---
keywords: Trading,Trading Strategies,Beginner Trading Strategies
title: खरीदना
description: खरीदें एक शब्द है जिसका उपयोग किसी वस्तु या सेवा की खरीद का वर्णन करने के लिए किया जाता है जिसका भुगतान आमतौर पर पैसे के आदान-प्रदान या किसी अन्य संपत्ति के माध्यम से किया जाता है।
---

# खरीदना
## क्या खरीदें?

खरीदें एक शब्द है जिसका उपयोग किसी वस्तु या सेवा की खरीद या अधिग्रहण का वर्णन करने के लिए किया जाता है जिसका भुगतान आमतौर पर पैसे के आदान-प्रदान या किसी अन्य संपत्ति के माध्यम से किया जाता है। जब खरीदार कुछ मूल्य प्राप्त करना चाहते हैं, तो वे उस उत्पाद या सेवा के लिए एक मौद्रिक मूल्य प्रदान करते हैं।

## खरीद को समझना

एक खरीद छोटी खरीद से जुड़ी हो सकती है, जैसे खुदरा स्टोर पर कपड़े खरीदना या एक नई विनिर्माण सुविधा खरीदना निगम। इसके अलावा, वित्तीय बाजारों में अचल संपत्ति और [इक्विटी](/equity) की खरीद सहित विभिन्न प्रकार के खरीद उदाहरण हैं ।

यद्यपि एक खरीदार जो कुछ हासिल करना चाहता है, उसके लिए एक मूल्य निर्दिष्ट कर सकता है, वह मूल्य एक कथित मूल्य है। दूसरे शब्दों में, खरीदार द्वारा निर्दिष्ट मूल्य सापेक्ष है और अन्य इच्छुक पार्टियों के बीच भिन्न हो सकता है।

कुछ मामलों में, एक खरीदार एक आइटम को प्रीमियम पर खरीद सकता है, जिसका अर्थ है कि भुगतान की गई कीमत उसके मूल मूल्य से अधिक है। हालांकि, कुछ आइटम छूट पर भी खरीदे जाते हैं, जिसका अर्थ है कि खरीदार का आइटम का कथित मूल्य उसके मूल अनुमानित मूल्य से कम है।

उदाहरण के लिए, एक खरीदार एक पुरानी, क्लासिक ऑटोमोबाइल खरीद सकता है, जिसे दुर्लभ माना जाता है, जिसके परिणामस्वरूप कार के लिए प्रीमियम का भुगतान किया जाता है। इसके विपरीत, यदि कार खराब स्थिति में थी, तो खरीदार कार के अनुमानित मूल्य से कम पैसे की पेशकश कर सकता है।

## उपभोक्ता ख़रीदना

उपभोक्ता खरीद में अक्सर [उपभोक्ता सामान खरीदना शामिल होता है](/consumer-goods),. जो खुदरा स्टोर या ऑनलाइन पर खरीदे गए तैयार माल होते हैं। उपभोक्ता जिस प्रकार के सामान खरीदते हैं उनमें निम्नलिखित शामिल हो सकते हैं:

- भोजन

- कपड़े

- जेवर

- फर्नीचर

- इलेक्ट्रॉनिक्स

- किताबें और पत्रिकाएं

- व्यक्तिगत स्वच्छता उत्पाद

- घरेलू सफाई उत्पाद

- उपकरण और अन्य बाहरी उपकरण

उपभोक्ता खरीद व्यवहार - जिसे अक्सर [उपभोक्ता खर्च कहा जाता है](/consumer-spending) - को श्रेणियों में विभाजित किया जा सकता है। उपभोक्ता वस्तुएँ [टिकाऊ](/durables) या गैर-टिकाऊ वस्तुएँ हो सकती हैं। टिकाऊ वस्तुओं का जीवन काल आमतौर पर तीन साल से अधिक होता है और इसमें उपकरण और ऑटोमोबाइल शामिल होते हैं। गैर-टिकाऊ सामान आमतौर पर खपत या तुरंत उपयोग किए जाते हैं। गैर-टिकाऊ वस्तुओं के उदाहरणों में भोजन और कपड़े शामिल हैं।

उपभोक्ता खरीद व्यवहार को भी तोड़ा जा सकता है कि क्या खरीदारी जरूरत के लिए है या खर्च चाहते हैं। आवश्यकता-आधारित खरीदारी को [उपभोक्ता स्टेपल कहा जाता है](/consumerstaples) और इसमें भोजन, कागज़ के तौलिये, टॉयलेट पेपर और अन्य उत्पाद शामिल होते हैं जिनकी दिन-प्रतिदिन के आधार पर आवश्यकता होती है।

वांछित-आधारित खरीद को गैर-आवश्यक माना जाता है और [उपभोक्ता विवेकाधीन](/consumer-discretionary) व्यय के रूप में वर्गीकृत किया जाता है। उपभोक्ता विवेकाधीन खर्च के उदाहरणों में आईफोन की खरीद या छुट्टी शामिल है। उपभोक्ता खरीद में [सेवाओं](/service-sector) की खरीद भी शामिल है , जैसे कर तैयार करने वाला या बाल कटवाने।

## व्यापार ख़रीदना

व्यवसाय और निगम भी सामान और सेवाएं खरीदते हैं, जिन्हें दीर्घकालिक या अल्पकालिक खरीद के रूप में वर्गीकृत किया जा सकता है।

[पूंजीगत व्यय](/capitalexpenditure) (CAPEX) - बड़ी वस्तुओं की खरीद शामिल है जो आमतौर पर किसी कंपनी के दीर्घकालिक वित्तीय स्वास्थ्य को लाभ पहुंचाते हैं। पूंजीगत व्यय यह दिखा सकता है कि कोई कंपनी अपने व्यवसाय में कितनी अच्छी तरह निवेश कर रही है, जो भविष्य में [राजस्व](/revenue) और [लाभ उत्पन्न करने में मदद कर सकती है।](/net-income-after-taxes-niat) इनमें निम्नलिखित की खरीद शामिल हो सकती है:

- उपकरण और मशीनरी

- संपत्ति, भवन, और भूमि

- कार और ट्रक जैसे वाहन

- कंप्यूटर उपकरण और सॉफ्टवेयर सहित प्रौद्योगिकी

परिचालन व्यय - व्यवसाय अपने दिन-प्रतिदिन के व्यावसायिक संचालन कार्य में मदद करने के लिए सामान और सेवाएँ भी खरीदते हैं। इन खरीद को अक्सर [बेचे गए माल की लागत](/cogs) (सीओजीएस) या [परिचालन व्यय](/operating_expense) (ओपेक्स) कहा जाता है और इसमें निम्नलिखित शामिल हो सकते हैं:

- भंडार

- आपूर्ति

- मार्केटिंग सेवाएं

- बीमा उत्पाद और सेवाएं

एक व्यवसाय कितना खर्च कर रहा है और वह पैसा कहां आवंटित किया जा रहा है, यह निवेशकों और लेनदारों की निगरानी के लिए महत्वपूर्ण मीट्रिक हैं। उदाहरण के लिए, यदि किसी कंपनी ने अधिक इन्वेंट्री या आपूर्ति खरीदी है, तो इसका मतलब यह हो सकता है कि उसकी बिक्री अपेक्षा से कम है। अतिरिक्त इन्वेंट्री खरीद का मतलब यह भी हो सकता है कि कंपनी की प्रबंधन टीम ने अपनी इन्वेंट्री आपूर्ति को प्रभावी ढंग से प्रबंधित नहीं किया है।

## खरीद के प्रकार

नीचे कुछ सामान्य परिदृश्य दिए गए हैं जिनमें वित्तीय बाज़ार में खरीद शब्द का उपयोग किया जाता है।

- **स्टॉक निवेश ख़रीदना:** स्टॉक ख़रीदी तब होती है जब निवेशक किसी कंपनी के शेयरों का स्वामित्व ख़रीदते हैं। निवेशक के खरीद मूल्य को [लागत आधार कहा जाता है](/costbasis) । लक्ष्य स्टॉक को अधिक कीमत पर बेचना और लाभ का एहसास करना है। एक खरीद [आदेश एक](/order) [स्टॉक ब्रोकर](/broker) को एक सुरक्षा खरीदने के लिए एक निर्देश है । कई निवेशक अपनी सेवानिवृत्ति योजना के माध्यम से [401k योजना के माध्यम से स्टॉक खरीदते हैं](/401kplan) । अक्सर कर्मचारी अपने निवेश चयन के आधार पर निवेश आवंटन का पूर्व-चयन करता है। जब उनके 401k योगदान के लिए उनकी तनख्वाह से पैसा काट लिया जाता है, तो पैसा उनके ब्रोकरेज खाते में प्रवाहित हो जाता है, और उनके पूर्व-चयनित निवेश कार्यक्रम के आधार पर एक खरीद आदेश बनाया जाता है।

- **खरीदें रेटिंग:** एक खरीद रेटिंग, जिसे एक [मजबूत खरीद के रूप में भी जाना जाता](/strongbuy) है, एक स्टॉक या सुरक्षा खरीदने के लिए एक निवेश विश्लेषक की सिफारिश है। विश्लेषक रेटिंग पैमाने के आधार पर सिफारिशें करते हैं जिसमें खरीद, [आउटपरफॉर्म](/outperform),. होल्ड, [अंडरपरफॉर्म](/underperform) और सेल शामिल हैं। हालांकि, विभिन्न स्टॉक रेटिंग पैमानों के साथ कुछ व्यक्तिपरकता है। यह महत्वपूर्ण है कि निवेशक समझें कि उस विशेष विश्लेषक के लिए प्रत्येक सिफारिश का वास्तव में क्या अर्थ है। उदाहरण के लिए, आउटपरफॉर्म का मतलब मध्यम खरीद, संचय, अधिक वजन और जोड़ हो सकता है। जब इक्विटी और बॉन्ड विश्लेषक किसी सुरक्षा पर अपनी रेटिंग बदलते हैं, तो सकारात्मक बदलाव होने पर इसे [अपग्रेड किया जाएगा या नकारात्मक बदलाव होने पर](/upgrade) [डाउनग्रेड किया जाएगा](/downgrade) ।

- **घर ख़रीदना:** घर ख़रीदना आम तौर पर किसी व्यक्ति, परिवार या जोड़े द्वारा अपने जीवनकाल में की जाने वाली सबसे बड़ी ख़रीदी होती है। होमब्यूइंग को मुख्य रूप से एक बंधक ऋणदाता या बैंक के माध्यम से वित्तपोषित किया जाता है। वित्तीय संस्थान खरीदार को घर खरीदने के लिए पैसे उधार देता है। खरीदार को एक [बंधक ऋण](/mortgage) देने के बदले में , बैंक को मूल राशि का भुगतान किया जाता है - जिसे [मूलधन कहा जाता है - और](/principal) [ब्याज दर](/mortgageinterest) के आधार पर ब्याज जो निश्चित या परिवर्तनशील हो सकता है। खरीदार के पास आमतौर पर बंधक ऋण का भुगतान करने के लिए कई वर्ष होते हैं, जैसे कि 15 या 30 वर्ष

## हाइलाइट्स

- एक खरीद रेटिंग एक सुरक्षा खरीदने के लिए एक निवेश विश्लेषक की सिफारिश है और इसका मतलब है कि स्टॉक या सुरक्षा का मूल्यांकन नहीं किया गया है।

- खरीदार उस उत्पाद या सेवा के लिए एक मौद्रिक मूल्य प्रदान करते हैं जिसे वे खरीदना चाहते हैं, जो कि इसके मूल मूल्य से प्रीमियम या छूट पर हो सकता है।

- उपभोक्ता खरीद में उपभोक्ता सामान जैसे भोजन शामिल है, जबकि व्यावसायिक खरीद में उपकरण और इन्वेंट्री खरीदना शामिल है।

- खरीदें एक शब्द है जिसका उपयोग किसी वस्तु या सेवा की खरीद या अधिग्रहण का वर्णन करने के लिए किया जाता है जिसका भुगतान पैसे के आदान-प्रदान या किसी अन्य संपत्ति के माध्यम से किया जाता है।

