---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: एक उछाल खरीदें
description: बाउंस खरीदें एक ऐसी रणनीति है जो किसी दिए गए सुरक्षा को खरीदने पर ध्यान केंद्रित करती है जब परिसंपत्ति की कीमत एक महत्वपूर्ण स्तर के समर्थन की ओर गिरती है।
---

# एक उछाल खरीदें
## एक उछाल खरीदें क्या है?

एक उछाल खरीदें एक व्यापारिक रणनीति है जो किसी दिए गए सुरक्षा को खरीदने पर ध्यान केंद्रित करती है जब परिसंपत्ति की कीमत एक महत्वपूर्ण स्तर के [समर्थन की ओर गिरती है](/support) । जो व्यापारी "बाउंस खरीदते हैं" एक अल्पकालिक सुधार से लाभ का प्रयास करते हैं या पहचाने गए समर्थन से "बाउंस" करते हैं।

इसकी तुलना " [बाय डिप](/buy-the-dips) " से की जा सकती है, जो इसके बजाय एक समर्थन स्तर से नीचे कीमत में काफी गिरावट के बाद प्रतिभूतियों की खरीद करता है।

## एक उछाल खरीदें को समझना

बाउंस ट्रेडिंग रणनीतियों को आमतौर पर [तकनीकी विश्लेषण](/technicalanalysis) पैटर्न से पहचाना जाता है। ऐसे कई पैटर्न हैं जिनका उपयोग विभिन्न व्यापारिक रणनीतियों के साथ किया जा सकता है जिन्हें एक बाउंस रणनीति से लाभ के लिए भी तैनात किया जा सकता है। जब कोई सुरक्षा समर्थन स्तर तक गिरती है, तो एक व्यापारी निकट-अवधि के उछाल की प्रत्याशा में एक स्थिति खरीद सकता है।

बाउंस ट्रेडिंग के अवसरों की पहचान तब की जाती है जब कोई सुरक्षा अपने समर्थन ट्रेंडलाइन तक पहुंच जाती है। सिक्योरिटीज आमतौर पर एक निर्दिष्ट मूल्य चैनल सीमा के भीतर विस्तारित अवधि के लिए व्यापार करती है, जिसमें सुरक्षा की कीमत प्रतिरोध और समर्थन मूल्य सीमाओं के भीतर उतार-चढ़ाव होती है।

जब एक सुरक्षा की कीमत समर्थन रेखा तक पहुंच जाती है, तो व्यापारी संभावित रूप से निम्न समर्थन स्तर की अपेक्षित वृद्धि से लाभ के लिए एक खरीद उछाल रणनीति का उपयोग कर सकते हैं। अधिकांश व्यापारी किसी स्थिति में प्रवेश करने से पहले गुणात्मक और मात्रात्मक तकनीकी संकेतकों के संयोजन का उपयोग करके समर्थन स्तर के उछाल की पुष्टि करना चाहेंगे।

## बाउंस ख़रीदने के लिए तकनीकी संकेतक

समर्थन, या एक समर्थन स्तर, मूल्य स्तर को संदर्भित करता है कि एक परिसंपत्ति समय की अवधि के लिए नीचे नहीं आती है। जब भी परिसंपत्ति कम कीमत पर गिरती है तो बाजार में प्रवेश करने वाले खरीदारों द्वारा एक परिसंपत्ति का समर्थन स्तर बनाया जाता है। तकनीकी विश्लेषण में, सरल समर्थन स्तर पर विचार की जा रही समयावधि के लिए निम्नतम चढ़ाव के साथ एक रेखा खींचकर चार्ट किया जा सकता है। समग्र मूल्य प्रवृत्ति के साथ समर्थन रेखा सपाट या तिरछी ऊपर या नीचे हो सकती है। समर्थन के अधिक उन्नत संस्करणों की पहचान करने के लिए अन्य तकनीकी संकेतकों और चार्टिंग तकनीकों का उपयोग किया जा सकता है।

कई तकनीकी विश्लेषक लिफाफा चैनलों का उपयोग बाउंस रणनीतियों को खरीदने के लिए समर्थन लाइनों की पहचान करने के लिए एक महत्वपूर्ण तरीके के रूप में करते हैं। सबसे अधिक इस्तेमाल किए जाने वाले [लिफाफा चैनलों में से दो](/envelope-channel) में बोलिंगर बैंड और डोनचियन चैनल शामिल हैं।

[बोलिंगर बैंड](/bollingerbands) मूविंग एवरेज सेंटर ट्रेंडलाइन का उपयोग करके तैयार किए जाते हैं। एक चलती औसत ट्रेंडलाइन की गणना एक निर्दिष्ट समय अवधि में सुरक्षा के समापन मूल्य के औसत के रूप में की जाती है, आमतौर पर 50 या 200 दिन। एक बार मूविंग एवरेज ट्रेंडलाइन स्थापित हो जाने के बाद, चार्टिंग सॉफ्टवेयर मिडपॉइंट मूविंग एवरेज के ऊपर और नीचे एक प्रतिरोध और समर्थन लाइन दो मानक विचलन खींचेगा।

[डोनचियन चैनल](/donchianchannels) एक लिफाफा चैनल है जो एक निर्दिष्ट समय सीमा में सुरक्षा के उच्च और निम्न मूल्य का उपयोग करके बनाया गया है। एक डोनचियन चैनल में, एक निर्दिष्ट समय सीमा में उच्चतम दैनिक मूल्य से प्रतिरोध ट्रेंडलाइन बनाई जाती है। इसके विपरीत, समर्थन चैनल एक निर्दिष्ट समय सीमा में सबसे कम दैनिक मूल्य से बनाया गया है।

## बाउंस ख़रीदने का उदाहरण

मान लें कि आपका विश्लेषण कहता है कि XYZ स्टॉक $40 क्षेत्र में उछाल देगा। आप मानते हैं कि यह मामला है क्योंकि ऐतिहासिक रूप से स्टॉक ने $ 40- $ 50 की सीमा में कारोबार किया है। जैसे ही स्टॉक $ 40 के करीब पहुंचता है, आप $ 40 पर शेयरों के मालिक होने के लिए एक सीमा खरीद आदेश देते हैं। आपका लक्ष्य एक समर्थन क्षेत्र से स्टॉक में त्वरित उछाल से लाभ प्राप्त करना है।

सबसे बुनियादी व्यापार में मूल्य वृद्धि से लाभ के लिए सुरक्षा के शेयर खरीदना शामिल होगा। व्यापारी उछाल से लाभ के लिए [विकल्पों](/option) का भी उपयोग कर सकते हैं । ऐसे परिदृश्य में, एक व्यापारी एक [इन-द-मनी (ITM) कॉल](/inthemoney) खरीदना चाहेगा, जिससे कीमत बढ़ने पर अधिक लाभ होने की उम्मीद है। जैसे ही कीमत बढ़ती है, निवेशक मौजूदा कीमत के नीचे स्ट्राइक मूल्य पर कॉल ऑप्शन का प्रयोग कर सकता है और अंतर से लाभ उठा सकता है।

## हाइलाइट्स

- बाउंस खरीदें में सिक्योरिटीज खरीदना शामिल है जब वे तकनीकी सहायता स्तर पर पहुंच गए हों।

- लक्ष्य निकट अवधि में समर्थन स्तर से उछाल की भविष्यवाणी करना है।

- उछाल वाले अवसरों की पहचान करने के लिए लिफाफा और चैनल उपयोगी तकनीकी उपकरण हैं।

