---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: खरीदने की शक्ति
description: क्रय शक्ति वह धन है जो एक निवेशक के पास प्रतिभूतियों को खरीदने के लिए उपलब्ध होता है। यह ब्रोकरेज खाते में रखी गई कुल नकदी और सभी उपलब्ध मार्जिन के बराबर है।
---

# खरीदने की शक्ति
## क्रय शक्ति क्या है?

क्रय शक्ति, जिसे अतिरिक्त इक्विटी भी कहा जाता है, वह धन है जो एक निवेशक के पास व्यापारिक संदर्भ में प्रतिभूतियों को खरीदने के लिए उपलब्ध है। क्रय शक्ति [ब्रोकरेज खाते](/brokerageaccount) में रखी गई कुल नकदी और सभी उपलब्ध मार्जिन के बराबर होती है।

## पावर कैसे ख़रीदना काम करता है

जबकि क्रय शक्ति संदर्भ या उद्योग के आधार पर एक अलग अर्थ ले सकती है, वित्त में, क्रय शक्ति का तात्पर्य निवेशकों के लिए लीवरेज्ड खाते में प्रतिभूतियों की खरीद के लिए उपलब्ध धनराशि से है। इसे [मार्जिन खाते](/marginaccount) के रूप में संदर्भित किया जाता है , क्योंकि व्यापारी अपने ब्रोकरेज खाते में रखी गई नकदी की राशि के आधार पर ऋण लेते हैं। [फेडरल रिजर्व बोर्ड (एफआरबी)](/frb) द्वारा स्थापित रेगुलेशन टी, यह अनिवार्य करता है कि इस खाते के प्रकार में एक निवेशक की प्रारंभिक मार्जिन आवश्यकता कम से कम 50% होनी चाहिए, जिसका अर्थ है कि व्यापारी के पास दो गुना क्रय शक्ति है।

## मार्जिन खातों की क्रय शक्ति

ब्रोकरेज फर्म किसी विशेष ग्राहक को कितना मार्जिन दे सकती है, यह फर्म के जोखिम मापदंडों और ग्राहक पर निर्भर करता है। आमतौर पर, इक्विटी मार्जिन खाते निवेशकों को खाते में रखी गई नकदी से दोगुना प्रदान करते हैं, हालांकि कुछ [विदेशी मुद्रा](/forex) दलाल मार्जिन खाते 50: 1 तक की खरीद शक्ति प्रदान करते हैं।

ब्रोकरेज हाउस निवेशक को जितना अधिक लाभ देता है, मार्जिन कॉल से उबरना उतना ही कठिन होता है। दूसरे शब्दों में, उत्तोलन निवेशक को अधिक क्रय शक्ति के उपयोग के साथ अधिक लाभ अर्जित करने का अवसर देता है, लेकिन इससे ऋण को कवर करने का जोखिम भी बढ़ जाता है। गैर-मार्जिन खाते या नकद खाते के लिए, क्रय शक्ति खाते में नकदी की मात्रा के बराबर होती है। उदाहरण के लिए, यदि किसी गैर-मार्जिन खाते में $10,000 हैं, तो वह निवेशक की क्रय शक्ति है।

## डे ट्रेडिंग खातों की क्रय शक्ति

पैटर्न डे ट्रेडिंग खाते नियमित मार्जिन खातों के लिए अलग तरह से काम करते हैं, जिसमें उन्हें $ 2,000 के विपरीत $ 25,000 की न्यूनतम इक्विटी आवश्यकता की आवश्यकता होती है। जबकि एक ट्रेडर को अपने स्टॉक पोजीशन का 50% एक मानक मार्जिन खाते में वित्तपोषित करना होता है - जो खरीदने की शक्ति में दो गुना इक्विटी प्रदान करता है, उन्हें केवल एक पैटर्न डे ट्रेडिंग खाते में खरीदी गई प्रतिभूतियों की लागत का 25% फंड करना होता है - ट्रेडर को देना चार गुना इक्विटी क्रय शक्ति।

उदाहरण के लिए, मान लें कि सैम के पास एक दिन के ट्रेडिंग खाते में $50,000 है; वे कारोबारी दिन (50,000 x 4 = $200,000 क्रय शक्ति) के भीतर $200,000 मूल्य तक के [खुले व्यापार खरीद सकते हैं।](/open-position)

## ख़रीदने की शक्ति का उदाहरण

मान लें कि एलेक्स के पास ब्रोकरेज मार्जिन खाते में $100,000 हैं और वह Apple Inc. (AAPL) में शेयर खरीदना चाहता है। व्यापार में प्रवेश करने के लिए एलेक्स की [प्रारंभिक मार्जिन](/initialmargin) आवश्यकता 50% है - कुछ दलालों की प्रारंभिक मार्जिन आवश्यकता 50% से अधिक हो सकती है।

एलेक्स की कुल क्रय शक्ति की गणना करने के लिए, ब्रोकरेज खाते में नकद राशि को प्रारंभिक मार्जिन प्रतिशत से विभाजित करें। यहां, $100,000 के नकद शेष को 50% से विभाजित करें। परिणामस्वरूप, एलेक्स $200,000 तक मूल्य के Apple शेयर खरीद सकता है। ($100,000 / 50% = $200,000)। उस ने कहा, मार्जिन खाते का मूल्य आयोजित प्रतिभूतियों के मूल्य के साथ बदलता है। यह मार्जिन सीमा के जितना करीब आता है, एलेक्स के पास [मार्जिन कॉल प्राप्त करने की संभावना उतनी ही अधिक होती है](/margincall) ।

## हाइलाइट्स

- अतिरिक्त क्रय शक्ति लाभ और हानि दोनों को बढ़ाती है।

- एक पैटर्न डे ट्रेडिंग खाता क्रय शक्ति में चार गुना इक्विटी प्रदान करता है।

- एक मानक मार्जिन खाता क्रय शक्ति में दो गुना इक्विटी प्रदान करता है।

- क्रय शक्ति ब्रोकरेज खाते में रखी गई कुल नकदी और सभी उपलब्ध मार्जिन के बराबर होती है।

- क्रय शक्ति वह धन है जो एक निवेशक के पास प्रतिभूतियों को खरीदने के लिए उपलब्ध होता है।

