---
keywords: Investing,Alternative Investments
title: चार्टर्ड वैकल्पिक निवेश विश्लेषक (CAIA)
description: चार्टर्ड वैकल्पिक निवेश विश्लेषक (CAIA) एक पदनाम है जो वित्तीय पेशेवर गैर-पारंपरिक संपत्तियों का विश्लेषण करने में योग्यता दिखाने के लिए कमा सकते हैं।
---

# चार्टर्ड वैकल्पिक निवेश विश्लेषक (CAIA)
## चार्टर्ड वैकल्पिक निवेश विश्लेषक (CAIA) क्या है?

चार्टर्ड अल्टरनेटिव इन्वेस्टमेंट एनालिस्ट (CAIA) चार्टर्ड अल्टरनेटिव इन्वेस्टमेंट एनालिस्ट एसोसिएशन द्वारा उन उम्मीदवारों को दिया गया एक पेशेवर पदनाम है, जिन्होंने लेवल I और लेवल II की परीक्षाएं पूरी कर ली हैं। चार्टर्ड अल्टरनेटिव इन्वेस्टमेंट एनालिस्ट एसोसिएशन ने CAIA के पदनाम की स्थापना यह प्रमाणित करने के लिए की है कि धारक वैकल्पिक निवेश के क्षेत्र में विशेषज्ञों के लिए एसोसिएशन के शैक्षिक मानक को पूरा करते हैं। वैकल्पिक निवेश जो एक चार्टर्ड वैकल्पिक निवेश विश्लेषक को मूल्यांकन करने के लिए प्रशिक्षित किया जाता है, उनमें [हेज फंड](/hedgefund),. उद्यम पूंजी, [निजी इक्विटी](/privateequity),. फंड ऑफ फंड, [डेरिवेटिव](/derivative) और रियल एस्टेट निवेश शामिल हैं।

## चार्टर्ड वैकल्पिक निवेश विश्लेषक (CAIA) को समझना

चार्टर्ड वैकल्पिक निवेश विश्लेषक पदनाम वित्तीय पेशेवरों के लिए है जो मुख्य रूप से वैकल्पिक निवेश स्थान में काम करेंगे। इसका आमतौर पर मतलब हेज फंड और निजी इक्विटी के लिए काम करने वाले लोग हैं, हालांकि सीएआईए पदनाम पारंपरिक वित्तीय संस्थानों के लिए गैर-पारंपरिक भूमिकाओं में काम करने वाले लोगों के लिए भी उपयोगी है, जैसे कि डेरिवेटिव बुक या ट्रेडिंग डेस्क का प्रबंधन करने वाले।

## चार्टर्ड वैकल्पिक निवेश विश्लेषक पद के लिए आवश्यकताएँ

पदनाम प्राप्त करने के लिए, व्यक्तियों को न्यूनतम शिक्षा और अनुभव आवश्यकताओं को पूरा करना होगा और दो-स्तरीय पाठ्यक्रम पास करना होगा जिसमें गुणात्मक विश्लेषण और वैकल्पिक निवेश के व्यापारिक सिद्धांतों से लेकर इंडेक्सेशन और बेंचमार्किंग तक के विषय शामिल हों। स्तर I परीक्षा में 200 बहुविकल्पीय प्रश्न शामिल हैं:

- व्यावसायिक मानक और नैतिकता

- बचाव कोष

- वैकल्पिक निवेश का परिचय

- निजी इक्विटी

- जोखिम प्रबंधन और पोर्टफोलियो प्रबंधन

- संरचित उत्पाद

- असली पूँजी

स्तर II परीक्षा में 100 बहुविकल्पीय प्रश्न और निबंध प्रश्नों के तीन सेट शामिल हैं। उद्योग की प्रगति को दर्शाने के लिए प्रत्येक वर्ष प्रश्नों को अद्यतन किया जाता है। प्रश्न कवर करते हैं:

- माल

- व्यावसायिक नैतिकता और मानक

- निजी इक्विटी

- संपत्ति आवंटन और संस्थागत निवेशक

- संरचित उत्पाद

- हेज फंड और प्रबंधित फ्यूचर्स

- असली पूँजी

परीक्षा मार्च और सितंबर में आयोजित की जाती है, और चार्टर्ड वैकल्पिक निवेश विश्लेषक एसोसिएशन कम से कम 200 घंटे के अध्ययन की सिफारिश करता है।

नामांकन की लागत $400 है, और स्तर I और स्तर II परीक्षा पंजीकरण प्रत्येक परीक्षा के लिए $1,250 है। एक बार प्रमाणित होने के बाद, एक वर्ष के लिए $350 या दो वर्षों के लिए $650 की वार्षिक सदस्यता बकाया है, और पदनाम को बनाए रखने के लिए हर तीन साल में एक स्व-मूल्यांकन उपकरण पूरा किया जाना है। प्रारंभिक पंजीकरण कराने वाले और कुछ साझेदार संगठनों के सदस्य स्तर I और स्तर II परीक्षाओं के लिए नामांकन और बैठने की लागत को चुकाने में मदद करने के लिए छात्रवृत्ति या छूट के लिए अर्हता प्राप्त कर सकते हैं।

## सीएआईए और सीएफए के बीच अंतर

[चार्टर्ड वित्तीय विश्लेषक (सीएफए) पदनाम](/cfa) अर्जित करने के समान , सीएआईए पदनाम रखने वाले व्यक्तियों को नौकरियों, सदस्य अध्यायों और शिक्षा के स्रोतों तक पहुंच प्रदान करता है। चूंकि वैकल्पिक निवेश का दायरा पारंपरिक निवेशों से नाटकीय रूप से भिन्न है, जैसे स्टॉक, बॉन्ड, म्यूचुअल फंड और एक्सचेंज-ट्रेडेड फंड, सीएआईए पदनाम उन व्यक्तियों को अलग करने के लिए बनाया गया था जो निवेश के इस वर्ग से निपटने में सबसे योग्य हैं। . सीएफए में वैकल्पिक निवेश पर सामग्री शामिल है, लेकिन सीएआईए विषय और प्रत्येक के लिए विशिष्ट मूल्यांकन विधियों में बहुत गहराई से गोता लगाता है।

दोनों में से, सीएफए को प्राप्त करने के लिए अधिक कठिन पदनाम के रूप में देखा जाता है, क्योंकि परीक्षाओं में अधिक सामग्री शामिल होती है और ऐतिहासिक रूप से सीएआईए परीक्षाओं की तुलना में कम उत्तीर्ण दर होती है। कुल मिलाकर, सीएफए को वित्तीय उद्योग के लिए एक उत्कृष्ट सामान्य पदनाम के रूप में देखा जाता है, लेकिन सीएआईए निजी इक्विटी या हेज फंड जैसे वित्त के विशिष्ट क्षेत्रों में अंतर-निर्माता हो सकता है।

## हाइलाइट्स

- हालांकि सीएफए में वैकल्पिक निवेश शामिल हैं, सीएआईए कवरेज अधिक गहन है।

- चार्टर्ड वैकल्पिक निवेश विश्लेषकों को हेज फंड, उद्यम पूंजी और निजी इक्विटी जैसे वैकल्पिक निवेशों का आकलन करने के लिए प्रशिक्षित किया जाता है।

- डेरिवेटिव पुस्तकों या ट्रेडिंग डेस्क का प्रबंधन करने वाले लोगों के लिए CAIA पदनाम भी उपयोगी है।

