---
keywords: Economy,Government and Policy
title: कैलेक्सिट
description: Calexit संयुक्त राज्य अमेरिका से कैलिफोर्निया के अलगाव को संदर्भित करता है, जिसके बाद यह एक स्वतंत्र देश बन जाएगा।
---

# कैलेक्सिट
## कैलेक्सिट क्या है: कैलिफोर्निया का अलगाव?

"कैलेक्सिट" संयुक्त राज्य अमेरिका से कैलिफोर्निया के अलगाव को संदर्भित करता है, जिसके बाद यह एक स्वतंत्र देश बन जाएगा। यह शब्द एक पोर्टमैंट्यू है जिसका अर्थ है "कैलिफ़ोर्निया निकास", जो [ग्रीक्सिट](/grexit) और [ब्रेक्सिट](/brexit) जैसे समान सिक्कों पर आधारित है । 2016 के अमेरिकी राष्ट्रपति चुनाव में डोनाल्ड ट्रम्प की जीत के मद्देनजर यह शब्द अग्रभूमि में आया - हिलेरी क्लिंटन ने 61% वोट के साथ कैलिफोर्निया राज्य जीता - हालांकि यह राज्य का पहला स्वतंत्रता आंदोलन नहीं है।

जनवरी 2017 में प्रकाशित एक रॉयटर्स/इप्सोस पोल में कैलीक्सिट का समर्थन करने वाले कैलिफोर्निया के 32% लोगों को दिखाया गया, जो 2014 में 20% से अधिक था। उस सर्वेक्षण के प्रकाशित होने के बाद, मार्च 2017 में जारी एक अलग बर्कले IGS पोल में पाया गया कि कैलिफ़ोर्नियावासियों ने "कैलेक्सिट" का 2 से अधिक लोगों द्वारा विरोध किया। -से-1.

कैलेक्सिट का नेतृत्व यस कैलिफ़ोर्निया द्वारा किया जा रहा है, जो खुद को "ऐसा करने के लिए किसी भी और सभी कानूनी और संवैधानिक साधनों का उपयोग करके कैलिफ़ोर्निया देश को स्थापित करने के लिए अहिंसक अभियान" के रूप में वर्णित करता है। अभियान ने 2019 के राज्य मतपत्र पर एक पहल करने की योजना बनाई, जो अंततः विफल रही। एक बार फिर, 10 सितंबर, 2020 को, कैलिफोर्निया के अलगाव के लिए याचिका पर हस्ताक्षर एकत्र करने के एक नए प्रयास को एक बार फिर से नवीनीकृत किया गया।

## Calexit को समझना: कैलिफोर्निया का अलगाव

मई 1846 में मैक्सिकन-अमेरिकी युद्ध के फैलने तक वर्तमान कैलिफोर्निया अल्टा कैलिफोर्निया के मैक्सिकन प्रांत का हिस्सा बना। अगले महीने, 30 अमेरिकी बसने वालों ने सोनोमा में एक मैक्सिकन गैरीसन को जब्त कर लिया और एक स्वतंत्र गणराज्य घोषित कर दिया। उनके ध्वज का एक अद्यतन रूप "कैलिफ़ोर्निया गणराज्य" अलंकृत है, वर्तमान में राज्य का ध्वज है। गणतंत्र ने कभी भी सरकार के रूप में कोई प्रशासनिक कार्य नहीं किया और अमेरिकी नौसेना के लेफ्टिनेंट जोसेफ रेवरे के सोनोमा में उतरने और एक संघ का झंडा फहराने से पहले एक महीने से भी कम समय तक चला।

राज्य की बड़ी आबादी और आर्थिक शक्ति पर कैलिफोर्निया के संप्रभुता केंद्र के लिए वर्तमान तर्क। $ 3.13 ट्रिलियन पर, कैलिफ़ोर्निया का [सकल घरेलू उत्पाद](/gdp) (जीडीपी) 2019 में फ्रांस ($ 2.72 ट्रिलियन) से बड़ा था, पिछले पूरे वर्ष जिसके लिए डेटा उपलब्ध है। [विश्व बैंक के आंकड़ों](/worldbank) का उपयोग करते हुए , कैलिफोर्निया जर्मनी और यूनाइटेड किंगडम के बीच दुनिया की पांचवीं सबसे बड़ी अर्थव्यवस्था होगी, अगर यह एक स्वतंत्र देश होता। [जनगणना ब्यूरो](/bureauofcensus) के अनुसार, जुलाई 2019 के नवीनतम आंकड़ों के अनुसार राज्य में 39.5 मिलियन लोग रहते थे । सांस्कृतिक मुद्दों, जबकि अधिक मौन, स्वतंत्रता के बयानबाजी में चित्रित किया गया है, खासकर जब वे पर्यावरण के मुद्दों से संबंधित हैं।

### हाँ कैलिफ़ोर्निया

यस कैलिफ़ोर्निया को 2015 की गर्मियों तक सॉवरेन कैलिफ़ोर्निया के रूप में जाना जाता था, जब इसके नेता, न्यूयॉर्क में जन्मे लुई मारिनेली ने नवंबर 2020 में और उसके बाद से हर चार साल में एक स्वतंत्रता जनमत संग्रह के लिए कैलिफ़ोर्निया अटॉर्नी जनरल को एक पहल प्रस्तुत की। उस दस्तावेज़ ने संघ में कैलिफ़ोर्निया के शामिल होने की तुलना 1898 में अमेरिका के हवाई साम्राज्य के विलय से की। यस कैलिफ़ोर्निया संगठन को चलाने के दौरान रूस में मारिनेली के निवास के विवाद के बाद, मार्कस रुइज़ इवांस ने संगठन के अध्यक्ष के रूप में पदभार संभाला।

अपनी वेबसाइट के अनुसार, यस कैलिफ़ोर्निया निम्नलिखित तीन कारणों से कैलिफ़ोर्निया को एक स्वतंत्र देश बनाने के अपने प्राथमिक कारणों का सारांश प्रस्तुत करता है:

1. कैलिफ़ोर्निया एक विशिष्ट समाज है जिसका अपना अनूठा इतिहास और संस्कृति है।

1. कैलिफोर्निया दुनिया की पांचवीं सबसे बड़ी अर्थव्यवस्था के रूप में अपना देश होने के लिए आवश्यक है।

1. कैलिफोर्निया पर शासन करने के लिए सबसे अच्छे लोग कैलिफोर्निया के लोग हैं।

## Calexit की आवश्यकताएं

अपनी रीब्रांडिंग के बाद से, संगठन ने अपनी चाल बदल दी है और "सैन्य विलय" तर्क को छोड़ दिया है। अपनी वेबसाइट पर पोस्ट किए गए एक पैम्फलेट में, समूह का तर्क है कि "कैलिफोर्निया एक स्वतंत्र देश के रूप में अधिक अच्छा कर सकता है, क्योंकि यह सिर्फ एक अमेरिकी राज्य के रूप में करने में सक्षम है" और नौ क्षेत्रों की गणना करता है जिसमें कैलिफोर्निया एक स्वतंत्र देश के रूप में बेहतर होगा। :

- **शांति और सुरक्षा:** "[अमेरिका] का हिस्सा नहीं होने से कैलिफ़ोर्निया अपने दुश्मनों द्वारा प्रतिशोध का एक कम संभावित लक्ष्य बन जाएगा।"

- **चुनाव और सरकार:** "कैलिफ़ोर्निया के चुनावी वोटों ने 1876 से राष्ट्रपति चुनाव को प्रभावित नहीं किया है।"

- **व्यापार और विनियमन:** "संयुक्त राज्य अमेरिका कैलिफ़ोर्निया को [ट्रांस-पैसिफिक पार्टनरशिप](/transpacific-partnership-tpp) समझौते में घसीट रहा है जो हमारे मूल्यों के विपरीत है।"

- **ऋण और कर:** "1987 से, कैलिफ़ोर्निया एक वित्तीय वर्ष में दसियों और कभी-कभी सैकड़ों अरबों डॉलर के नुकसान पर अन्य राज्यों को सब्सिडी दे रहा है।"

- **आव्रजन:** "स्वतंत्रता का अर्थ है कि कैलिफोर्निया यह तय करने में सक्षम होगा कि हमारी विविध और अनूठी आबादी, संस्कृति और अर्थव्यवस्था के लिए कौन सी आव्रजन नीतियां समझ में आती हैं, और यह कि हम एक ऐसी आव्रजन प्रणाली का निर्माण करने में सक्षम होंगे जो हमारे अनुरूप हो मूल्य।"

- **प्राकृतिक संसाधन:** "स्वतंत्रता का अर्थ है कि हम कैलिफ़ोर्निया के 46% हिस्से पर नियंत्रण हासिल कर लेंगे जो वर्तमान में अमेरिकी सरकार और उसकी एजेंसियों के स्वामित्व में है।"

- **पर्यावरण:** "जब तक अन्य राज्य इस बात पर बहस करते रहेंगे कि क्या जलवायु परिवर्तन वास्तविक है या नहीं, वे कार्बन उत्सर्जन को कम करने के वास्तविक प्रयासों को जारी रखेंगे।"

- **स्वास्थ्य और चिकित्सा:** "कैलिफ़ोर्निया हमारे सभी लोगों के लिए एक सार्वभौमिक अधिकार के रूप में स्वास्थ्य देखभाल की गारंटी देने में शेष औद्योगिक दुनिया में शामिल हो सकता है।"

- **शिक्षा:** "हम सार्वजनिक शिक्षा को पूरी तरह से वित्तपोषित करने, पब्लिक स्कूलों के पुनर्निर्माण और आधुनिकीकरण में सक्षम होंगे, और पब्लिक स्कूल के शिक्षकों को उनके वेतन का भुगतान करने में सक्षम होंगे।"

## क्या अलगाव कानूनी है?

अमेरिकी संविधान अलगाव के मुद्दे को सीधे संबोधित नहीं करता है; अनुच्छेद IV खुद को नए राज्यों के परिग्रहण और मौजूदा राज्यों के विभाजन या विलय तक सीमित करता है। दस्तावेज़ की शुरुआत में वाक्यांश शामिल है, "एक अधिक संपूर्ण संघ बनाने के लिए," जिसे अक्सर परिसंघ के लेखों में वर्णित "सदा संघ" की तुलना में "अधिक परिपूर्ण संघ" के रूप में व्याख्या किया जाता है।

अमेरिकी इतिहास में क्षेत्रीय अलगाव की दो प्रमुख मिसालें हैं, पहली शुरुआत अमेरिकी उपनिवेशों द्वारा खुद ब्रिटेन से स्वतंत्रता की घोषणा के साथ हुई। स्वतंत्रता की घोषणा ब्रिटिश कानून के बजाय सार्वभौमिक अधिकारों के संदर्भ में अपने तर्क देती है। व्यवहार में, उपनिवेशों ने युद्ध के माध्यम से अपनी स्वतंत्रता प्राप्त की।

दूसरा 1861 में दक्षिणी राज्यों का अलगाव है, जिसने गृहयुद्ध को जन्म दिया। अदालतों के बजाय युद्ध के मैदान पर संघ को पराजित किया गया था, हालांकि स्वतंत्रता के प्रयास से बनाए गए बाद के कानूनी मुद्दों ने अदालतों को अलगाव की वैधता पर एक राय व्यक्त करने का नेतृत्व किया। **टेक्सास बनाम व्हाइट** में, संघीय राज्यों द्वारा एक बांड बिक्री पर विवाद, सुप्रीम कोर्ट ने 1869 में फैसला सुनाया कि टेक्सास का अलगाव कानूनी नहीं था। बहुमत की राय के अनुसार, संघ में प्रवेश ने "एक अघुलनशील संबंध" बनाया; यह "अंतिम," "शाश्वत" था और "क्रांति या राज्यों की सहमति के अलावा, पुनर्विचार या निरसन के लिए कोई जगह नहीं छोड़ी।"

दूसरे शब्दों में, सर्वोच्च न्यायालय सशस्त्र संघर्ष के माध्यम से स्वतंत्रता की वैधता को मान्यता देता प्रतीत होता है, हालांकि यह शायद ही मायने रखता है; अदालत की राय की परवाह किए बिना युद्ध का परिणाम निर्णायक कारक होता है।

### वर्तमान दिवस सत्र

न ही यह यस कैलिफ़ोर्निया के लिए मायने रखता है, जो कि अहिंसक है। हालांकि, मारिनेली के अनुसार, "राज्यों की सहमति" एक उद्घाटन प्रदान करती है। मार्च 2016 से एक ब्लॉग पोस्ट में, उन्होंने सुप्रीम कोर्ट की राय की व्याख्या इस अर्थ में की कि कैलिफ़ोर्निया एक संवैधानिक संशोधन का प्रस्ताव कर सकता है जिससे इसे अलग किया जा सके। यदि इसे कांग्रेस के दोनों सदनों के दो-तिहाई द्वारा अनुमोदित किया जाता है, और 38 राज्य इसकी पुष्टि करते हैं, तो कैलिफोर्निया स्वतंत्र हो सकता है। वैकल्पिक रूप से, एक संवैधानिक सम्मेलन के दो-तिहाई प्रतिनिधि संशोधन को मंजूरी दे सकते हैं, जिसे बाद में 38 राज्यों द्वारा अनुमोदित करना होगा।

क्या वह व्याख्या कानूनी मस्टर से गुजरती है अनिश्चित है। किसी भी मामले में, सदन और सीनेट के दो-तिहाई हिस्से को प्राप्त करना - दो-तिहाई राज्यों के विधायिकाओं का उल्लेख नहीं करना - किसी भी चीज़ पर सहमत होना, विशेष रूप से देश के सबसे बड़े राज्य के अलगाव, आर्थिक रूप से बोलना एक लंबा शॉट है। कई विश्लेषकों का मानना है कि कैलिफोर्निया का अलगाव और अत्यधिक असंभव है।

> 10 सितंबर, 2020 को, यस कैलिफ़ोर्निया द्वारा कैलिफ़ोर्निया के अलगाव के लिए याचिका पर हस्ताक्षर एकत्र करने के एक नए प्रयास को नवीनीकृत किया गया था।

>

## इसे आज़माएं

निडर, यस कैलिफ़ोर्निया ने 21 नवंबर, 2016 को कैलिफ़ोर्निया अटॉर्नी जनरल के कार्यालय में एक प्रस्तावित मतपत्र उपाय प्रस्तुत किया, इस उम्मीद में कि 2019 में मतपत्र पर एक स्वतंत्र वोट प्राप्त होगा। यह उपाय कैलिफोर्निया के संविधान के अनुच्छेद III, धारा 1 ("द स्टेट" को निरस्त करेगा। कैलिफोर्निया का संयुक्त राज्य अमेरिका का एक अविभाज्य हिस्सा है, और संयुक्त राज्य का संविधान देश का सर्वोच्च कानून है") और मतदाताओं के सामने यह सवाल खड़ा करता है, "क्या कैलिफोर्निया को एक स्वतंत्र, संप्रभु और स्वतंत्र देश बनना चाहिए?" प्रस्तावित मतपत्र के अनुसार, पंजीकृत मतदाताओं में से 50% को वैध होने के लिए बाहर निकलना होगा, और 55% को "हां" चिह्नित करना होगा।

अंतत: पहल विफल रही। हालांकि, 10 सितंबर, 2020 को, यस कैलिफ़ोर्निया ने कैलिफ़ोर्निया के अलगाव के लिए याचिका हस्ताक्षर एकत्र करने के लिए एक नया प्रयास शुरू किया, जिसे राज्य सचिव द्वारा अनुमोदित किया गया था।

## तल - रेखा

कैलिफ़ोर्निया के संयुक्त राज्य अमेरिका से अलग होने के सैकड़ों प्रयास हुए हैं, सभी के सफल होने की बहुत कम संभावना है। हाँ कैलिफ़ोर्निया केवल "कैलेक्सिट" का नेतृत्व करने वाला नवीनतम संगठन है। सितंबर 2020 में स्वीकृत इस नए प्रयास के साथ, केवल समय ही बताएगा कि क्या संगठन इसे मतपत्र पर बनाने के लिए पर्याप्त हस्ताक्षर एकत्र करने में सक्षम है।

## हाइलाइट्स

- 2016 के अमेरिकी राष्ट्रपति चुनाव में डोनाल्ड ट्रम्प की जीत के मद्देनजर यह शब्द सबसे आगे आया।

- "कैलेक्सिट" का नेतृत्व यस कैलिफ़ोर्निया नामक एक संगठन द्वारा किया जाता है, जिसका उद्देश्य 2019 के राज्य मतपत्र पर एक पहल करना था, लेकिन असफल रहा। सितंबर 2020 तक, Yes California को याचिका पर हस्ताक्षर एकत्र करने के लिए फिर से मंजूरी मिल गई।

- राज्य की बड़ी आबादी और आर्थिक शक्ति पर कैलिफोर्निया के संप्रभुता केंद्र के लिए वर्तमान तर्क, जो कैलिफोर्निया को दुनिया की पांचवीं सबसे बड़ी अर्थव्यवस्था बनाते हैं यदि यह एक स्वतंत्र देश होता।

- "कैलेक्सिट" संयुक्त राज्य अमेरिका से कैलिफोर्निया के अलगाव को संदर्भित करता है, जिसके बाद यह एक स्वतंत्र देश बन जाएगा।

## सामान्य प्रश्न

### क्या कैलिफोर्निया कानूनी रूप से संघ से अलग हो सकता है?

कैलिफ़ोर्निया कानूनी रूप से संयुक्त राज्य से अलग हो सकता है यदि कैलिफ़ोर्निया में कम से कम 50% पंजीकृत मतदाताओं ने भाग लिया और कम से कम 55% प्रतिशत ने अलग होने के लिए "हां" मतदान किया, और फिर यदि कांग्रेस और 38 राज्यों के दोनों सदनों में से दो-तिहाई इसकी पुष्टि करते हैं। फिर, कैलिफोर्निया के गवर्नर को एक राष्ट्र के रूप में इसकी सदस्यता का अनुरोध करने के लिए संयुक्त राष्ट्र को पत्र लिखना होगा।

### कैलेक्सिट पोल ने क्या दिखाया?

जिसे "कैलेक्सिट पोल" के रूप में संदर्भित किया जाता है, जनवरी 2017 में प्रकाशित एक रॉयटर्स/इप्सोस पोल ने कैलीक्सिट का समर्थन करने वाले कैलिफोर्निया के 32% लोगों को 2014 में 20% से ऊपर दिखाया।

### क्या कोई शहर किसी राज्य से अलग हो सकता है?

हालांकि ऐसा कभी नहीं हुआ है, कुछ कानून विशेषज्ञों का कहना है कि अमेरिकी संविधान के अनुच्छेद IV, धारा III के तहत, एक शहर कांग्रेस से आवश्यक वोटों के साथ एक राज्य से अलग होने के लिए याचिका दायर कर सकता है।

### क्या होता अगर कैलिफ़ोर्निया एक देश होता?

बहुत से लोग मानते हैं कि कैलिफ़ोर्निया की मजबूत अर्थव्यवस्था इसे एक देश के रूप में अकेले खड़े होने की अनुमति देगी। विश्व बैंक के आंकड़ों का उपयोग करते हुए, कैलिफोर्निया जर्मनी और यूनाइटेड किंगडम के बीच दुनिया की पांचवीं सबसे बड़ी अर्थव्यवस्था होगी, अगर यह एक स्वतंत्र देश होता।

