---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: कैलेंडर वर्ष लेखांकन में हुई हानियाँ
description: कैलेंडर वर्ष में हुए नुकसान का लेखा-जोखा बीमा उद्योग में बीमा कंपनी द्वारा किए गए नुकसान का वर्णन करने के लिए इस्तेमाल किया जाने वाला शब्द है।
---

# कैलेंडर वर्ष लेखांकन में हुई हानियाँ
## कैलेंडर वर्ष की परिभाषा लेखांकन में हुई हानि

[कैलेंडर वर्ष](/calendaryear) लेखांकन में हुई हानि एक ऐसा शब्द है जिसका उपयोग किसी कैलेंडर वर्ष के दौरान बीमा कंपनी द्वारा किए गए नुकसान का वर्णन करने के लिए किया जाता है। एक बीमाकर्ता को होने वाली [हानियाँ](/losses-incurred) पुराने दावों के भुगतान के साथ-साथ नए दावों के माध्यम से होती हैं, वर्ष की शुरुआत में पहले से ही पुस्तकों पर दावों का पुनर्मूल्यांकन, और एक विशेष कैलेंडर वर्ष में [हानि भंडार में परिवर्तन होता है।](/loss-reserve)

## कैलेंडर वर्ष को तोड़कर लेखांकन में हुई हानि

कैलेंडर वर्ष में होने वाली हानियों का तात्पर्य किसी भी राशि से है जो एक बीमा कंपनी भुगतान करती है या अब उसकी पुस्तकों पर [संपत्ति के रूप में नहीं गिना जा सकता है।](/asset)

## हुए नुकसान के स्रोत

**बीमा दावा**। एक [बीमा दावा एक](/insurance_claim) [पॉलिसीधारक](/insurance_claim) से कवर किए गए नुकसान या पॉलिसी घटना के लिए कवरेज या मुआवजे के लिए अनुरोध का प्रतिनिधित्व करता है। बीमा उद्योग दावेदारों को भुगतान की गई राशि को नुकसान के रूप में देखता है, क्योंकि दावों का भुगतान करने के लिए खर्च किया गया पैसा वह पैसा है जो कंपनी के साथ रहने के विरोध में बाहर जा रहा है, और वह पैसा अब बीमा कंपनी की संपत्ति नहीं है।

**दावों का पुनर्मूल्यांकन**। दावों का पुनर्मूल्यांकन तब होता है, जब पहले से ही प्रक्रिया में बीमाकर्ता के बीमा दावों की समीक्षा के बाद, बीमाकर्ता दावों के मूल्य को अपनी पुस्तकों में पहले से दर्ज मूल्य से अधिक या कम होने का निर्धारण करता है। यदि दावों का नया निर्धारित मूल्य पहले से दर्ज मूल्य से अधिक है, तो पुनर्मूल्यांकन के परिणामस्वरूप बीमाकर्ता को एक लेखांकन हानि होगी।

**नुकसान के भंडार में परिवर्तन**। पुराने दावों के भुगतान और नए दावों के प्रत्याशित भुगतान के लिए, वर्ष की शुरुआत में, किसी बीमा कंपनी के प्रबंधन द्वारा निर्धारित या अलग रखी गई राशि को हानि भंडार कहते हैं। नियामकों को अमेरिकी बीमा कंपनियों को दावों को कवर करने के लिए हानि भंडार बनाए रखने की आवश्यकता होती है। हानि भंडार के लिए आवश्यकताएं आमतौर पर राज्य स्तर पर निर्धारित की जाती हैं, लेकिन मानक स्तर बीमाकर्ताओं के कुल राजस्व के 8% से 12% तक होते हैं। एक बीमाकर्ता के राजस्व में परिवर्तन के रूप में, हानि भंडार के लिए अनिवार्य राशि भी बदल जाती है। नुकसान के भंडार में परिवर्तन के परिणामस्वरूप एक लेखांकन हानि होगी यदि हानि भंडार के लिए आवश्यक राशि में वृद्धि हुई है।

