---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: कैलेंडर स्प्रेड
description: एक कैलेंडर स्प्रेड एक कम जोखिम वाली, प्रत्यक्ष रूप से तटस्थ विकल्प रणनीति है जो समय बीतने और/या निहित अस्थिरता में वृद्धि से लाभ प्राप्त करती है।
---

# कैलेंडर स्प्रेड
## कैलेंडर स्प्रेड क्या है?

कैलेंडर स्प्रेड एक विकल्प या [वायदा](/futures) रणनीति है जिसे एक ही अंतर्निहित परिसंपत्ति पर एक साथ एक लंबी और छोटी स्थिति में प्रवेश करके स्थापित किया जाता है, लेकिन अलग-अलग डिलीवरी तिथियों के साथ।

एक विशिष्ट कैलेंडर स्प्रेड में, कोई एक लंबी अवधि का अनुबंध खरीदेगा और उसी [स्ट्राइक मूल्य के साथ एक निकट-अवधि के विकल्प को कम करेगा](/strikeprice) । यदि प्रत्येक महीने के लिए दो अलग-अलग स्ट्राइक प्राइस का उपयोग किया जाता है, तो इसे [विकर्ण स्प्रेड के रूप में जाना जाता है](/diagonalspread) ।

कैलेंडर स्प्रेड को कभी-कभी इंटर-डिलीवरी, इंट्रा-मार्केट, टाइम स्प्रेड या [हॉरिजॉन्टल स्प्रेड के रूप में संदर्भित किया जाता है](/horizontalspread) ।

## कैलेंडर स्प्रेड को समझना

विशिष्ट कैलेंडर स्प्रेड ट्रेड में निकट अवधि की समाप्ति तिथि के साथ एक विकल्प (या तो कॉल या पुट) की बिक्री और लंबी अवधि की समाप्ति के साथ एक विकल्प (कॉल या पुट) की एक साथ खरीद शामिल है। दोनों विकल्प एक ही प्रकार के हैं और आम तौर पर समान स्ट्राइक मूल्य का उपयोग करते हैं।

- नियर-टर्म पुट/कॉल बेचें

- लंबी अवधि के पुट/कॉल खरीदें

- बेहतर है लेकिन जरूरी नहीं है कि निहित अस्थिरता कम हो

एक [रिवर्स कैलेंडर स्प्रेड](/reverse-calendar-spread) विपरीत स्थिति लेता है और इसमें एक अल्पकालिक विकल्प खरीदना और उसी अंतर्निहित सुरक्षा पर एक लंबी अवधि के विकल्प को बेचना शामिल है।

## विशेष ध्यान

व्यापार का उद्देश्य समय बीतने और/या प्रत्यक्ष रूप से तटस्थ रणनीति में [निहित अस्थिरता में वृद्धि से लाभ प्राप्त करना है।](/iv)

चूंकि लक्ष्य समय और [अस्थिरता से लाभ प्राप्त](/volatility) करना है, स्ट्राइक मूल्य अंतर्निहित परिसंपत्ति की कीमत के जितना संभव हो उतना निकट होना चाहिए। व्यापार इस बात का लाभ उठाता है कि समय और अस्थिरता में परिवर्तन होने पर निकट और लंबे समय तक चलने वाले विकल्प कैसे कार्य करते हैं। निहित अस्थिरता में वृद्धि, अन्य सभी चीजें समान थीं, इस रणनीति पर सकारात्मक प्रभाव पड़ेगा क्योंकि लंबी अवधि के विकल्प अस्थिरता (उच्च [वेगा](/vega) ) में बदलाव के प्रति अधिक संवेदनशील होते हैं। चेतावनी यह है कि दो विकल्प अलग-अलग निहित अस्थिरताओं पर व्यापार कर सकते हैं और संभवत: व्यापार करेंगे।

समय बीतने के साथ, अन्य सभी चीजें समान रहीं, इस रणनीति पर व्यापार की शुरुआत में अल्पकालिक विकल्प समाप्त होने तक सकारात्मक प्रभाव पड़ेगा। उसके बाद, रणनीति केवल एक लंबी कॉल है जिसका मूल्य समय बीतने के साथ समाप्त हो जाता है। सामान्य तौर पर, एक विकल्प के समय के क्षय की दर ( [थीटा](/theta) ) बढ़ जाती है क्योंकि इसकी समाप्ति निकट आती है।

## कैलेंडर स्प्रेड पर अधिकतम नुकसान

चूंकि यह एक [डेबिट स्प्रेड](/debitspread) है, इसलिए अधिकतम नुकसान रणनीति के लिए भुगतान की गई राशि है। बेचा गया विकल्प समाप्ति के करीब है और इसलिए खरीदे गए विकल्प की तुलना में कम कीमत है, जो शुद्ध डेबिट या लागत देता है।

निकट-अवधि के विकल्प के जीवन के दौरान [अंतर्निहित परिसंपत्ति की कीमत](/underlying-asset) में थोड़ी गिरावट के लिए स्थिर होगी, जिसके बाद दीर्घकालिक विकल्प के जीवन के दौरान एक मजबूत चाल होगी, या निहित अस्थिरता में तेज वृद्धि होगी।

निकट अवधि के विकल्प की समाप्ति पर, अधिकतम लाभ तब होगा जब अंतर्निहित परिसंपत्ति समाप्त होने वाले विकल्प के स्ट्राइक मूल्य पर या उससे थोड़ा नीचे हो। यदि परिसंपत्ति अधिक थी, तो समाप्त होने वाले विकल्प का आंतरिक मूल्य होगा। एक बार जब निकट-अवधि का विकल्प बेकार हो जाता है, तो व्यापारी के पास एक साधारण [लंबी कॉल](/long) स्थिति रह जाती है, जिसकी संभावित लाभ की कोई ऊपरी सीमा नहीं होती है।

मूल रूप से, बुलिश लॉन्ग-टर्म आउटलुक वाला ट्रेडर लॉन्ग-टर्म कॉल ऑप्शन खरीदने की लागत को कम कर सकता है।

## कैलेंडर स्प्रेड का उदाहरण

मान लें कि जनवरी के मध्य में एक्सॉन मोबाइल (एक्सओएम) स्टॉक 89.05 डॉलर पर कारोबार कर रहा है, आप निम्नलिखित कैलेंडर स्प्रेड में प्रवेश कर सकते हैं:

- $0.97 (एक अनुबंध के लिए $97) के लिए फरवरी 89 कॉल बेचें

- $ 2.22 के लिए मार्च 89 कॉल खरीदें (एक अनुबंध के लिए $ 222)

स्प्रेड की शुद्ध लागत (डेबिट) इस प्रकार (2.22 - 0.97) $1.25 (या एक स्प्रेड के लिए $125) है।

यह कैलेंडर स्प्रेड सबसे अधिक भुगतान करेगा यदि एक्सओएम शेयर फरवरी के विकल्प समाप्त होने तक अपेक्षाकृत सपाट रहते हैं, जिससे व्यापारी को बेचे गए विकल्प के लिए प्रीमियम एकत्र करने की अनुमति मिलती है। फिर, यदि स्टॉक तब और मार्च की समाप्ति के बीच ऊपर की ओर बढ़ता है, तो दूसरे चरण में लाभ होगा। लाभ के लिए आदर्श बाजार चाल यह होगी कि निकट अवधि में कीमत अधिक अस्थिर हो जाएगी, लेकिन आम तौर पर फरवरी की समाप्ति के रूप में 95 से नीचे बंद होने के लिए सामान्य रूप से वृद्धि होगी। यह फरवरी विकल्प अनुबंध को बेकार समाप्त करने की अनुमति देता है और फिर भी व्यापारी को मार्च की समाप्ति तक ऊपर की ओर बढ़ने से लाभ की अनुमति देता है।

<!--04FE75EC40194FE29BAEC569ADF04894-->

चूंकि यह एक [डेबिट](/debitspread) [स्प्रेड है](/debitspread),. इसलिए अधिकतम नुकसान रणनीति के लिए भुगतान की गई राशि है। बेचा गया विकल्प समाप्ति के करीब है और इसलिए खरीदे गए विकल्प की तुलना में कम कीमत है, जो शुद्ध डेबिट या लागत देता है। इस परिदृश्य में, व्यापारी खरीद और फरवरी की समाप्ति के बीच बढ़ती कीमत ($ 95 से अधिक नहीं) के साथ जुड़े मूल्य में वृद्धि पर कब्जा करने की उम्मीद कर रहा है।

ध्यान दें कि यदि व्यापारी को केवल मार्च की समाप्ति को खरीदना होता, तो लागत $ 222 डॉलर होती, लेकिन इस प्रसार को नियोजित करके, इस व्यापार को बनाने और रखने के लिए आवश्यक लागत केवल $ 125 थी, जिससे व्यापार अधिक मार्जिन और कम जोखिम वाला हो गया। . किस स्ट्राइक मूल्य और अनुबंध प्रकार के आधार पर चुना जाता है, कैलेंडर स्प्रेड रणनीति का उपयोग तटस्थ, तेजी या मंदी के बाजार की प्रवृत्ति से लाभ के लिए किया जा सकता है।

## हाइलाइट्स

- एक कैलेंडर स्प्रेड सबसे अधिक लाभदायक होता है जब अंतर्निहित परिसंपत्ति किसी भी दिशा में कोई महत्वपूर्ण कदम नहीं उठाती है, जब तक कि निकट-महीने के विकल्प की समय सीमा समाप्त नहीं हो जाती।

- एक कैलेंडर स्प्रेड एक डेरिवेटिव रणनीति है जिसमें एक छोटी-दिनांकित अनुबंध को बेचने के लिए एक लंबी-दिनांकित अनुबंध खरीदना शामिल है।

- कैलेंडर स्प्रेड व्यापारियों को एक ऐसा व्यापार बनाने की अनुमति देता है जो समय के प्रभाव को कम करता है।

