---
keywords: Business,Business Essentials
title: कैलेंडर वर्ष
description: एक कैलेंडर वर्ष एक साल की अवधि है जो आमतौर पर इस्तेमाल किए जाने वाले ग्रेगोरियन कैलेंडर के आधार पर 1 जनवरी से शुरू होती है और 31 दिसंबर को समाप्त होती है।
---

# कैलेंडर वर्ष
## कैलेंडर वर्ष क्या है?

एक कैलेंडर वर्ष एक साल की अवधि है जो आमतौर पर इस्तेमाल किए जाने वाले ग्रेगोरियन कैलेंडर के आधार पर 1 जनवरी से शुरू होती है और 31 दिसंबर को समाप्त होती है।

व्यक्तिगत और कॉर्पोरेट [कराधान](/taxation) उद्देश्यों के लिए, कैलेंडर वर्ष आमतौर पर वित्तीय वर्ष के साथ मेल खाता है और इस प्रकार आम तौर पर [देय आयकर की गणना के लिए उपयोग की जाने वाली सभी वर्ष की वित्तीय जानकारी शामिल होती है](/incometaxpayable) ।

## कैलेंडर वर्ष को समझना

कैलेंडर वर्ष को नागरिक वर्ष भी कहा जाता है और इसमें पूरे 365 दिन या एक लीप वर्ष के लिए 366 दिन होते हैं। इसे महीनों, हफ्तों और दिनों में बांटा गया है। ग्रेगोरियन कैलेंडर अंतरराष्ट्रीय मानक है और इसका उपयोग दुनिया के अधिकांश हिस्सों में धार्मिक, सामाजिक, व्यावसायिक, व्यक्तिगत और प्रशासनिक कार्यक्रमों के आयोजन के लिए किया जाता है।

कैलेंडर व्यक्तियों और निगमों के लिए उनके कार्यक्रम, योजना कार्यक्रमों और गतिविधियों का प्रबंधन करने और भविष्य में विशेष अवसरों को चिह्नित करने के लिए उपयोगी होते हैं। प्रौद्योगिकी के आगमन ने योजना बनाना और भी आसान बना दिया है, क्योंकि कैलेंडर अब कंप्यूटर, [स्मार्टफोन](/smartphone) और अन्य व्यक्तिगत उपकरणों के माध्यम से आसानी से उपलब्ध हैं।

> जब प्रतिबद्धताएं बहुत होती हैं, तो चीजों को व्यवस्थित रखने के लिए केवल स्मृति पर भरोसा नहीं किया जा सकता है।

>

दुनिया के कुछ हिस्से मानक के साथ-साथ धार्मिक कैलेंडर का भी उपयोग करते हैं। उदाहरण के लिए, भारत में ग्रेगोरियन कैलेंडर को देश भर में अपनाया गया था जब अंग्रेजों ने देश का उपनिवेश किया था। यद्यपि अधिकांश शहरी भारत आज भी इसका उपयोग करना जारी रखता है, देश के अधिक ग्रामीण हिस्सों में धर्मनिष्ठ हिंदू एक अलग क्षेत्रीय, धार्मिक कैलेंडर का उपयोग करना जारी रख सकते हैं, जहां वर्ष की शुरुआत और समाप्ति तिथियां भिन्न होती हैं।

व्यक्तियों और कई कंपनियों के लिए एक कैलेंडर वर्ष का उपयोग [वित्तीय वर्ष](/fiscalyear) या एक वर्ष की अवधि के रूप में किया जाता है, जिस पर उनके देय करों की गणना की जाती है। कुछ कंपनियां वित्तीय वर्ष के आधार पर अपने करों की रिपोर्ट करना चुनती हैं। ज्यादातर मामलों में, यह अवधि 1 अप्रैल से शुरू होती है और 31 मार्च को समाप्त होती है, और [मौसमी](/seasonality) पैटर्न या उनके व्यवसायों पर लागू अन्य लेखांकन चिंताओं के अनुरूप बेहतर होती है।

## कैलेंडर वर्ष बनाम वित्तीय वर्ष

एक कैलेंडर वर्ष हमेशा 1 जनवरी से 31 दिसंबर तक चलता है। एक वित्तीय वर्ष, इसके विपरीत, वर्ष के दौरान किसी भी बिंदु पर शुरू और समाप्त हो सकता है, जब तक कि इसमें पूरे 12 महीने शामिल हों। एक कंपनी जो 1 जनवरी को अपना वित्तीय वर्ष शुरू करती है और 31 दिसंबर को समाप्त होती है, वह कैलेंडर वर्ष के आधार पर काम करती है। कैलेंडर वर्ष व्यापारिक दुनिया में सबसे आम वित्तीय वर्ष का प्रतिनिधित्व करता है।

Google की मूल कंपनी Alphabet, Amazon, और Meta (पूर्व में Facebook) सहित बड़ी कंपनियां कैलेंडर वर्ष को अपने वित्तीय वर्ष के रूप में उपयोग करती हैं। अन्य कंपनियां वित्तीय वर्ष बनाए रखने का चुनाव करती हैं। उदाहरण के लिए, वॉलमार्ट और लक्ष्य के वित्तीय वर्ष हैं जो कैलेंडर वर्ष के साथ मेल नहीं खाते हैं।

## कैलेंडर से वित्तीय वर्ष में स्विच करना

कैलेंडर वर्ष का उपयोग करके फाइल करने वाले व्यक्तियों को ऐसा करना जारी रखना चाहिए, भले ही वे एक व्यवसाय का संचालन शुरू कर दें, एकमात्र स्वामित्व, या एक [एस निगम](/subchapters) शेयरधारक बनें।

यदि आप अपनी टैक्स फाइलिंग के लिए कैलेंडर वर्ष रिपोर्टिंग से वित्तीय वर्ष रिपोर्टिंग पर स्विच करना चाहते हैं, तो आपको पहले फॉर्म 1128 दाखिल करके [आंतरिक राजस्व सेवा (आईआरएस)](/irs) से अनुमोदन प्राप्त करना होगा ।

आम तौर पर, जो लोग टैक्स फाइलिंग के लिए कैलेंडर वर्ष का पालन करते हैं, उनमें कोई भी शामिल होता है जिसकी कोई वार्षिक लेखा अवधि नहीं होती है, जिसके पास कोई किताबें या रिकॉर्ड नहीं होते हैं, और जिसका वर्तमान कर वर्ष वित्तीय वर्ष के रूप में योग्य नहीं होता है।

## कैलेंडर वर्ष के फायदे और नुकसान

शायद कैलेंडर वर्ष का उपयोग करने का सबसे बड़ा लाभ सादगी है। एकमात्र मालिक और छोटे व्यवसायों के लिए, कर रिपोर्टिंग अक्सर आसान होती है जब व्यवसाय का कर वर्ष व्यवसाय के स्वामी के साथ मेल खाता है। इसके अलावा, जबकि कोई भी [एकमात्र मालिक](/soleproprietorship) या व्यवसाय कैलेंडर वर्ष को अपने वित्तीय वर्ष के रूप में अपना सकता है, आईआरएस उन व्यवसायों पर विशिष्ट आवश्यकताओं को लागू करता है जो एक अलग वित्तीय वर्ष का उपयोग करना चाहते हैं।

उन आवश्यकताओं में से एक है जब टैक्स फाइलिंग देय होती है। आईआरएस को व्यवसायों को अपने वित्तीय वर्ष की समाप्ति के बाद तीसरे महीने के 15 वें दिन अपने करों को दर्ज करने की आवश्यकता होती है। इसलिए यदि किसी कंपनी का वित्तीय वर्ष 30 जून को समाप्त होता है, तो व्यवसाय को अपना कर 15 सितंबर तक दर्ज करना होगा।

कुछ उद्योगों में, एक अलग वित्तीय वर्ष का उपयोग करना समझ में आता है। उदाहरण के लिए, मौसमी व्यवसाय जो वर्ष के एक निश्चित समय के दौरान अपने राजस्व का अधिकांश हिस्सा प्राप्त करते हैं, अक्सर एक वित्तीय वर्ष चुनते हैं जो राजस्व से खर्चों से सबसे अच्छा मेल खाता है।

वॉलमार्ट और टारगेट जैसे खुदरा विक्रेता 31 दिसंबर के बजाय 31 जनवरी को समाप्त होने वाले वित्तीय वर्ष का उपयोग करते हैं क्योंकि छुट्टियों के मौसम के कारण दिसंबर उनका सबसे व्यस्त महीना है, और वे अपनी साल के अंत की पुस्तकों को बंद करने के लिए छुट्टियों के मौसम के समाप्त होने तक इंतजार करना पसंद करते हैं।

व्यवसाय जो निवेश डॉलर मांगते हैं - चाहे [उद्यम पूंजी](/venturecapital) या [क्राउडफंडिंग](/crowdfunding) प्लेटफॉर्म से - वित्तीय वर्ष का उपयोग करना फायदेमंद हो सकता है। उदाहरण के लिए, यदि किसी व्यवसाय को नवंबर या दिसंबर में एक बड़ा निवेश प्राप्त होता है, लेकिन फरवरी या मार्च तक बड़े खर्चे शुरू नहीं होते हैं, तो एक कैलेंडर वर्ष का उपयोग करने पर कर का भारी बोझ पड़ सकता है।

## हाइलाइट्स

- एक कैलेंडर वर्ष ग्रेगोरियन कैलेंडर के आधार पर 1 जनवरी से 31 दिसंबर के बीच एक वर्ष की अवधि है।

- कैलेंडर वर्ष आमतौर पर व्यक्तिगत और कॉर्पोरेट कराधान के लिए वित्तीय वर्ष के साथ मेल खाता है।

- कई कंपनियां कैलेंडर वर्ष को अपने वित्तीय वर्ष के रूप में उपयोग करती हैं, जबकि अन्य अपनी 12-महीने की अवधि के लिए एक अलग शुरुआत और समाप्ति तिथि चुनती हैं।

