---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading
title: कैलगरी डॉलर
description: कैलगरी डॉलर एक स्थानीय, पूरक मुद्रा है जिसे कैलगरी उपभोक्ताओं को स्थानीय रूप से खरीदारी करने और आत्मनिर्भरता बढ़ाने के लिए प्रेरित करने के लिए विकसित किया गया था।
---

# कैलगरी डॉलर
## कैलगरी डॉलर क्या है

कैलगरी डॉलर एक [स्थानीय मुद्रा](/community_currencies) है जिसे केवल कैलगरी, अल्बर्टा, कनाडा के नागरिकों के लिए विकसित और उपयोग किया जाता है। कैलगरी डॉलर स्थानीय उपभोक्ताओं को घर के करीब खरीदारी करने, आर्थिक संबंधों को निजीकृत करने, समुदाय की भावना को पोषित करने और स्थानीय आत्मनिर्भरता और जैव क्षेत्रीयता दोनों को बढ़ाने के लिए प्रेरित करने की एक पहल का हिस्सा है।

## कैलगरी डॉलर को समझना

कैलगरी डॉलर, जिसे C$ के रूप में संक्षिप्त किया गया है, एक स्थानीय मुद्रा है जो कनाडा की सरकार द्वारा समर्थित नहीं है। यह एक [पूरक मुद्रा](/complementary-currency-cc) है जिसे कैनेडियन डॉलर ( [सीएडी](/cad-canadian-dollar) ) के साथ काम करने के बजाय इसे बदलने के लिए डिज़ाइन किया गया है। आप कैलगरी डॉलर को बचाकर ब्याज नहीं कमा सकते हैं; वे केवल वाणिज्य में खर्च करने के लिए अभिप्रेत हैं।

कैलगरी डॉलर कार्यक्रम की स्थापना 1996 में अरुशा सेंटर नामक एक स्थानीय गैर-लाभकारी उद्यम द्वारा की गई थी, जिसने तब से इस कार्यक्रम का प्रबंधन और संचालन किया है। जब इसे पहली बार लॉन्च किया गया था, तो मुद्रा को बो चिनूक ऑवर्स कहा जाता था, क्योंकि कैलगरी को बो नदी और गर्म चिनूक हवाओं से अलग किया जाता है जो इस क्षेत्र को सर्दी की ठंड से राहत देते हैं। कैलगरी डॉलर मॉनीकर को औपचारिक रूप से 2002 में अपनाया गया था।

कैलगरी डॉलर कार्यक्रम में भाग लेने के लिए, उपभोक्ताओं और व्यापारियों को इसके लिए साइन अप करना होगा। एक कैलगरी डॉलर का मूल्य एक कैनेडियन डॉलर के समान होता है, और उनका उपयोग स्थानीय रूप से सभी बुनियादी ज़रूरतों, जैसे भोजन, कपड़े और परिवहन के साथ-साथ विवेकाधीन अच्छी कला और अवकाश वस्तुओं को खरीदने के लिए किया जा सकता है। यह प्रणाली कानूनी है और व्यवसाय अपने द्वारा अर्जित किसी भी कैलगरी डॉलर पर कर का भुगतान करते हैं ।

भाग लेने वाले स्थानीय व्यापारी कैलगरी डॉलर को अपने माल और सेवाओं की कीमत के 25 प्रतिशत से 100 प्रतिशत तक स्वीकार करना चुन सकते हैं। एक ग्राहक $20 की खरीद के लिए $5 कैलगरी डॉलर में और $15 कैनेडियन डॉलर में एक ऐसे व्यवसाय में भुगतान कर सकता है जो 25 प्रतिशत कैलगरी डॉलर स्वीकार करता है। कैलगरी डॉलर $1, $5, $10, $25 और $50 डॉलर के मूल्यवर्ग में आते हैं। कागज-आधारित मुद्रा प्रणालियों के अधिकांश रूपों के विपरीत, कैलगरी डॉलर प्लास्टिक से बना है। 2018 में, कैलगरी डॉलर आंदोलन ई-भुगतान के लिए एक मोबाइल ऐप के माध्यम से डिजिटल हो गया।

## कैलगरी डॉलर और जैव क्षेत्रीयवाद

कैलगरी डॉलर प्रणाली के शुभारंभ के पीछे प्राथमिक चालकों में से एक, जैव क्षेत्रीयवाद की अवधारणा और अपनाने को व्यापक बनाने में मदद करना था। Bioregionalism नागरिकों को अधिक आत्मनिर्भर बनने के तरीके के रूप में स्थानीय भोजन, सामग्री और संसाधनों से अधिक परिचित होने और उन पर निर्भर होने के लिए प्रोत्साहित करता है।

एक उदाहरण के रूप में, आंदोलन लोगों को एक बड़े किराने की दुकान पर सब्जियां खरीदने के बजाय घर पर एक स्थानीय खेत या उद्यान शुरू करने के लिए प्रोत्साहित करता है, क्योंकि स्टोर से खरीदी गई उपज [पेट्रोलियम](/petroleum),. प्राकृतिक गैस और कीटनाशकों, उर्वरकों, बड़े पैमाने पर इस्तेमाल होने वाले रसायनों पर निर्भर है। बड़े पैमाने पर खाद्य उत्पादन और शिपिंग। कैलगरी डॉलर जैव क्षेत्रीयवाद को प्रोत्साहित करने में मदद करता है क्योंकि स्थानीय मुद्रा उन स्थानीय उत्पादों पर जोर देती है जो हजारों मील दूर उगाए गए या बनाए गए थे।

## हाइलाइट्स

- कैलगरी डॉलर कैलगरी, कनाडा के समुदाय के लिए एक स्थानीय पूरक मुद्रा है।

- समर्थकों को उम्मीद है कि कैलगरी डॉलर का उपयोग करके, समुदाय लंबी दूरी तक ले जाने वाले सामानों की मात्रा में कटौती करके कार्बन उत्सर्जन को कम करने में भी मदद कर सकता है।

- पहली बार 1996 में जारी किया गया, लक्ष्य स्थानीय आर्थिक गतिविधि और सामुदायिक व्यावसायिक संबंधों को बढ़ावा देना है।

