---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: कॉल नीलामी
description: कॉल ऑक्शन तब होता है जब प्रतिभागी एक निश्चित समय पर निश्चित खरीद या बिक्री मूल्य पर किसी वस्तु की इकाइयाँ खरीदते या बेचते हैं।
---

# कॉल नीलामी
## कॉल ऑक्शन क्या है?

[बोली या पेशकश (पूछने) कीमतों](/bid-and-ask) पर खरीदने या बेचने के आदेश दिए जाते हैं, जिन्हें बाद में एक साथ बैच किया जाता है और पूर्व निर्धारित समय अंतराल पर मिलान किया जाता है। कॉल नीलामी के दौरान एकत्र किए गए सभी ऑर्डर उस कीमत पर निष्पादित किए जाते हैं जो सर्वोत्तम समग्र मिलान बनाता है। कॉल नीलामी नियम एक्सचेंज द्वारा भिन्न हो सकते हैं।

## कॉल नीलामी को समझना

प्रतिभूति बाजार में, कॉल ऑक्शन लगातार [मेल खाने वाले ऑर्डर की विधि को बदल देता है](/matchingorders) । खरीदार एक अधिकतम मूल्य निर्धारित करते हैं जिस पर वे शेयर खरीदेंगे और [विक्रेता](/seller) एक न्यूनतम मूल्य निर्धारित करते हैं जिस पर वे शेयर बेचने के लिए तैयार होते हैं।

अधिकांश प्रमुख शेयर बाजार कॉल नीलामी के साथ खुले और बंद व्यापार करते हैं, जबकि व्यापार के लिए एक सतत बाजार शेष दिन संचालित होता है। बड़े बहुपक्षीय ट्रेडों को बनाने के लिए नीलामी बैच ऑर्डर को एक साथ बुलाएं जिसमें खरीदार और विक्रेता एक ही कीमत पर पहुंचते हैं।

एक पारंपरिक कॉल नीलामी में, एक नीलामीकर्ता एक सुरक्षा के लिए ऑर्डर खरीदने और बेचने के लिए "कॉल" करता है और फिर उन्हें एक व्यापारिक दिन के दौरान निर्दिष्ट समय पर निष्पादन के लिए समूहित करता है। नीलामीकर्ता का काम एक [समाशोधन मूल्य पर पहुंचने के लिए सुरक्षा की आपूर्ति और मांग का सर्वोत्तम मिलान करना है](/clearingprice) ।

सभी [मार्किट](/marketorder) [ऑर्डर](/marketorder) उस समाशोधन मूल्य पर निष्पादित किए जाएंगे। नीलामीकर्ता समाशोधन मूल्य या उससे कम पर खरीदने के लिए [सीमा आदेश निष्पादित करेगा](/limitorder) और समाशोधन मूल्य या उससे अधिक पर बेचने के आदेशों को सीमित करेगा।

> कॉल मार्केट [अलिक्विड](/illiquid) सिक्योरिटीज या एसेट्स के लिए उपयोगी होते हैं।

>

## कॉल नीलामी के लाभ

एक इलेक्ट्रॉनिक कॉल नीलामी समय पर पूर्व निर्धारित बिंदुओं पर दी गई संपत्ति के लिए खरीद और बिक्री के आदेश को मंजूरी देती है। कई लेन-देन को एक साथ जोड़कर, एक कॉल मार्केट तरलता बढ़ाता है और प्रतिभागियों के लिए लेनदेन की लागत में काफी कमी कर सकता है। एक वैकल्पिक बाजार संरचना के रूप में, कॉल ऑक्शन ऑर्डर फ्लो और हैंडलिंग निर्णय, [मूल्य खोज](/pricediscovery) और [बाजार पारदर्शिता को प्रभावित करते हैं](/pricetransparency) ।

कॉल ऑक्शन में बैच किए गए ऑर्डर "कीमत" ऑर्डर होते हैं, जिसका अर्थ है कि सभी ऑर्डर लिमिट ऑर्डर हैं; कोई बाजार आदेश शामिल नहीं हैं। इसके विपरीत, निरंतर व्यापार में, सीमा आदेश केवल उनकी सीमा कीमतों पर व्यापार करते हैं जब बाजार की कीमतें सीमा को ट्रिगर करती हैं।

कॉल नीलामी में, हालांकि, सभी के लिए कीमतों में सुधार हो सकता है। उदाहरण के लिए, कॉल में एक खरीद आदेश $20.50 को भुगतान करने के लिए अधिकतम मूल्य के रूप में सूचीबद्ध कर सकता है लेकिन वास्तव में $20.40 पर निष्पादित होता है। एक विक्रेता, इस बीच, $20.30 की न्यूनतम मूल्य सीमा हो सकती है, लेकिन कॉल नीलामी में $20.40 प्राप्त करें।

> कॉल ऑक्शन निरंतर ट्रेडिंग मार्केट की तुलना में अधिक तरल होते हैं, जबकि निरंतर ट्रेडिंग मार्केट प्रतिभागियों को अधिक लचीलापन देते हैं।

>

## कॉल ऑक्शन बनाम निरंतर ट्रेडिंग

एक [निरंतर](/continuoustrading) [व्यापार](/continuoustrading) बाजार में, व्यापारी किसी भी समय बाजार के खुले होने पर व्यापार कर सकते हैं। खरीदार और विक्रेता लगातार अपने आदेश देते हैं और निरंतर आधार पर मेल खाते हैं। स्टॉक एक्सचेंज, डेरिवेटिव एक्सचेंज और विदेशी मुद्रा बाजार सहित आज हम जो अधिकांश बाजार देखते हैं, वे निरंतर व्यापारिक बाजार हैं।

कॉल ऑक्शन में, ट्रेडों को [ऑर्डर-संचालित](/orderdriven) सिस्टम के अनुसार निष्पादित किया जाता है। वे एकल-मूल्य नीलामियों का उपयोग करते हैं जो खरीदारों और विक्रेताओं के आदेशों से मेल खाते हैं और फिर एक एकल व्यापारिक मूल्य चुना जाता है जो [मात्रा को अधिकतम करेगा](/volume) ।

दोनों प्रकार के बाजारों के अपने फायदे और नुकसान हैं। कॉल ऑक्शन का सबसे बड़ा फायदा यह है कि यह [उच्च तरलता प्रदान करता है](/liquidity) क्योंकि सुरक्षा में रुचि रखने वाले सभी व्यापारियों को एक ही समय और स्थान पर अपना ट्रेड करना होता है। इस बीच, निरंतर बाजार, व्यापारियों को जब चाहें अपने व्यापार करने के लिए लचीलापन देते हैं।

## कॉल नीलामी का उदाहरण

दोपहर 1:00 बजे ईएसटी पर कारोबार करने के लिए एक तरल स्टॉक में एक कॉल नीलामी शुरू की जाती है। स्टॉक के [विशेषज्ञ](/specialist) निम्नलिखित खरीद और बिक्री के ऑर्डर पहले ही इकट्ठा कर लेते हैं:

- $885 पर 50 शेयर खरीदें

- $875 . पर 75 शेयर खरीदें

- $870 . पर 100 शेयर खरीदें

- $870 . पर 100 शेयर बेचें

- $880 . पर 75 शेयर बेचें

- $890 . पर 50 शेयर बेचें

सबसे अच्छा मैच $870 प्रति शेयर पर तय किया गया है। यह कॉल मूल्य है जिसे उस समय एक साथ बैच किए गए सभी ऑर्डर के लिए निष्पादित किया जाता है।

## हाइलाइट्स

- दिन भर में लगातार ट्रेडिंग करने के बजाय, कॉल ऑक्शन बड़े ट्रेड करने के लिए छोटे ऑर्डर एक साथ रखता है जिसमें प्रतिभागी एक कीमत पर पहुंचते हैं।

- एक कॉल नीलामी में, बोलियों और प्रस्तावों को एक दूसरे के साथ एकत्रित और मिलान किया जाता है और फिर पूर्व निर्धारित अंतराल पर सर्वोत्तम-मिलान मूल्य पर निष्पादित किया जाता है।

- कॉल ऑक्शन का एक उदाहरण किसी विशेषज्ञ द्वारा एक्सचेंज पर स्टॉक का ओपनिंग या क्लोजिंग रोटेशन होगा।

- कई ऑर्डर एक साथ बैचों में रखकर, जो फिर विशिष्ट समय पर व्यापार करते हैं, कॉल ऑक्शन में तरलता बनी रहती है और व्यापारियों के लिए लेनदेन की लागत में कटौती हो सकती है।

