---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: एक Put . पर कॉल करें
description: पुट पर कॉल एक कंपाउंड विकल्प को संदर्भित करता है जहां एक अंतर्निहित पुट विकल्प पर कॉल विकल्प होता है।
---

# एक Put . पर कॉल करें
## पुट पर कॉल क्या है?

पुट पर कॉल एक ट्रेडिंग सेटअप को संदर्भित करता है जहां एक अंतर्निहित [पुट विकल्प पर](/putoption) [कॉल विकल्प होता है](/calloption),. और यह चार प्रकार के [कंपाउंड विकल्पों में से एक है](/compoundoption) । यदि विकल्प मालिक कॉल विकल्प का प्रयोग करता है, तो उन्हें एक पुट विकल्प प्राप्त होता है, जो एक ऐसा विकल्प है जो मालिक को अधिकार देता है लेकिन एक निश्चित समय अवधि के भीतर एक निश्चित मूल्य पर एक विशिष्ट संपत्ति को बेचने का दायित्व नहीं देता है।

पुट पर कॉल का मूल्य शेयर की कीमत के विपरीत अनुपात में बदलता है। इसका मतलब है कि जैसे-जैसे स्टॉक की कीमत बढ़ती है, वैसे-वैसे मूल्य घटता जाता है और जैसे-जैसे स्टॉक की कीमत घटती जाती है, वैसे-वैसे बढ़ता जाता है। पुट पर कॉल को स्प्लिट-फीस विकल्प के रूप में भी जाना जाता है।

## पुट पर कॉल को समझना

पुट पर कॉल में दो [स्ट्राइक मूल्य](/strikeprice) और दो समाप्ति तिथियां होंगी, एक कॉल ऑप्शन के लिए और दूसरी अंतर्निहित पुट ऑप्शन के लिए। इसके अलावा, इसमें दो [विकल्प प्रीमियम](/option-premium) शामिल हैं। कॉल विकल्प के लिए प्रारंभिक प्रीमियम का भुगतान किया जाता है, और अतिरिक्त प्रीमियम का भुगतान केवल तभी किया जाता है जब कॉल विकल्प का प्रयोग किया जाता है और विकल्प के मालिक को पुट विकल्प प्राप्त होता है। इस मामले में, प्रीमियम आम तौर पर उससे अधिक होगा यदि विकल्प के मालिक ने केवल अंतर्निहित पुट विकल्प खरीदा हो, शुरू करने के लिए।

> दो कॉल और एक पुट या दो पुट और एक कॉल को [सीगल विकल्प कहा जाता है](/seagull-option) ।

>

## पुट पर कॉल का उदाहरण

एक अमेरिकी कंपनी पर विचार करें जो एक यूरोपीय परियोजना के लिए एक अनुबंध पर बोली लगा रही है। अगर कंपनी की बोली सफल होती है, तो उसे एक साल में प्रोजेक्ट पूरा होने पर 10 मिलियन यूरो मिलेंगे। कंपनी कमजोर यूरो द्वारा उत्पन्न विनिमय जोखिम के बारे में चिंतित है यदि वह परियोजना जीत जाती है। एक वर्ष में समाप्त होने वाले 10 मिलियन यूरो पर एक पुट विकल्प खरीदना एक जोखिम के लिए एक महत्वपूर्ण खर्च शामिल होगा जो अभी तक अनिश्चित है (चूंकि कंपनी सुनिश्चित नहीं है कि इसे बोली से सम्मानित किया जाएगा)।

इसलिए, एक हेजिंग रणनीति जो कंपनी इस्तेमाल कर सकती है, वह होगी खरीदना, उदाहरण के लिए, यूरो पर एक साल के लिए दो महीने की कॉल (10 मिलियन यूरो की अनुबंध राशि)। इस मामले में, प्रीमियम की तुलना में काफी कम होगा यदि उसने इसके बजाय एक साल के पुट विकल्प को एकमुश्त 10 मिलियन यूरो पर खरीदा होता।

कॉल विकल्प की दो महीने की समाप्ति तिथि पर, कंपनी के पास विचार करने के लिए दो विकल्प हैं। यदि उसने परियोजना अनुबंध जीता है, जीतने की स्थिति में है, और अभी भी अपने मुद्रा जोखिम को हेज करने की इच्छा रखता है, तो वह कॉल विकल्प का प्रयोग कर सकता है और 10 मिलियन यूरो पर पुट विकल्प प्राप्त कर सकता है। ध्यान दें कि पुट ऑप्शन की एक्सपायरी में अब 10 महीने (12 - 2 महीने) बचे हैं। दूसरी ओर, यदि कंपनी अनुबंध नहीं जीतती है या अब मुद्रा जोखिम से बचाव नहीं करना चाहती है, तो वह कॉल विकल्प को बिना व्यायाम के समाप्त होने दे सकती है और कुल मिलाकर प्रीमियम में कम भुगतान कर सकती है।

## हाइलाइट्स

- पुट पर कॉल एक तरह का ट्रेडिंग सेटअप है जहां अंतर्निहित [पुट ऑप्शन पर](/putoption) [कॉल ऑप्शन होता है](/calloption) ।

- पुट पर कॉल हमारे प्रकार के कंपाउंड विकल्पों में से एक है।

- एक अन्य ट्रेडिंग टर्म एक सीगल विकल्प है, जो दो कॉल और एक पुट, या दो पुट और एक कॉल से बना होता है।

- कंपनियां संभावित कार्य अनुबंध के लिए बोली प्रक्रिया के दौरान पुट पर कॉल का उपयोग कर सकती हैं।

- पुट पर कॉल की दो समाप्ति तिथियां और दो स्ट्राइक मूल्य, प्लस दो विकल्प प्रीमियम होते हैं।

