---
keywords: Investing,Stocks,Dividend Stocks
title: कॉल करने योग्य पसंदीदा स्टॉक
description: कॉल करने योग्य पसंदीदा स्टॉक पसंदीदा शेयर होते हैं जिन्हें जारीकर्ता द्वारा निर्धारित तिथि के बाद निर्धारित मूल्य पर भुनाया जा सकता है।
---

# कॉल करने योग्य पसंदीदा स्टॉक
## कॉल करने योग्य पसंदीदा स्टॉक क्या है?

एक प्रकार का [पसंदीदा स्टॉक](/preferredstock) है जिसे जारीकर्ता को निर्धारित तिथि के बाद पूर्व-निर्धारित मूल्य पर कॉल करने या रिडीम करने का अधिकार है। कॉल करने योग्य पसंदीदा स्टॉक शर्तें, जैसे [कॉल मूल्य](/callprice),. जिस तिथि के बाद इसे कॉल किया जा सकता है, और [कॉल प्रीमियम](/callpremium) (यदि कोई हो), सभी को प्रॉस्पेक्टस में परिभाषित किया गया है और बाद में बदला नहीं जा सकता है।

## कॉल करने योग्य पसंदीदा स्टॉक को समझना

कॉल करने योग्य पसंदीदा स्टॉक, जिसे रिडीमेबल पसंदीदा स्टॉक के रूप में भी जाना जाता है, बड़ी कंपनियों के लिए वित्तपोषण का एक लोकप्रिय साधन है, [इक्विटी](/equity) और ऋण वित्तपोषण के तत्वों का संयोजन।

रिडीम करने योग्य पसंदीदा शेयर कई सार्वजनिक स्टॉक एक्सचेंजों पर व्यापार करते हैं। इन पसंदीदा शेयरों को जारीकर्ता कंपनी के विवेक पर भुनाया जाता है, जिससे उसे प्रॉस्पेक्टस में उल्लिखित मूल्य पर एक निश्चित निर्धारित तिथि के बाद किसी भी समय स्टॉक वापस खरीदने का विकल्प मिलता है।

यह कंपनी के लिए फायदेमंद है अगर उन्होंने 5% पसंदीदा शेयर जारी किए हैं लेकिन अब 3% पर पसंदीदा शेयर पेश कर सकते हैं क्योंकि [ब्याज दरें](/interestrate) या पसंदीदा शेयर उपज गिर गई है। वे अपने अधिक महंगे पसंदीदा शेयरों में कॉल कर सकते हैं और कम लाभांश दर वाले शेयर जारी कर सकते हैं।

कॉल करने योग्य पसंदीदा स्टॉक नियमित रूप से निगमों द्वारा भुनाया जाता है। यह शेयरधारकों को मोचन की तारीख और शर्तों का विवरण देते हुए एक नोटिस भेजकर किया जाता है। उदाहरण के लिए, 13 जनवरी, 2021 को, सिटीग्रुप इंक ने घोषणा की कि वह 12 फरवरी से प्रभावी अपनी श्रृंखला एस पसंदीदा स्टॉक को भुना रहा है। इसका मतलब है कि शेयरों के धारकों को अपनी पूंजी के भुगतान के बदले उस दिन अपने शेयर वापस करने की आवश्यकता है। , बकाया लाभांश, और एक प्रीमियम, जैसा भी मामला हो।

## कॉल करने योग्य पसंदीदा स्टॉक के लाभ

### जारीकर्ता लाभ

एक कॉल करने योग्य पसंदीदा स्टॉक इश्यू जारीकर्ता की [पूंजी की लागत को कम करने के लिए लचीलापन प्रदान करता है](/costofcapital) यदि ब्याज दरों में गिरावट आती है या यदि यह बाद में कम लाभांश दर पर पसंदीदा स्टॉक जारी कर सकता है। उदाहरण के लिए, एक कंपनी जिसने 7% लाभांश दर के साथ कॉल करने योग्य पसंदीदा स्टॉक जारी किया है, वह संभवतः इस मुद्दे को भुनाएगी यदि वह 4% लाभांश दर वाले नए पसंदीदा शेयरों की पेशकश कर सकती है। नए इश्यू से प्राप्त आय का उपयोग 7% शेयरों को भुनाने के लिए किया जा सकता है, जिसके परिणामस्वरूप कंपनी के लिए बचत होगी।

इसके विपरीत, अगर 7% पसंदीदा कॉल करने योग्य शेयर जारी करने के बाद ब्याज दरें बढ़ती हैं, तो कंपनी उन्हें रिडीम नहीं करेगी और इसके बजाय 7% का भुगतान करना जारी रखेगी। कंपनी बढ़ती वित्तीय लागत और बाजार में उतार-चढ़ाव से सुरक्षित है।

### निवेशक लाभ

कॉल करने योग्य पसंदीदा स्टॉक रखने वाले निवेशक को स्थिर रिटर्न का लाभ होता है। हालांकि, अगर जारीकर्ता द्वारा पसंदीदा मुद्दा बुलाया जाता है, तो निवेशक को कम लाभांश या ब्याज दर पर आय को फिर से निवेश करने की संभावना का सामना करना पड़ेगा।

जारीकर्ता आमतौर पर पसंदीदा इश्यू के मोचन पर कॉल प्रीमियम का भुगतान करते हैं, जो निवेशक को इस पुनर्निवेश जोखिम के हिस्से के लिए क्षतिपूर्ति करता है। अगर बाजार में गिरावट आती है तो निवेशक खुद को गारंटीड रिटर्न का आश्वासन देते हैं, लेकिन वे अधिक सुरक्षा के बदले [आम शेयरों की कुछ उछाल क्षमता को छोड़ देते हैं।](/commonstock)

## प्रतिदेय बनाम वापस लेने योग्य पसंदीदा शेयर

जबकि कॉल करने योग्य शेयरों को जारीकर्ता द्वारा भुनाया जा सकता है, [वापस लेने योग्य पी](/retractable-preferred-shares) [संदर्भित शेयर](/retractable-preferred-shares) एक प्रकार का पसंदीदा स्टॉक है जो मालिक को जारीकर्ता को एक निर्धारित मूल्य पर शेयर वापस बेचने देता है।

कभी-कभी नकद के बजाय, जारीकर्ता के सामान्य शेयरों के लिए वापस लेने योग्य पसंदीदा शेयरों का आदान-प्रदान किया जा सकता है। इसे "हार्ड" रिट्रेक्शन की तुलना में "सॉफ्ट" रिट्रेक्शन के रूप में संदर्भित किया जा सकता है, जहां शेयरधारकों को नकद भुगतान किया जाता है।

## हाइलाइट्स

- निवेशक पसंदीदा शेयरों के लाभों का आनंद लेते हैं, जबकि आमतौर पर पुनर्निवेश जोखिम की भरपाई के लिए कॉल प्रीमियम प्राप्त करते हैं यदि शेयरों को जल्दी भुनाया जाता है।

- जारीकर्ता इस प्रकार के पसंदीदा स्टॉक का उपयोग वित्तपोषण उद्देश्यों के लिए करते हैं क्योंकि वे इसे भुनाने में सक्षम होने के लचीलेपन को पसंद करते हैं।

- कॉल करने योग्य पसंदीदा स्टॉक पसंदीदा शेयर होते हैं जिन्हें जारीकर्ता द्वारा परिपक्वता तिथि से पहले एक निर्धारित मूल्य पर भुनाया जा सकता है।

