---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: कॉल करने योग्य स्वैप
description: एक कॉल करने योग्य स्वैप परिवर्तनीय दर नकदी प्रवाह के लिए निश्चित विनिमय के लिए एक अनुबंध है, लेकिन निश्चित दर भुगतानकर्ता को समाप्ति से पहले समाप्त करने का अधिकार है।
---

# कॉल करने योग्य स्वैप
## कॉल करने योग्य स्वैप क्या है?

एक कॉल करने योग्य स्वैप दो [प्रतिपक्षकारों के बीच एक अनुबंध](/counterparty) है जिसमें एक निर्दिष्ट मूल राशि के आधार पर भविष्य के ब्याज भुगतान की एक धारा का दूसरे के लिए आदान-प्रदान किया जाता है। इन स्वैप में आम तौर पर फ्लोटिंग ब्याज दर के नकदी प्रवाह के लिए एक निश्चित ब्याज दर से [नकदी प्रवाह का हस्तांतरण शामिल होता है।](/cashflow)

[समाप्ति तिथि](/expirationdate) से पहले अनुबंध को समाप्त करने का अधिकार है, लेकिन दायित्व नहीं है । इस व्युत्पन्न के लिए एक और शब्द रद्द करने योग्य स्वैप है।

एक स्वैप जहां परिवर्तनीय या फ्लोटिंग रेट के भुगतानकर्ता के पास समाप्ति से पहले अनुबंध को समाप्त करने का अधिकार है, लेकिन दायित्व नहीं है, एक [पुटेबल स्वैप कहलाता है](/putable-swap) ।

## कॉल करने योग्य स्वैप कैसे काम करता है

[ब्याज दर स्वैप](/interestrateswap) और कॉल करने योग्य स्वैप के बीच बहुत कम अंतर है । हालांकि, यह एक अलग मूल्य निर्धारण तंत्र को निर्देशित करता है जो कि [फ्लोटिंग रेट](/floatinginterestrate) के भुगतानकर्ता को जोखिम लेना चाहिए। कॉल फीचर इसे साधारण वैनिला ब्याज दर स्वैप की तुलना में अधिक महंगा बनाता है। इस लागत का मतलब है कि निश्चित दर भुगतानकर्ता उच्च ब्याज दर का भुगतान करेगा और संभवतः कॉल सुविधा को खरीदने के लिए अतिरिक्त धनराशि का भुगतान करने की आवश्यकता होगी।

हालांकि कई यांत्रिकी समान हैं, एक कॉल करने योग्य स्वैप एक स्वैप विकल्प के समान नहीं है, जिसे बेहतर रूप से एक [स्वैपशन के रूप में जाना जाता है](/swaption) ।

## कॉल करने योग्य स्वैप का उपयोग क्यों करें?

एक निवेशक एक कॉल करने योग्य स्वैप चुन सकता है यदि वे उम्मीद करते हैं कि दर इस तरह से बदल जाएगी जो [निश्चित दर](/fixedinterestrate) भुगतानकर्ता पर प्रतिकूल प्रभाव डालेगी। उदाहरण के लिए, यदि निश्चित दर 4.5% है और समान परिपक्वता वाले समान डेरिवेटिव पर ब्याज दरें शायद 3.5% तक गिरती हैं, तो निश्चित दर भुगतानकर्ता उस कम दर पर [पुनर्वित्त के लिए स्वैप को कॉल कर सकता है।](/refinance)

[परिपक्वता के](/maturity) बजाय ऋण लागत में अधिक रुचि रखते हैं ।

[व्युत्पन्न का](/derivative) उपयोग करने का एक अन्य कारण किसी व्यावसायिक व्यवस्था या परिसंपत्ति की शीघ्र समाप्ति से बचाव करना है। एक उदाहरण के रूप में, एक कंपनी एक कारखाने या भूमि के लिए [परिवर्तनीय ब्याज दर पर वित्तपोषण सुरक्षित करती है](/variableinterestrate) । वे तब स्वैप के साथ एक निश्चित दर में लॉक करने की कोशिश कर सकते हैं यदि उन्हें लगता है कि एक मौका है कि यह योजनाओं में बदलाव के कारण वित्तपोषित संपत्ति को जल्दी बेच देगा।

कॉल सुविधा की अतिरिक्त लागत वित्तपोषण के लिए [बीमा](/insurance-coverage) [पॉलिसी के समान है।](/insurance-coverage)

