---
keywords: Investing,Bonds
title: कॉल सुरक्षा
description: कॉल प्रोटेक्शन एक बांड में एक प्रावधान है जो जारीकर्ता को अपने जीवन की शुरुआत में एक निर्धारित अवधि के दौरान इसे वापस खरीदने से रोकता है।
---

# कॉल सुरक्षा
## कॉल प्रोटेक्शन क्या है?

कॉल प्रोटेक्शन कुछ बॉन्ड का प्रावधान है जो जारीकर्ता को एक निर्दिष्ट अवधि के लिए इसे वापस खरीदने से रोकता है। जिस अवधि के दौरान बांड की रक्षा की जाती है उसे आस्थगन अवधि या कुशन के रूप में जाना जाता है। कॉल प्रोटेक्शन वाले बॉन्ड को आमतौर पर डिफर्ड कॉलेबल बॉन्ड कहा जाता है।

## कॉल सुरक्षा को समझना

एक बांड एक [निश्चित आय](/fixedincome) सुरक्षा है जिसका उपयोग किसी कंपनी या सरकार द्वारा धन जुटाने के लिए किया जाता है। बांडों को बेचकर जुटाई गई धनराशि आम तौर पर एक विशिष्ट परियोजना में उपयोग के लिए अभिप्रेत है। बांड की परिपक्वता तिथि होती है, जो वह तिथि होती है जिस दिन बांडधारकों को मूल निवेश चुकाया जाता है। अपने पैसे उधार देने के मुआवजे के रूप में, निवेशकों को जारीकर्ता से वृद्धि में ब्याज भुगतान प्राप्त होता है जब तक कि बांड अपनी परिपक्वता या समाप्ति तिथि तक नहीं पहुंच जाता। इन ब्याज भुगतानों को [कूपन भुगतान के रूप में जाना जाता](/coupon) है और बांड अनुबंध की अवधि के लिए तय किया जाता है जब तक कि बांड अपनी परिपक्वता या समाप्ति तिथि तक नहीं पहुंच जाता। उस समय, निवेशक का मूलधन वापस कर दिया जाता है।

उच्च गुणवत्ता वाले बांड अपेक्षाकृत जोखिम मुक्त निवेश के रूप में जाने जाते हैं, लेकिन वास्तव में, जारीकर्ता और खरीदार दोनों कुछ जोखिम ले रहे हैं। यदि बांड के जीवनकाल के दौरान सामान्य रूप से ब्याज दरें बढ़ती हैं, तो निवेशक ने पैसे के लिए बेहतर रिटर्न प्राप्त करने का अवसर खो दिया है। यदि ब्याज दरें गिरती हैं, तो बांड जारी करने वाली कंपनी या सरकार सस्ती कीमत पर पैसे उधार लेने का अवसर खो रही है।

> कॉल करने योग्य बांड में दस साल की कॉल सुरक्षा हो सकती है, जबकि उपयोगिता बांड पर कॉल सुरक्षा आमतौर पर पांच साल तक सीमित होती है।

>

## जोखिम से सुरक्षा

कंपनियां कॉल करने योग्य बांड जारी करके इस जोखिम से खुद को बचाती हैं। इसका मतलब है कि वे अपने पूर्ण अंकित मूल्य पर या अंकित मूल्य से अधिक प्रीमियम के साथ बांड को वापस खरीदने का विकल्प चुन सकते हैं और फिर कम ब्याज दर पर नए बांड जारी कर सकते हैं।

जब तक कॉल प्रोटेक्शन नहीं होता, तब तक प्रचलित ब्याज दरों में कमी आने पर कंपनियां आमतौर पर अपने बॉन्ड को वापस बुला लेंगी। यह शर्त निवेशक को अपने बांड के मूल्य में किसी भी प्रशंसा का लाभ लेने के लिए कुछ समय की अनुमति देती है।

जब ब्याज दरें गिर रही हों तो बॉन्डधारकों के लिए कॉल प्रोटेक्शन बेहद फायदेमंद हो सकता है। इसका मतलब यह है कि निवेशकों के पास सुरक्षा का लाभ उठाने के लिए कम से कम वर्षों की संख्या होगी, चाहे ऋण बाजार कितना भी खराब क्यों न हो जाए।

[बॉन्ड इंडेंट](/indenture) में निर्धारित की जाती है । कॉल करने योग्य कॉरपोरेट और म्यूनिसिपल बॉन्ड में आमतौर पर दस साल की कॉल प्रोटेक्शन होती है, जबकि यूटिलिटी बॉन्ड पर सुरक्षा अक्सर पांच साल तक सीमित होती है।

## कॉल सुरक्षा का उदाहरण

आइए मान लें कि एक कॉल करने योग्य कॉरपोरेट बॉन्ड आज 4% कूपन के साथ जारी किया गया था और परिपक्वता तिथि अब से 15 साल बाद निर्धारित की गई थी। यदि बॉन्ड पर पहली कॉल दस साल है, और अगले पांच वर्षों में ब्याज दरें 3% तक गिर जाती हैं, तो जारीकर्ता बॉन्ड को कॉल नहीं कर सकता क्योंकि इसके निवेशक 10 साल के लिए सुरक्षित हैं। हालांकि, अगर दस साल के बाद ब्याज दरों में गिरावट आती है, तो उधारकर्ता को बांड पर कॉल विकल्प प्रावधान को ट्रिगर करने का अधिकार है।

कॉल सुरक्षा तिथि के बाद किसी भी समय बांड को भुनाया जा सकता है। कॉल प्रोटेक्शन क्लॉज में आमतौर पर यह आवश्यक होता है कि एक निवेशक को बॉन्ड के [अंकित मूल्य](/facevalue) पर [प्रीमियम का भुगतान किया जाए](/at-a-premium),. जो क्लॉज में निर्दिष्ट कॉल प्रोटेक्शन अवधि की समाप्ति के बाद प्रारंभिक सेवानिवृत्ति के अधीन है।

## हाइलाइट्स

- कॉल प्रोटेक्शन कुछ बॉन्ड का प्रावधान है जो जारीकर्ता को एक निर्दिष्ट अवधि के लिए इसे वापस खरीदने से रोकता है।

- कॉल प्रोटेक्शन जारीकर्ता को एक निर्धारित अवधि के लिए इसे पुनर्खरीद करने से रोकता है।

- बांड को आम तौर पर तब कहा जाता है जब अर्थव्यवस्था में ब्याज दरों में बड़ी गिरावट आती है।

- जारीकर्ता द्वारा पूर्ण अंकित मूल्य पर प्रतिदेय बांडों की पुनर्खरीद की जा सकती है।

