---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: कॉल रिपोर्ट
description: कॉल रिपोर्ट एक त्रैमासिक दस्तावेज है जो बैंकों द्वारा अपने वित्तीय स्वास्थ्य के संबंध में FDIC को दायर किया जाता है।
---

# कॉल रिपोर्ट
## कॉल रिपोर्ट क्या है?

कॉल रिपोर्ट एक नियामक रिपोर्ट है जिसे अमेरिका में बैंकों द्वारा तिमाही आधार पर FDIC के साथ दायर किया जाना चाहिए। कॉल रिपोर्ट में बैंक की वित्तीय स्थिति के बारे में जानकारी होती है, और कई कॉल रिपोर्ट की जांच करके यह यूएस बैंकिंग प्रणाली के कल्याण के बारे में अधिक व्यापक रूप से जानकारी प्रदान कर सकती है। कॉल रिपोर्ट दर्ज करने के लिए आवश्यक [बैंक राष्ट्रीय बैंक](/national-bank),. राज्य सदस्य बैंक और [गैर-सदस्य](/non-member-banks) बैंक हैं।

कॉल रिपोर्ट को आधिकारिक तौर पर "स्थिति और आय की रिपोर्ट" के रूप में जाना जाता है और इसे आरसी रिपोर्ट भी कहा जा सकता है।

## कॉल रिपोर्ट को समझना

कॉल रिपोर्ट में बैंक की आय विवरण, बैलेंस शीट, ऋण जानकारी, जमा जानकारी, निवेश जानकारी, बैंक की पूंजी में परिवर्तन, संपत्ति बिक्री की जानकारी और बैंक की व्यवहार्यता के पहलुओं पर चर्चा करने वाले कई अन्य अनुभाग जैसे आइटम शामिल हैं। बैंकों को प्रत्येक तिमाही की समाप्ति के 30 दिनों के भीतर कॉल रिपोर्ट दाखिल करने की आवश्यकता होती है। [फेडरल इंश्योरेंस डिपॉजिट कमीशन (FDIC)](/fdic) को कॉल रिपोर्ट फाइलिंग आवश्यकताओं के अनुपालन की निगरानी का काम सौंपा गया है ।

प्रत्येक बैंक के निदेशक मंडल और वरिष्ठ प्रबंधन आंतरिक नियंत्रण की एक प्रभावी प्रणाली को स्थापित करने और बनाए रखने के लिए जिम्मेदार हैं, जिसमें स्थिति और आय की रिपोर्ट (कॉल रिपोर्ट) पर नियंत्रण शामिल है। कॉल रिपोर्ट संघीय नियामक प्राधिकरण के निर्देशों के अनुसार तैयार की जानी चाहिए और रिपोर्टिंग बैंक के मुख्य वित्तीय अधिकारी ( [सीएफओ](/cfo) ) (या समकक्ष कार्य करने वाले व्यक्ति द्वारा) पर हस्ताक्षर किए जाने चाहिए और कम से कम दो निदेशकों (न्यासी) द्वारा प्रमाणित होना चाहिए। ) राज्य के गैर-सदस्य बैंकों और राज्य सदस्य बैंकों, राष्ट्रीय बैंकों और बचत संघों के लिए तीन निदेशकों के लिए।

रिपोर्टिंग बैंक का प्रबंधन, यदि वह चाहे तो, कॉल रिपोर्ट में रिपोर्ट की गई राशि पर एक संक्षिप्त विवरणात्मक विवरण भी प्रस्तुत कर सकता है। यह वैकल्पिक विवरण व्यक्तिगत बैंक रिपोर्ट डेटा के लिए किसी भी अनुरोध के जवाब में, स्थिति और आय की रिपोर्ट में सार्वजनिक रूप से उपलब्ध डेटा के साथ जनता के लिए उपलब्ध कराया जाएगा।

## कॉल रिपोर्ट सबमिट करना

[संघीय वित्तीय संस्थान परीक्षा परिषद (एफएफआईईसी)](/ffiec) को प्रस्तुत करना आवश्यक है । फेडरल फाइनेंशियल इंस्टीट्यूशंस एग्जामिनेशन काउंसिल एक इंटरएजेंसी इकाई है जो फेडरल रिजर्व, फेडरल इंश्योरेंस डिपॉजिट कमीशन (एफडीआईसी) और [ऑफिस ऑफ थ्रिफ्ट सुपरविजन के बीच नियामक प्रयासों का समन्वय करती है](/ots) । बैंकों को अपना डेटा जमा करने के लिए संघीय वित्तीय संस्थान परीक्षा परिषद द्वारा प्रदान किए गए मानकीकृत प्रपत्रों का उपयोग करना चाहिए और प्रत्येक कॉल रिपोर्ट को त्रुटियों और ऑडिट झंडे के लिए एक संघीय बीमा जमा आयोग विश्लेषक द्वारा ऑडिट किया जाता है।

ये रिपोर्ट जनता के लिए संघीय बीमा जमा आयोग की वेबसाइट पर उपलब्ध हैं और अमेरिकी बैंकिंग प्रणाली के स्वास्थ्य के बारे में जानकारी की तलाश करने वाले लोगों के लिए एक संसाधन हैं। क्रेडिट यूनियनों और थ्रिफ्ट संस्थानों को भी अपनी नियामक एजेंसियों के साथ इसी तरह की रिपोर्ट दर्ज करने की आवश्यकता होती है।

## हाइलाइट्स

- कॉल रिपोर्ट अमेरिकी बैंकों की वित्तीय स्थिति की एक त्रैमासिक रिपोर्ट है, जिसे FDIC में दायर किया जाता है।

- आधिकारिक तौर पर स्थिति और आय की रिपोर्ट के रूप में जाना जाता है, बैंक के प्रबंधन को हस्ताक्षर करना चाहिए और रिपोर्ट में दी गई जानकारी को प्रमाणित करना चाहिए।

- बैंक के लिए विशिष्ट रिपोर्टिंग आवश्यकताएं बैंक के आकार पर निर्भर करती हैं, चाहे उसका कोई "विदेशी" कार्यालय हो, और बैंक के लिए लागू पूंजी मानक।

