---
keywords: Business,Business Leaders,Rich and Powerful
title: छलावरण मुआवजा
description: छलावरण मुआवजा वेतन और/या उच्च स्तर के कर्मचारियों को दिया जाने वाला लाभ है जिसे अनिवार्य कंपनी फाइलिंग में स्पष्ट रूप से प्रकट नहीं किया जा सकता है।
---

# छलावरण मुआवजा
## छलावरण मुआवजा क्या है?

छलावरण मुआवजा, जिसे स्टील्थ मुआवजे के रूप में भी जाना जाता है, उच्च-स्तरीय कर्मचारियों और वरिष्ठ अधिकारियों को दिए गए भुगतान और / या लाभों को संदर्भित करता है जो प्रकृति में अस्पष्ट हैं या अनिवार्य कंपनी फाइलिंग में स्पष्ट रूप से प्रकट नहीं किए जा सकते हैं। यह प्रबंधन को शेयरधारकों या अन्य हितधारकों के बीच चिंता किए बिना धूर्तता से अधिक समग्र मुआवजे का आनंद लेने की अनुमति देता है।

आम तौर पर, जिन व्यक्तियों को इस तरह के मुआवजे से सम्मानित किया जाता है, वे सीईओ, निदेशक, प्रबंध निदेशक और अन्य उच्च-स्तरीय अधिकारी होते हैं जो इसे अपने सामान्य वेतन, प्रोत्साहन और भत्तों के अतिरिक्त प्राप्त करते हैं।

## छलावरण मुआवजे को समझना

पिछले कुछ दशकों में कार्यकारी मुआवजे की भारी वृद्धि को देखते हुए, छलावरण मुआवजे ने नियामकों, निवेशकों और शिक्षाविदों का ध्यान आकर्षित किया है और अभ्यास में सुधार के लिए कॉल किए गए हैं। सलाहकारों, निदेशकों और कर्मचारियों के लिए कार्यकारी मुआवजे के विस्तारित प्रकटीकरण के पक्ष में [सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन (एसईसी)](/sec) द्वारा 2006 का वोट एक आवश्यक कदम माना जाता था लेकिन केवल एक प्रारंभिक बिंदु था।

छलावरण मुआवजे के कुछ मामलों में, मुआवजे का पूरी तरह से खुलासा किया जाता है, लेकिन इस तरह से कि औसत निवेशक के लिए किसी व्यक्ति के सकल वेतन पैकेज के सही मूल्य को समझना बहुत मुश्किल होता है। इस तरह की मुआवजे की रणनीति से कंपनी के लिए शीर्ष प्रतिभाओं को आकर्षित करना आसान हो सकता है, लेकिन नियामकों या शेयरधारकों, जैसे कि व्यक्तियों या बड़े [संस्थागत निवेशकों के साथ अलार्म सेट करने का प्रभाव भी हो सकता है](/institutionalinvestor),. क्योंकि यह [प्रदर्शन से जुड़ा नहीं होता है](/performancecompensation) ।

## विशेष ध्यान

कुछ प्रकार के छलावरण मुआवजे में गैर-योग्य आस्थगित मुआवजा योजना, [पूरक कार्यकारी सेवानिवृत्ति योजना](/serp) (SERPs), [स्टॉक विकल्प](/stockoption),. स्टॉक प्रशंसा अधिकार और शेयर अनुदान शामिल हैं - सभी संभावित स्थान जहां मुआवजे को विश्लेषकों और शेयरधारकों से छिपाया जा सकता है।

छलावरण मुआवजे को सेवानिवृत्ति भुगतान पैकेज के माध्यम से भी निष्पादित किया जा सकता है, जिसे कभी-कभी " [गोल्डन पैराशूट " कहा जाता है](/goldenparachute),. जिसमें एक कार्यकारी को समाप्ति पर एक उदार भुगतान दिया जाता है।

## छलावरण मुआवजा आलोचना

2005 के एक अध्ययन शीर्षक "फैनी मॅई में कार्यकारी मुआवजा: विकृत प्रोत्साहन, गैर-प्रदर्शन वेतन, और छलावरण का एक केस स्टडी**"** ने 2000 और 2004 के बीच सरकार द्वारा प्रायोजित उद्यम में छलावरण मुआवजे और प्रोत्साहन के उपयोग का विश्लेषण किया। इसने प्रकाशित किया छलावरण मुआवजे से संबंधित निम्नलिखित निष्कर्ष:

- यह उच्च आय की रिपोर्ट करने के लिए अधिकारियों को पुरस्कृत करने की प्रवृत्ति रखता है, लेकिन अगर कमाई गलत बताई गई है तो ऐसे मुआवजे की वापसी की आवश्यकता में विफल रहता है। इस तरह की संरचना ने कमाई की मुद्रास्फीति को प्रोत्साहित किया।

- फैनी मॅई के मुआवजे के ढांचे ने उन अधिकारियों के लिए समृद्ध पुरस्कार प्रदान किए जिन्हें विफलता के कारण बाहर कर दिया गया था। इस तरह के वेतन पैकेज की उम्मीद से जोखिम भरा व्यवहार हुआ।

- यदि अधिकारी कई वर्षों की निर्दोष सेवा के बाद सेवानिवृत्त होते हैं, तो उनके सेवानिवृत्ति पैकेजों का मूल्य ज्यादातर उनके स्वयं के प्रदर्शन से असंबंधित होगा।

- अपने अपारदर्शी खुलासे के साथ, फैनी मे ने अधिकारियों को भुगतान किए गए सेवानिवृत्ति पैकेज के तथ्य और मूल्य को अस्पष्ट कर दिया।

## हाइलाइट्स

- इसका उद्देश्य शेयरधारकों या निवेशकों से राडार में रहते हुए ऊपरी स्तर के मुआवजे को बढ़ाना है जो अनुमोदन नहीं कर सकते हैं।

- नियामकों द्वारा इस प्रथा का उपहास किया गया है, जो इसके बजाय अधिक पारदर्शिता और कार्यकारी मुआवजे के प्रकटीकरण का पक्ष लेते हैं।

- छलावरण मुआवजा एक कंपनी के वरिष्ठ प्रबंधन को दिया जाता है, लेकिन जो वित्तीय विवरणों में छिपा होता है ताकि उनकी वास्तविक प्रकृति या मूल्य को छुपाया जा सके।

## सामान्य प्रश्न

### छलावरण मुआवजे का एक उदाहरण क्या है?

छलावरण मुआवजे के कई रूप हैं, जैसे कि कुछ फ्रिंज लाभ जिनका मूल्यांकन करना मुश्किल है। कंपनियां बिना निवेशित [प्रतिबंधित स्टॉक](/restrictedstock) या स्टॉक विकल्प अनुदान पर लाभांश का भुगतान करने की अनुमति देकर कार्यकारी मुआवजे को भी बढ़ा सकती हैं ।

### छलावरण मुआवजा अवैध है?

अगर कोई कंपनी मुआवजे को छुपाती है या पूरी तरह से खुलासा नहीं करती है, तो इसे एक लेखा अनियमितता माना जा सकता है और यह अवैध हो सकता है। यदि, हालांकि, मुआवजे को अस्पष्ट किया जाता है या औसत निवेशक द्वारा समझने में अधिक कठिन बना दिया जाता है, जबकि संभावित रूप से अनैतिक, आमतौर पर कानूनी होता है।

### इसे छलावरण मुआवजा क्यों कहा जाता है?

छलावरण होने के लिए आकस्मिक पर्यवेक्षकों को देखने से छिपाना है। छलावरण मुआवजा कार्यकारी मुआवजे का एक रूप है, जो कंपनी के वित्तीय विवरणों पर भी छिपा या अस्पष्ट है।

