---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: कनाडाई आय ट्रस्ट
description: कनाडाई आय ट्रस्ट एक निवेश कोष है जो आय-उत्पादक संपत्ति रखता है और समय-समय पर यूनिटधारकों को भुगतान वितरित करता है।
---

# कनाडाई आय ट्रस्ट
## एक कनाडाई आय ट्रस्ट क्या है?

एक कनाडाई [आय ट्रस्ट](/incometrust) एक प्रकार का निवेश ट्रस्ट है जो स्थिर, आय-उत्पादक संपत्ति रखता है और समय-समय पर (मासिक या त्रैमासिक) आधार पर [यूनिटहोल्डर्स या शेयरधारकों को भुगतान वितरित करता है।](/unitholder)

## कनाडा के आय ट्रस्टों को समझना

एक कनाडाई आय ट्रस्ट की इकाइयों का स्टॉक एक्सचेंज में कारोबार किया जाता है, लेकिन वे अपनी आय का अधिकांश हिस्सा वितरण के माध्यम से यूनिटधारकों को देते हैं। ये ट्रस्ट आमतौर पर ऐसी संपत्ति रखते हैं जिनकी लगातार मांग होती है और तेल, कोयला, प्राकृतिक गैस, या अन्य प्राकृतिक संसाधनों जैसे स्थिर राजस्व उत्पन्न करते हैं।

कनाडाई आय ट्रस्ट वित्तीय संस्थानों द्वारा चलाए जाते हैं और आमतौर पर कोई प्रबंधन या कर्मचारी नहीं होते हैं। क्योंकि उनके वितरण के एक हिस्से को पूंजी का रिटर्न माना जाता है, कनाडाई आय ट्रस्ट निवेशकों के लिए कम कर देयता उत्पन्न करते हैं और उनकी लागत के आधार को कम करते हैं। अपने अधिकांश नकदी प्रवाह का भुगतान करके, ये ट्रस्ट कराधान से बचने में सक्षम हैं, इस प्रकार इस व्यवसाय संरचना को बहुत आकर्षक बनाते हैं।

ये ट्रस्ट शेयर जारी करके या पैसे उधार लेकर फंड जुटा सकते हैं। वे अक्सर इस पूंजी का उपयोग नए भंडार खरीदने या मौजूदा संपत्तियों को विकसित करने के लिए करते हैं, और समय के साथ उनके वितरण को बढ़ाने की यह क्षमता कनाडाई आय ट्रस्टों को कई निवेशकों के लिए आकर्षक बनाती है। हालांकि, उनके मूल्य [विनिमय दरों](/exchangerate) से प्रभावित होते हैं ।

## एक कनाडाई आय ट्रस्ट के फायदे और नुकसान

कनाडा के आय ट्रस्टों में निवेश के कर परिणाम जटिल हैं। अमेरिकी निवेशकों के लिए, ये ट्रस्ट अमेरिकी ट्रस्टों की तुलना में अधिक कर-कुशल हो सकते हैं। कनाडाई आय ट्रस्ट अपने नकदी प्रवाह को फिर से निवेश करते हैं, इसलिए उनके लाभांश आम तौर पर 15% लाभांश कर दर के लिए पात्र होते हैं। हालांकि , अमेरिकी निवेशकों के लिए यह महत्वपूर्ण है जो कनाडाई आय ट्रस्ट में निवेश करने में रुचि रखते हैं, यह ध्यान में रखना है कि इन ट्रस्टों से भुगतान हैं कैनेडियन विदहोल्डिंग टैक्स 15% के अधीन है ।

अतिरिक्त चुनौतियाँ हैं जो तब उत्पन्न हो सकती हैं जब अमेरिकी निवेशक किसी विदेशी ट्रस्ट में निवेश करने का निर्णय लेते हैं। विदेशी ट्रस्टों को ट्रैक करना कठिन होता है; विदेशी मुद्रा में उनके प्रदर्शन की सूचना दी जाती है; और वे उन भू-राजनीतिक घटनाओं से प्रभावित हो सकते हैं जो अमेरिकी समाचारों में रिपोर्ट नहीं की जाती हैं।

इसके अलावा, कई निवेशकों को यह नहीं पता है कि कनाडाई आय ट्रस्टों में निवेश करने में कितना जोखिम शामिल है। वितरण अस्थिर हो सकते हैं क्योंकि ये ट्रस्ट वस्तुओं के उत्पादन से अपनी आय उत्पन्न करते हैं, जो अक्सर कीमतों में उतार-चढ़ाव के अधीन होते हैं। उन निवेशकों के लिए जो कमोडिटी बाजार में भाग लेना चाहते हैं लेकिन वायदा बाजार में प्रवेश करने के लिए तैयार नहीं हैं, कनाडाई आय ट्रस्ट एक अच्छा विकल्प हो सकता है। इस तरह के निवेश के जोखिम को विविध पोर्टफोलियो के माध्यम से कम किया जा सकता है।

## हाइलाइट्स

- एक कनाडाई आय ट्रस्ट एक निवेश कोष है जो आय-उत्पादक संपत्ति रखता है और समय-समय पर यूनिटधारकों या शेयरधारकों को भुगतान वितरित करता है।

- कनाडाई आय ट्रस्ट आमतौर पर ऐसी संपत्ति रखते हैं जो लगातार मांग और स्थिर राजस्व उत्पन्न करती है, जैसे तेल, कोयला, प्राकृतिक गैस, या अन्य प्राकृतिक संसाधन।

- एक कनाडाई आय ट्रस्ट से वितरण अस्थिर हो सकता है क्योंकि वे वस्तुओं के उत्पादन से अपनी आय उत्पन्न करते हैं, जो अक्सर कीमतों में उतार-चढ़ाव के अधीन होते हैं।

