---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Energy Trading,Futures and Commodities Trading
title: कनाडाई एसोसिएशन ऑफ पेट्रोलियम प्रोड्यूसर्स (सीएपीपी)
description: कैनेडियन एसोसिएशन ऑफ़ पेट्रोलियम प्रोड्यूसर्स कनाडा में पेट्रोलियम उत्पादकों के लिए एक लॉबी समूह है।
---

# कनाडाई एसोसिएशन ऑफ पेट्रोलियम प्रोड्यूसर्स (सीएपीपी)
## कैनेडियन एसोसिएशन ऑफ पेट्रोलियम प्रोड्यूसर्स (CAPP) क्या है

कैनेडियन एसोसिएशन ऑफ पेट्रोलियम प्रोड्यूसर्स (सीएपीपी) एक व्यापार संगठन है जो कनाडा में [पेट्रोलियम](/petroleum) और प्राकृतिक गैस कंपनियों के हितों का प्रतिनिधित्व करता है।

CAPP पर्यावरण, विनियमों और तेल और गैस क्षेत्रों के उत्पादन और शोषण से संबंधित मुद्दों पर कनाडा सरकार की [पैरवी करता है।](/lobby) CAPP के सदस्य देश में लगभग 80% प्राकृतिक गैस और तेल का उत्पादन करते हैं, जिससे सालाना लगभग 116 बिलियन डॉलर का राजस्व प्राप्त होता है

## कनाडाई एसोसिएशन ऑफ पेट्रोलियम प्रोड्यूसर्स (सीएपीपी) को समझना

कैनेडियन एसोसिएशन ऑफ पेट्रोलियम प्रोड्यूसर्स का गठन 1992 में कनाडा के इंडिपेंडेंट पेट्रोलियम एसोसिएशन और कैनेडियन पेट्रोलियम एसोसिएशन के संयोजन से किया गया था, जिसके बाद इसकी उत्पत्ति 1927 में स्थापित अल्बर्टा ऑयल ऑपरेटर्स एसोसिएशन में हो सकती है ।

CAPP का लक्ष्य कनाडा के अपस्ट्रीम तेल और प्राकृतिक गैस उद्योग के विकास को बढ़ावा देना है। यह अन्य नीति क्षेत्रों के बीच क्षेत्रीय हितों, [तेल रेत](/oilsand),. और अपतटीय ड्रिलिंग पर केंद्रित कई नीति समूहों में संगठित है । सीएपीपी 70 अर्थशास्त्रियों, इंजीनियरों, [जनसंपर्क](/public-relations-pr) पेशेवरों, राजनीतिक वैज्ञानिकों, वकीलों और प्रशासनिक कर्मियों के कर्मचारियों को नियुक्त करता है ।

समूह की देखरेख एक बोर्ड द्वारा की जाती है और कनाडा की सबसे बड़ी तेल और प्राकृतिक गैस कंपनियों के कार्यकारी रैंकों से लिए गए 78 स्वयंसेवी राज्यपालों तक ।

## सीएपीपी की विवादास्पद स्थिति

सीएपीपी ने अक्सर खुद को तेल और गैस उद्योग के हानिकारक प्रभावों के बारे में चिंतित पर्यावरणीय समूहों के साथ विरोधी पक्षों पर पाया है।

सीएपीपी ने [कीस्टोन एक्सएल पाइपलाइन के लिए समर्थन की आवाज उठाई है](/keystone-xl-pipeline),. इस परियोजना को "बाजार में बाधा डालने वाले कनाडाई तेल को प्राप्त करने में एक महत्वपूर्ण घटक" कहा है। सीएपीपी ने तर्क दिया है कि परियोजना को अलबर्टा में तेल श्रमिकों के लिए रोजगार पैदा करने और सरकार के लिए अरबों डॉलर का राजस्व उत्पन्न करने की आवश्यकता है। हालांकि , टीसी एनर्जी कॉरपोरेशन को परियोजना को निलंबित करने के लिए मजबूर किया गया है क्योंकि राष्ट्रपति जो बिडेन ने पाइपलाइन को रद्द करने के लिए एक कार्यकारी आदेश जारी किया था। परमिट

कीस्टोन परियोजना को मूल अमेरिकी समूहों के विरोध का सामना करना पड़ा, जिनकी पैतृक भूमि पाइपलाइन के रास्ते में थी। उन्होंने कहा कि राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प के तहत परियोजना आवश्यक जनजातीय परामर्श, पर्यावरण समीक्षा, या संधि अधिकारों पर विचार किए बिना आगे बढ़ गई थी ।

[हाइड्रोलिक फ्रैक्चरिंग](/hydraulic-fracturing) का भी समर्थन करता है , जो भूमिगत तेल भंडार तक पहुंचने के लिए दबाव वाले रसायनों और पानी को पानी की मेज और एक्वीफर्स में मजबूर करने की प्रक्रिया है। सीएपीपी का कहना है कि यह सतही और भूजल संसाधनों की रक्षा करते हुए किया जा सकता है ।

फ्रैकिंग के विरोधी उन अध्ययनों की ओर इशारा करते हैं जो रसायन और दूषित पानी को एक्वीफर्स और वॉटर टेबल में चलाते हैं, जिससे मनुष्यों और जानवरों के लिए उपभोग करना और इन क्षेत्रों में उगाई जाने वाली फसलों के लिए खतरनाक हो जाता है।

## हाइलाइट्स

- CAPP 70 अर्थशास्त्रियों, इंजीनियरों, पीआर पेशेवरों, वकीलों और अन्य कर्मचारियों को नियुक्त करता है, जिनका काम प्राकृतिक गैस और तेल उद्योग के हितों को आगे बढ़ाना है ।

- कैनेडियन एसोसिएशन ऑफ पेट्रोलियम प्रोड्यूसर्स कनाडा की तेल और प्राकृतिक गैस कंपनियों का प्रतिनिधित्व करता है। इसके सदस्य देश में लगभग 80% प्राकृतिक गैस और तेल का उत्पादन करते हैं

- सीएपीपी अक्सर खुद को पर्यावरण समूहों के विरोध में पाता है जो पर्यावरण पर उद्योग के हानिकारक प्रभावों के बारे में चिंतित हैं।

