---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: कैनरी कॉल
description: कैनरी कॉल एक प्रकार का स्टेप-अप बॉन्ड है, जहां पूर्व निर्धारित तिथियों पर कूपन दर बढ़ जाती है, जिसे एक निश्चित अवधि के बाद नहीं कहा जा सकता है।
---

# कैनरी कॉल
## कैनरी कॉल क्या है?

कैनरी कॉल एक प्रकार का [स्टेप-अप बॉन्ड है](/stepupbond) जहां [कूपन दर](/coupon-rate) पूर्व निर्धारित तिथियों पर बढ़ जाती है और जिसे एक निश्चित अवधि के बाद बुलाया नहीं जा सकता है।

## कैनरी कॉल को समझना

एक कैनरी कॉल के साथ, बांड [जारीकर्ता](/issuer) के पास निर्दिष्ट स्टेप-अप तिथि तक बांड को वापस बुलाने का विकल्प सुरक्षित है, लेकिन उस बिंदु के बाद इसे वापस नहीं बुला सकता है। आमतौर पर, बताई गई अवधि पहली स्टेप-अप तिथि होती है जिसके बाद कूपन शेष अवधि के लिए उच्च दर तक बढ़ जाता है।

इसलिए, कैनरी कॉल के बाद पहली निर्दिष्ट अवधि के लिए प्रारंभिक कूपन दर का भुगतान करता है, जारीकर्ता शर्तों के साथ तब तक अटका रहता है जब तक कि बांड अपनी [परिपक्वता तिथि तक नहीं पहुंच जाता](/maturitydate) । अनिवार्य रूप से, एक बार कॉल करने योग्य अवधि बीत जाने के बाद, एक कैनरी कॉल एक गैर-कॉल करने योग्य स्टेप-अप बॉन्ड में वापस आ जाती है, जहां प्रत्येक स्टेप-अप अवधि के साथ कूपन दर में वृद्धि होगी।

कैनरी कॉल का प्रयोग केवल पूर्व निर्धारित तिथियों पर ही किया जा सकता है। इस तरह, यह [बरमूडा विकल्प के समान है](/bermuda),. जहां धारक को अनुबंध के जीवनकाल के दौरान पूर्व-निर्धारित अंतरालों, या तिथियों पर उस विकल्प का प्रयोग करने का अधिकार है।

स्टेप-अप बॉन्ड जारी करने वालों के लिए एक फायदा यह है कि यह उन्हें गिरती ब्याज दरों के खिलाफ एक सुरक्षात्मक रणनीति प्रदान करता है। कैनरी कॉल विकल्प के साथ, पहला स्टेप-अप अवधि बीत जाने के बाद जारीकर्ता उस लाभ को खो देता है। कैनरी कॉल स्टेप-अप बॉन्ड को निवेशकों के लिए अधिक आकर्षक बना सकते हैं।

स्टेप-अप बॉन्ड निवेशकों के लिए आकर्षक होते हैं क्योंकि वे ब्याज दर में उतार-चढ़ाव से उतना प्रभावित नहीं होते हैं जितना कि पारंपरिक बॉन्ड होते हैं। सामान्य रूप से स्टेप-अप बांड, और विशेष रूप से कैनरी कॉल, विशेष रूप से निवेशकों को आकर्षित कर रहे हैं जब ब्याज दरें सपाट होने की उम्मीद है, या एक संकीर्ण सीमा तक ही सीमित है।

## कैनरी कॉल उदाहरण

निम्नलिखित परिदृश्य पर विचार करें: एक्मे कंपनी कैनरी कॉल विकल्प के साथ सात साल का बांड जारी करती है। प्रारंभिक कूपन दर 6 प्रतिशत है। यह दर तीन साल के बाद 7 प्रतिशत तक बढ़ जाती है, जो कि प्रारंभिक चरण-अप अवधि है। उसके बाद हर साल बाद की स्टेप-अप अवधि निर्धारित की जाती है।

चार साल के निशान पर, [खुले बाजार](/open-market-rate) की दर गिरकर 5 प्रतिशत हो गई है। इस बिंदु पर, एक्मे कंपनी बॉन्ड को कॉल करना और कम बाजार ब्याज दर पर ऋण को फिर से जारी करना पसंद करेगी। हालांकि, एक्मे ऐसा करने में सक्षम नहीं होगा, क्योंकि कॉल बैक विकल्प पहले स्टेप-अप पॉइंट के बाद समाप्त हो गया, जो तीन साल के निशान पर हुआ था।

## हाइलाइट्स

- कैनरी कॉल निवेशकों के लिए अधिक आकर्षक हैं क्योंकि पहला स्टेप-अप अवधि बीत जाने के बाद जारीकर्ता कॉल लाभ खो देता है।

- कैनरी कॉल विशेष रूप से निवेशकों को आकर्षित कर रहे हैं जब ब्याज दरें सपाट होने की उम्मीद है, या एक संकीर्ण सीमा तक ही सीमित है।

- कैनरी कॉल एक प्रकार का स्टेप-अप बॉन्ड है जहां कूपन दर पूर्व निर्धारित तिथियों पर बढ़ जाती है और जिसे एक निश्चित अवधि के बाद बुलाया नहीं जा सकता है।

