---
keywords: Careers,Degrees and Certifications
title: कैनेडियन चार्टर्ड एकाउंटेंट्स संस्थान (सीआईसीए)
description: कैनेडियन इंस्टीट्यूट ऑफ चार्टर्ड एकाउंटेंट्स कनाडा में अकाउंटिंग पेशेवरों के लिए एक गैर-लाभकारी संगठन है।
---

# कैनेडियन चार्टर्ड एकाउंटेंट्स संस्थान (सीआईसीए)
## कैनेडियन इंस्टीट्यूट ऑफ चार्टर्ड अकाउंटेंट्स (CICA) क्या है?

कैनेडियन इंस्टीट्यूट ऑफ चार्टर्ड अकाउंटेंट्स (CICA) शब्द कनाडा में अकाउंटिंग प्रोफेशनल्स का प्रतिनिधित्व करने वाले एक गैर-लाभकारी संगठन को संदर्भित करता है। संगठन राष्ट्रीय और अंतरराष्ट्रीय स्तर पर कनाडा के [चार्टर्ड एकाउंटेंट (सीए) का प्रतिनिधित्व करता है। यह कनाडाई लेखांकन तकनीकों के लिए](/ca) [आम तौर पर स्वीकृत लेखा सिद्धांत (](/gaap) [जीएएपी )](/gaap) विकसित करने के लिए जिम्मेदार था और कई लेखांकन-संबंधित विषयों पर मार्गदर्शन और शैक्षिक सामग्री भी प्रकाशित करता है।

## कैनेडियन इंस्टीट्यूट ऑफ चार्टर्ड एकाउंटेंट्स (CICA) को समझना

सन 1902 में चार्टर्ड एकाउंटेंट्स के डोमिनियन एसोसिएशन के रूप में स्थापित, संगठन 1951 में अपना नाम बदलने के बाद कैनेडियन चार्टर्ड एकाउंटेंट्स संस्थान बन गया। टोरंटो में मुख्यालय, सीआईसीए में 82,000 सदस्य हैं, जो पूरे कनाडा में चार्टर्ड एकाउंटेंट का प्रतिनिधित्व करते हैं। इसमें बरमूडा के चार्टर्ड एकाउंटेंट्स संस्थान (आईसीएबी) के साथ संबद्धता के तहत बरमूडा के सदस्य लेखाकार भी शामिल हैं।

कनाडा में [लेखांकन पेशे](/accounting) के लिए मानकों का विकास, प्रचार और समर्थन करता है । जैसा कि ऊपर उल्लेख किया गया है, इसमें ऑडिटिंग और GAAP के मानक शामिल हैं। कनाडा में आम तौर पर स्वीकृत लेखांकन सिद्धांत संयुक्त राज्य अमेरिका में उपयोग किए जाने वाले सिद्धांतों के अनुरूप थे। लेकिन इन सिद्धांतों को अंतर्राष्ट्रीय लेखा मानक बोर्ड (आईएफआरएस) द्वारा जनवरी 2011 के अनुसार अंतर्राष्ट्रीय लेखा मानकों के साथ संरेखित किया गया था। सीआईसीए लेखांकन शैक्षिक कार्यक्रम बनाने के लिए भी जिम्मेदार है। इसने कनाडाई लेखा पेशेवरों को उनके सीए पदनाम भी प्रदान किए हैं।

> कनाडा के आम तौर पर स्वीकृत लेखांकन सिद्धांतों को 2011 में अंतरराष्ट्रीय वित्तीय रिपोर्टिंग मानकों के साथ बदल दिया गया था।

>

CICA कनाडा में चार्टर्ड एकाउंटेंट के लिए एक प्राथमिक पेशेवर संगठन रहा है। कनाडाई सीए वाणिज्यिक क्षेत्र के साथ-साथ कॉर्पोरेट और व्यक्तिगत [करों](/taxes),. [आश्वासन](/assurance) और वित्त के क्षेत्रों में व्यक्तियों को सेवाओं की एक श्रृंखला प्रदान करते हैं। वे निगमों को व्यावसायिक सलाहकार सेवाएं भी प्रदान करते हैं। अमेरिका में [सर्टिफाइड पब्लिक एकाउंटेंट](/cpa) (सीपीए) पदनाम आवश्यकताओं की तरह, सीए को सीआईसीए की सदस्यता प्रदान करने के लिए न्यूनतम आवश्यकताओं को पूरा करना होगा। पेशेवर लेखाकारों को चाहिए:

- विश्वविद्यालय की डिग्री है

- एक प्रांतीय लेखा प्रणाली के माध्यम से पूर्व योग्यता है

- काम करने का अनुभव है

- कनाडा के चार्टर्ड प्रोफेशनल एकाउंटेंट्स (सीपीए कनाडा) द्वारा दी गई परीक्षा पास करें

सीपीए कनाडा लेखा पेशेवरों का एक राष्ट्रीय संगठन है जिसे 2013 में सीआईसीए और सोसाइटी ऑफ मैनेजमेंट एकाउंटेंट्स ऑफ कनाडा (सीएमए कनाडा) द्वारा स्थापित किया गया था।

[इंटरनेशनल फेडरेशन ऑफ एकाउंटेंट्स](/international-federation-of-accountants) (आईएफएसी) के संस्थापक सदस्यों में से एक है । GAA 10 अंतरराष्ट्रीय लेखा संगठनों से बना एक समूह है जो विभिन्न मुद्दों पर नियामकों और सरकारों के साथ काम करता है। IFAC के 130 से अधिक देशों में 175 से अधिक विभिन्न सहयोगी और संगठन हैं। यह अंतरराष्ट्रीय लेखा मानकों का समर्थन और निर्माण करके दुनिया भर के लेखाकारों का प्रतिनिधित्व करता है।

## विशेष ध्यान

सदस्य और हितधारक परामर्श की प्रतिक्रिया के रूप में, CICA, CMA कनाडा, और कनाडा के प्रमाणित सामान्य लेखाकार (CGA कनाडा) ने जनवरी 2012 में कनाडाई लेखा पेशे को एकजुट करने के लिए एक रूपरेखा जारी की। यह ढांचा एक नए कनाडाई चार्टर्ड पेशेवर लेखाकार (CPA) के अंतर्गत आया। ) पद। यह अब एकीकृत सीपीए बैनर के तहत कनाडाई प्रांतीय लेखा निकायों का समर्थन करता है।

## हाइलाइट्स

- कैनेडियन इंस्टीट्यूट ऑफ चार्टर्ड एकाउंटेंट्स कनाडा में अकाउंटिंग पेशेवरों का प्रतिनिधित्व करने वाला एक गैर-लाभकारी संगठन है।

- CICA ने लेखांकन मानकों, शैक्षिक कार्यक्रमों को विकसित और बढ़ावा दिया, और चार्टर्ड एकाउंटेंट पदनाम के साथ पेशेवरों को प्रदान किया।

- संगठन की स्थापना 1902 में हुई थी और इसका मुख्यालय टोरंटो में है।

