---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: कैनेडियन काउंसिल ऑफ इंश्योरेंस रेगुलेटर्स (CCIR)
description: कैनेडियन काउंसिल ऑफ इंश्योरेंस रेगुलेटर्स एक ऐसा संघ है जो कनाडा में एक प्रभावी बीमा नियामक प्रणाली की वकालत करता है।
---

# कैनेडियन काउंसिल ऑफ इंश्योरेंस रेगुलेटर्स (CCIR)
## कैनेडियन काउंसिल ऑफ इंश्योरेंस रेगुलेटर्स क्या है?

कैनेडियन काउंसिल ऑफ इंश्योरेंस रेगुलेटर्स (CCIR) एक ऐसा संघ है जो कनाडा में एक प्रभावी बीमा नियामक प्रणाली की वकालत करता है। CCIR कनाडा की संघीय सरकार के साथ-साथ प्रत्येक प्रांत और क्षेत्र के नियामकों का प्रतिनिधित्व करता है। इसके अतिरिक्त, सीसीआईआर उपभोक्ता संरक्षण कानूनों में सुधार करने और कनाडा के विभिन्न न्यायालयों में विनियमों के सामंजस्य को बढ़ावा देने के लिए अक्सर अन्य अंतरराष्ट्रीय नियामकों के साथ काम करता है।

सीसीआईआर कई समितियों और पहलों का संचालन करता है। इनमें इलेक्ट्रॉनिक कॉमर्स कमेटी, प्रॉपर्टी इंश्योरेंस वर्किंग ग्रुप, ट्रैवल इंश्योरेंस वर्किंग ग्रुप और इंश्योरेंस कोर प्रिंसिपल्स इम्प्लीमेंटेशन कमेटी शामिल हैं।

## सीसीआईआर को समझना

1914 में गठित CCIR। उस समय, ब्रिटिश कोलंबिया, अल्बर्टा, सस्केचेवान और मैनिटोबा के बीमा अधीक्षकों ने कनाडा में बीमा उद्योग का मार्गदर्शन करने के लिए नियमों का एक समान सेट बनाने के लक्ष्य के साथ मुलाकात की। ओंटारियो 1917 में एसोसिएशन में शामिल हुए। उस समय, समूह को कनाडा के डोमिनियन के बीमा के प्रांतीय अधीक्षकों का संघ कहा जाता था।

समय के साथ, समूह ने अपना नाम एक से अधिक बार बदला और कनाडा के सभी प्रांतों और क्षेत्रों को शामिल करने के लिए विकसित हुआ। 1989 तक, एसोसिएशन ने वह नाम और रूप ले लिया था जिसे वह आज भी कायम रखता है।

सीसीआईआर बीमा पेशेवरों या कंपनियों के संबंध में व्यक्तिगत शिकायतों को नहीं देखता है। इसके बजाय, यह शिकायत करने वालों को निर्देश देता है कि वे पहले अपने वित्तीय सेवा प्रदाता से संपर्क करें। यदि वित्तीय फर्म शिकायत को सुनने या हल करने में विफल रहती है, तो सीसीआईआर सिफारिश करता है कि व्यक्ति सामान्य बीमा लोकपाल सेवा से संपर्क करें।

## मूल सिद्धांतों को अद्यतन करना

2011 में, इंटरनेशनल एसोसिएशन ऑफ इंश्योरेंस सुपरवाइजर्स (IAIS) ने बीमा उद्योग के भीतर विवेकपूर्ण और बाजार आचरण विनियमन के लिए मूल सिद्धांतों का एक नया सेट लागू किया। विनियमों का यह विशेष सेट 2008 के [वित्तीय संकट](/financial-crisis) की प्रतिक्रिया के रूप में सामने आया। इस संकट के मद्देनजर, दुनिया भर में जनता और कई नीति निर्माताओं ने बीमा उद्योग में विश्वास खो दिया। ये नए सिद्धांत उद्योग में विश्वास बहाल करने में मदद करने के लिए विश्व स्तर पर स्वीकृत नियमों के सेट के रूप में कार्य करते हैं।

इन नए सिद्धांतों के जवाब में, सीसीआईआर ने 2011 में बीमा मूल सिद्धांतों (आईसीपी) कार्यान्वयन समिति का गठन किया। सीसीआईआर के भीतर यह समिति यह सुनिश्चित करने के लिए नियामकों के साथ काम करती है कि कनाडा का बीमा उद्योग नए अपनाए गए अंतरराष्ट्रीय मूल सिद्धांतों के अनुसार काम करता है। ये सिद्धांत बीमा ग्राहकों के साथ उचित व्यवहार और उद्योग के भीतर पारदर्शिता से संबंधित हैं।

नवंबर 2019 में नए ICP को अपनाया गया।

