---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: रद्द करने योग्य बीमा
description: रद्द करने योग्य बीमा को बीमाधारक या बीमा कंपनी द्वारा कवरेज अवधि के बीच में स्वेच्छा से समाप्त किया जा सकता है।
---

# रद्द करने योग्य बीमा
## रद्द करने योग्य बीमा क्या है?

रद्द करने योग्य बीमा एक प्रकार की पॉलिसी है जिसे बीमा कंपनी या बीमित पार्टी कवरेज अवधि के बीच में समाप्त कर सकती है। जीवन बीमा को छोड़कर कई प्रकार के बीमा को इस तरह से संरचित किया जा सकता है।

आमतौर पर, बीमित व्यक्ति किसी भी समय रद्द करने योग्य पॉलिसी को समाप्त कर सकता है। यदि बीमाकर्ता पॉलिसी रद्द कर देता है, तथापि, फर्म को पॉलिसीधारक को नोटिस देना चाहिए और किसी भी प्रीपेड प्रीमियम को [यथानुपात](/pro-rata) आधार पर वापस करना चाहिए।

ध्यान दें, कुछ राज्यों में शर्तों के अनुसार अलग-अलग नियम हो सकते हैं जिनके तहत कई प्रकार की बीमा पॉलिसियों को रद्द किया जा सकता है।

एक बीमाकर्ता रद्द करने योग्य पॉलिसी के धारक को मध्य-अवधि में एक नोटिस भेज सकता है कि उन्हें कवरेज जारी रखने के लिए काफी अधिक प्रीमियम का भुगतान करने की आवश्यकता है, या यदि वे चाहते हैं कि उनके प्रीमियम समान रहें तो उनकी कवरेज-सीमा कम हो सकती है। यह अभी भी रद्द करने योग्य बीमा की परिभाषा के अंतर्गत आता है, क्योंकि प्रारंभिक कवरेज अवधि के दौरान मूल पॉलिसी रद्द कर दी जाएगी।

## रद्द करने योग्य बीमा कैसे काम करता है

रद्द करने योग्य बीमा दो मुख्य अन्य बीमा प्रकारों से भिन्न होता है: गैर-रद्द करने योग्य नीतियां और गारंटीकृत अक्षय नीतियां। एक [गैर-रद्द करने योग्य](/noncancellable-insurance-policy) पॉलिसी में, पॉलिसी प्रदाता बीमा को समाप्त नहीं कर सकता है, न ही वे मूल कवरेज अवधि की अवधि के लिए प्रीमियम बढ़ा सकते हैं-बशर्ते पॉलिसीधारक प्रीमियम का भुगतान करना जारी रखे। एक [गारंटीकृत नवीकरणीय पॉलिसी](/guaranteed_renewable_policy) को भी रद्द नहीं किया जा सकता है और बीमा कंपनी द्वारा मध्यावधि में कवरेज की सीमा में बदलाव नहीं किया जा सकता है, बशर्ते कि धारक समय पर प्रीमियम का भुगतान करता हो। हालांकि, गारंटीशुदा अक्षय नीति के तहत पूरे [कवरेज समूह के लिए प्रीमियम बढ़ सकता है।](/group-health-insurance-plan)

कुछ परिस्थितियों में, एक बीमा कंपनी वैकल्पिक रूप से रद्द करने योग्य पॉलिसियों की पेशकश भी कर सकती है। ये बीमाकर्ता को प्रारंभिक अनुबंध में निर्धारित तिथि पर पॉलिसी को समाप्त करने या समाप्ति तिथि से पहले कवरेज का विस्तार करने की अनुमति देते हैं। इन्हें [सशर्त नवीकरणीय](/conditionally-renewable-policy) नीतियां भी कहा जा सकता है।

## रद्द करने योग्य बीमा के फायदे और नुकसान

रद्द करने योग्य बीमा की लागत अक्सर तुलनीय गैर-रद्द करने योग्य या गारंटीकृत नवीकरणीय पॉलिसी की तुलना में कम होती है। हालांकि, जब कई सामान्य प्रकार के बीमा, जैसे ऑटो या होम कवरेज की बात आती है, तो इस प्रकार का बीमा वांछनीय नहीं हो सकता है।

रद्द करने योग्य बीमा जोखिम के साथ आता है कि पॉलिसीधारक को नोटिस अवधि के दौरान वैकल्पिक कवरेज खोजने की आवश्यकता हो सकती है, या नोटिस अवधि समाप्त होने के बाद पूरी तरह से खुला हो सकता है। यह कई प्रकार की नीतियों के लिए बहुत अवांछनीय हो सकता है, लेकिन एक विशिष्ट समय सीमा में किसी विशिष्ट कलाकृति या औद्योगिक उपकरण के एक टुकड़े को कवर करने वाले बीमा के लिए शायद कम।

बेशक, पॉलिसीधारक रद्द करने योग्य पॉलिसी को भी समाप्त कर सकता है। हालांकि, किसी भी बीमा को रद्द करने से पहले, पॉलिसीधारक पहले से प्रतिस्थापन बीमा को लाइन अप करना चाह सकता है।

## हाइलाइट्स

- रद्द करने योग्य बीमा एक प्रकार की पॉलिसी है जिसे बीमा कंपनी या बीमित पार्टी कवरेज अवधि के दौरान समाप्त कर सकती है।

- आमतौर पर, बीमित व्यक्ति किसी भी समय रद्द करने योग्य पॉलिसी को समाप्त कर सकता है, लेकिन अगर बीमाकर्ता पॉलिसी को रद्द कर देता है, तो उन्हें अग्रिम नोटिस देना होगा और किसी भी प्रीपेड प्रीमियम को वापस करना होगा।

