---
keywords: Investing,Brokers
title: रद्द करना
description: एक रद्दीकरण एक दलाल द्वारा एक ग्राहक को भेजा गया नोटिस है, जो उन्हें सूचित करता है कि एक गलत व्यापार किया गया है और इसे ठीक किया जा रहा है।
---

# रद्द करना
## रद्दीकरण क्या है?

[ब्रोकरेज सेवाओं](/brokerage-company) के संदर्भ में , रद्दीकरण एक दलाल द्वारा एक ग्राहक को भेजा गया नोटिस है, जिसमें उन्हें सूचित किया जाता है कि एक [गलत व्यापार](/erroneous-trade) किया गया है और इसे ठीक किया जा रहा है।

रद्दीकरण को संसाधित करते समय, उद्योग की [सर्वोत्तम प्रथाओं](/best_practices) के लिए आवश्यक है कि दलाल गलत ट्रेडों को ठीक करने के लिए की गई सभी कार्रवाइयों पर विस्तृत रिकॉर्ड बनाए रखें।

## रद्दीकरण को समझना

हालांकि ब्रोकरेज सेवाएं आज पहले की तुलना में कहीं अधिक भारी स्वचालित हैं, फिर भी गलत व्यापार काफी नियमित आधार पर होते हैं। यह कई कारकों के कारण हो सकता है, स्वचालित ट्रेडिंग सिस्टम में शामिल जटिल तकनीकी त्रुटियों से लेकर सांसारिक प्रशासनिक गलतियों और मानवीय त्रुटि तक।

जब गलतियाँ होती हैं, तो दलालों को अपने ग्राहकों को गलती के बारे में तुरंत सूचित करने और समस्या को हल करने के लिए उठाए गए कदमों का दस्तावेजीकरण शुरू करने की आवश्यकता होती है। यदि ब्रोकरेज फर्म त्रुटि के लिए जिम्मेदार है, तो उन्हें क्लाइंट को किसी भी प्रतिकूल वित्तीय प्रभाव के लिए क्षतिपूर्ति करने की आवश्यकता हो सकती है जो इसके कारण हुई।

अतीत में, मौखिक और लिखित संचार के मिश्रण के माध्यम से व्यापार किया जाता था, जिससे त्रुटि के कई अवसर पैदा होते थे, जैसे कि मौखिक आदेश को गलत तरीके से सुनना या ब्रोकर की लिखावट को गलत तरीके से पढ़ना। इन प्रक्रियाओं में से कई के कम्प्यूटरीकरण के कारण इस प्रकार की त्रुटियों को काफी हद तक कम कर दिया गया है, क्योंकि कंप्यूटर सिस्टम में सीधे दर्ज किए गए ऑर्डर लगभग हमेशा उन सिस्टमों द्वारा सही तरीके से संसाधित होते हैं।

दूसरी ओर, कम्प्यूटरीकरण के अनपेक्षित परिणामों में से एक यह है कि यह संभावित रूप से मानवीय त्रुटि के नकारात्मक प्रभाव को बढ़ा सकता है जब कोई ऐसा होता है। उदाहरण के लिए, एक व्यापारी जो एक [मोटी उंगली](/fat-finger-error) की त्रुटि करता है - किसी व्यापार के लिए गलत कीमत या मात्रा दर्ज करना, जैसे कि किसी ऑर्डर में अतिरिक्त शून्य जोड़ना - उसके पास अपनी गलती को ठीक करने का कोई अवसर नहीं हो सकता है। तात्कालिक कम्प्यूटरीकृत व्यापार प्रणाली। दूसरे शब्दों में, जबकि व्यापारियों की पिछली पीढ़ियों ने अधिक प्रशासनिक गलतियाँ की होंगी, वे गलतियाँ आज की तुलना में कम प्रभावशाली रही होंगी।

## रद्द करने का उदाहरण

एक ऐसे परिदृश्य पर विचार करें जिसमें एक ब्रोकरेज फर्म अपने क्लाइंट की ओर से XYZ Corporation के 500 शेयर खरीदती है। एक प्रशासनिक त्रुटि के कारण, हालांकि, फ्लोर ब्रोकर एबीसी कॉर्पोरेशन के 500 शेयरों के बदले ऑर्डर देता है।

एक बार त्रुटि का एहसास हो जाने पर, ब्रोकरेज प्रतिक्रिया में कई चीजें करता है। सबसे पहले, क्लाइंट को एक रद्दीकरण सूचना प्राप्त होती है जिसमें त्रुटि को रेखांकित किया जाता है और यह स्पष्ट किया जाता है कि इसे ठीक करने की प्रक्रिया में है। एक बार जब उन्होंने ग्राहक को सूचित कर दिया, तो ब्रोकरेज फर्म को त्रुटि को ठीक करना शुरू कर देना चाहिए - मुख्य रूप से XYZ शेयर खरीदकर जो ग्राहक चाहता था।

यदि व्यापार को संशोधित करने से पहले एक्सवाईजेड कॉर्पोरेशन के शेयरों की कीमत बढ़ जाती है, तो ब्रोकरेज फर्म को व्यापार को निष्पादित करने की अतिरिक्त लागत के लिए अपने ग्राहक को क्षतिपूर्ति करने की आवश्यकता हो सकती है।

## विशेष ध्यान

इन जोखिमों को कम करने में मदद करने के लिए, [प्रतिभूति और विनिमय आयोग (एसईसी)](/sec) ने 2009 में गलत व्यापार निष्पादन की घटनाओं को नियंत्रित करने के लिए डिज़ाइन किए गए नियमों को मंजूरी दी। इन विनियमों के तहत, एक्सचेंजों को ट्रेडों को रद्द करने की अनुमति दी जाती है, जब प्रस्तावित मूल्य प्रश्न में सुरक्षा के सबसे हालिया प्रचलित बाजार मूल्य से एक निर्दिष्ट प्रतिशत से अधिक भिन्न होता है। इस तथ्य को समायोजित करने के लिए कि विभिन्न [बाजार पूंजीकरण वाली प्रतिभूतियां उनके](/marketcapitalization) [बोली-पूछने के फैलाव](/bid-askspread) के संबंध में भिन्न होती हैं , एसईसी ने संबंधित प्रतिभूतियों के शेयर मूल्य के आधार पर अलग-अलग प्रतिशत सीमा की रूपरेखा तैयार की।

नियमित बाजार समय के दौरान, SEC द्वारा निर्धारित प्रतिशत $25 से कम के शेयरों के लिए 10%, $25 और $50 के बीच की कीमत वाले शेयरों के लिए 5%, और $50 और अधिक के मूल्य वाले शेयरों के लिए 3% हैं। एसईसी नियमों के लिए यह भी आवश्यक है कि व्यापार को ध्वजांकित करने के एक घंटे के भीतर गलत ट्रेडों की समीक्षा की जानी चाहिए। विशेष रूप से, उनके लिए आवश्यक है कि व्यापार की समीक्षा व्यापार जारी होने के 30 मिनट के भीतर शुरू हो जानी चाहिए, जबकि समीक्षा स्वयं 30 मिनट के भीतर समाप्त होनी चाहिए।

> ऊपर दिए गए दिशानिर्देश नियमित व्यापारिक घंटों के लिए हैं। चूंकि [प्री-मार्केट](/premarket) और आफ्टर-आवर्स ट्रेडिंग में कम तरलता होती है, इसलिए गलत माने जाने वाले प्रतिशत विचलन को दोगुना कर दिया जाता है, क्योंकि उस समय कम तरलता होती है।

>

समीक्षा प्रक्रिया शुरू करने के लिए, लेन-देन का समय, सुरक्षा, शेयरों की संख्या, लेन-देन की कीमत, पक्ष (खरीद, बिक्री, या दोनों), और व्यापार को गलत क्यों माना जाता है, इसका एक विवरण एक्सचेंज को प्रस्तुत किया जाना चाहिए।

## हाइलाइट्स

- हालांकि स्वचालित ट्रेडिंग सिस्टम को अपनाने से त्रुटियां कम हो गई हैं, फिर भी वे काफी नियमित घटना बनी हुई हैं।

- रद्दीकरण नोटिस दलालों द्वारा अपने ग्राहकों को तब भेजे जाते हैं जब कोई त्रुटि होती है जो ग्राहकों के किसी एक ट्रेड को प्रभावित करती है।

- रद्दीकरण नोटिस तुरंत भेजने के लिए दलाल जिम्मेदार हैं और तुरंत गलती को सुधारना शुरू कर देते हैं।

