---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt,Debt Management
title: ऋण रद्द करना (सीओडी)
description: ऋण रद्द करना (सीओडी) तब होता है जब एक लेनदार एक देनदार को ऋण दायित्व से मुक्त करता है। एक लेनदार द्वारा माफ किए गए ऋण आय के रूप में कर योग्य हैं।
---

# ऋण रद्द करना (सीओडी)
## कैंसिलेशन ऑफ डेट (सीओडी) क्या है?

ऋण रद्द करना (सीओडी) तब होता है जब एक [लेनदार](/creditor) एक देनदार को ऋण दायित्व से मुक्त करता है। देनदार ऋण माफी के लिए सीधे लेनदार के साथ बातचीत करने में सक्षम हो सकते हैं। वे ऋण राहत कार्यक्रम के माध्यम से या दिवालिएपन के लिए दाखिल करके ऋण रद्दीकरण प्राप्त कर सकते हैं। एक लेनदार द्वारा माफ किए गए ऋण आय के रूप में कर योग्य हैं। रद्द किया गया ऋण आम तौर पर लेनदार द्वारा दर्ज किया जाएगा और एक देनदार को 1099-सी पर आय के रूप में रिपोर्ट किया जाएगा।

## ऋण रद्द करने को समझना

[ऋण राहत](/debt-relief) के लिए बातचीत करने के लिए सीधे एक लेनदार के साथ काम कर सकते हैं । कई व्यथित उधारकर्ता [दिवालियापन](/bankruptcy) के लिए फाइल करना चुन सकते हैं या एक ऋण राहत कार्यक्रम के साथ काम कर सकते हैं जो एक उधारकर्ता के कुल ऋण को कम कर सकता है।

ऋण को रद्द करने का मुख्य प्रभाव क्षमा की गई राशि पर करों का भुगतान करने की कानूनी आवश्यकता है, क्योंकि [आंतरिक राजस्व सेवा](/irs) (आईआरएस) इस रद्द की गई राशि को आय के रूप में गिनाती है। ऋण राहत प्राप्त करते समय उधारकर्ताओं को ऋण को रद्द करने से अपेक्षित संभावित बचत पर करों के लिए आगे की योजना बनानी चाहिए।

यदि रद्द की गई ऋण राशि $600 या अधिक है, तो व्यक्तियों को फॉर्म 1099-सी दाखिल करना होगा। 2018 में, आईआरएस को 3.9 मिलियन 1099-सी से अधिक प्राप्त हुआ, 2019 के लिए अपेक्षित राशि 4.3 मिलियन और 2020 के लिए 4.4 मिलियन थी।

[कर्ज को](/debt) रद्द करने से संकटग्रस्त कर्जदार को राहत देने में काफी मदद मिल सकती है। कुछ मामलों में, आर्थिक सहायता के लिए देशों के बीच ऋण माफी की पेशकश भी की जा सकती है।

## ऋण रद्द करने के अपवाद

जब ऋण आय को रद्द करने की बात आती है तो कुछ अपवाद होते हैं। आईआरएस द्वारा परिभाषित, निम्नलिखित को ऋण आय को रद्द नहीं माना जाता है:

1. उपहार या विरासत के रूप में रद्द किए गए ऋण

1. कुछ योग्य छात्र ऋण जो विशिष्ट मानदंडों को पूरा करते हैं

1. अन्य शिक्षा ऋण या राहत कार्यक्रम जो स्वास्थ्य सेवाएं प्रदान करने में सहायता करते हैं

1. रद्द किया गया ऋण जो कटौती योग्य होगा यदि कोई व्यक्ति नकद आधार करदाता के रूप में इसका भुगतान करता है

1. विक्रेता द्वारा प्रदान की गई संपत्ति पर एक योग्य खरीद मूल्य में कमी

1. पे-फॉर-परफॉर्मेंस सक्सेस पेमेंट्स जो होम अफोर्डेबल मॉडिफिकेशन प्रोग्राम के तहत मॉर्गेज की मूल राशि को कम करते हैं

1. छात्र की मृत्यु या विकलांगता पर छुट्टी दे दी गई छात्र ऋण की राशि

निम्नलिखित बहिष्करणों को ऋण आय को रद्द करना माना जाता है लेकिन आईआरएस उन्हें आय के रूप में रिपोर्ट किए जाने से बाहर करता है।

1. शीर्षक 11 दिवालियापन मामले से रद्द किया गया ऋण

1. दिवालिया होने की हद तक रद्द कर्ज

1. योग्य कृषि ऋण को रद्द करना

1. योग्य अचल संपत्ति व्यवसाय ऋणग्रस्तता को रद्द करना

1. योग्य मूलधन निवास ऋणग्रस्तता रद्द करना

## ऋण रद्द करने के तरीके

### लेनदारों के साथ बातचीत

लेनदार के साथ ऋण रद्द करने पर बातचीत करना चुनौतीपूर्ण हो सकता है। अधिकांश लेनदार व्यक्तिगत ऋणों को रद्द करने के लिए तैयार नहीं हैं क्योंकि स्वीकृत ऋण पर ब्याज और शुल्क उनकी निचली रेखा को प्रभावित करने वाली आय का मुख्य स्रोत है। हालांकि, कुछ लेनदार रद्द किए गए ऋण के लिए अपने क्रेडिट समझौतों में प्रावधान शामिल करते हैं। कई लेनदारों के पास क्रेडिट राहत सेवाएं भी होती हैं जिन्हें एक छोटे से अतिरिक्त शुल्क के लिए प्राप्त किया जा सकता है और विशिष्ट कठिनाई स्थितियों जैसे नौकरी छूटने या चिकित्सा घटना में उपयोग किया जा सकता है। सभी लेनदारों के क्रेडिट कार्ड की शर्तों की समीक्षा करने से उधारकर्ता को अपने स्वयं के किसी भी लेनदार की पहचान करने में मदद मिल सकती है, जिससे वे आसानी से ऋण रद्द करने के लिए अर्हता प्राप्त कर सकते हैं।

सरकारी कार्यक्रमों के तहत जारी किए गए कुछ ऋणों में ऋण माफी की संभावना अधिक हो सकती है। इन ऋणों में सरकार द्वारा प्रायोजित राहत कार्यक्रमों के तहत ऋण माफी के लिए पात्र छात्र ऋण या बंधक ऋण शामिल हो सकते हैं। व्यथित उधारकर्ताओं के लिए, कुछ ऋणदाता बंधक ऋणों पर [मूलधन कटौती](/principal-reduction) पर बातचीत करने के लिए भी तैयार हो सकते हैं क्योंकि यह उन्हें एक [फौजदारी की कुछ लागतों को बचा सकता है](/foreclosure) ।

### ऋण राहत कार्यक्रम

कर्ज माफी में मदद के लिए देश भर में कर्ज राहत और निपटान कंपनियां उपलब्ध हैं। [क्रेडिट परामर्श](/credit-counseling) संसाधन जैसे कि नेशनल फाउंडेशन फॉर क्रेडिट काउंसलर के साथ काम करना एक उधारकर्ता को उनकी स्थिति के लिए एक उपयुक्त कार्यक्रम की पहचान करने में मदद कर सकता है।

ऋण निपटान कंपनियां लाभकारी संस्थाएं हैं जो एक उधारकर्ता की ओर से लेनदारों के साथ एक ऋण निपटान पर बातचीत करने के लिए काम करती हैं। इन कंपनियों के साथ काम करने के लिए कई चेतावनी हैं और निपटान की प्रक्रिया में वर्षों लग सकते हैं। हालांकि, ऋण निपटान उन उधारकर्ताओं के लिए एक विकल्प हो सकता है जो भुगतान में लगातार अपराधी रहे हैं।

ऋण निपटान कंपनियां कर्जदार की संपूर्ण क्रेडिट प्रोफाइल का आकलन करेंगी और कर्ज माफी के लिए कर्जदार की ओर से सीधे लेनदारों से संपर्क करेंगी। ऋण राहत कार्यक्रम आम तौर पर अनुरोध करेंगे कि उधारकर्ता अपने मासिक क्रेडिट बिलों पर भुगतान रोक दें ताकि एक लेनदार के निपटान की संभावना बढ़ सके। आम तौर पर, अधिकांश कंपनियों को ग्राहकों को एकमुश्त निपटान के लिए मासिक [एस्क्रो भुगतान करने की आवश्यकता होगी जिसका भुगतान भविष्य में किसी समय किया जाएगा।](/escrow)

### दिवालियापन

कई स्थितियों में, संकटग्रस्त उधारकर्ता के लिए दिवालियापन सबसे अच्छा विकल्प हो सकता है। दिवालियापन में, उधारकर्ता को एक वकील और अदालतों का समर्थन प्राप्त होता है। दिवालियापन में ऋण माफी को आय नहीं माना जाता है जो कर देनदारियों को बचाने में मदद कर सकता है। दिवालियापन एक जटिल प्रक्रिया है और प्रभाव लंबे समय तक हो सकते हैं। इस रास्ते पर जाने से पहले एकाउंटेंट और वकीलों से बात करना उचित है।

## हाइलाइट्स

- ऋण राहत सीधी बातचीत, ऋण राहत कार्यक्रमों या दिवालियेपन के माध्यम से प्राप्त की जा सकती है।

- यदि रद्द की गई राशि $600 या अधिक है, तो एक व्यक्ति को आईआरएस के साथ फाइल करना आवश्यक है।

- ऋण रद्द करना (सीओडी) एक लेनदार द्वारा ऋण दायित्वों की क्षमा है।

- रद्द किए गए ऋण को कर योग्य आय के रूप में सूचित किया जाना चाहिए और फॉर्म 1099-सी के माध्यम से दायर किया जाना चाहिए।

- आईआरएस द्वारा परिभाषित फाइलिंग की आवश्यकता के कई अपवाद और बहिष्करण हैं।

