---
keywords: Investing Basics,Technical Analysis
title: कैंडलस्टिक चार्ट
description: कैंडलस्टिक चार्ट क्या है? कैंडलस्टिक चार्ट एक लोकप्रिय विज़ुअलाइज़ेशन टूल है जिसका उपयोग निवेशकों द्वारा a . के मूल्य आंदोलन और ट्रेडिंग पैटर्न का विश्लेषण करने के लिए किया जाता है
---

# कैंडलस्टिक चार्ट
## कैंडलस्टिक चार्ट क्या है?

कैंडलस्टिक चार्ट एक लोकप्रिय विज़ुअलाइज़ेशन टूल है जिसका उपयोग निवेशक स्टॉक या अन्य सुरक्षा के मूल्य आंदोलन और ट्रेडिंग पैटर्न का विश्लेषण करने के लिए करते हैं। प्रत्येक ट्रेडिंग अवधि या समय की इकाई (जैसे, एक दिन) के लिए चार्ट पर एक कैंडलस्टिक दिखाई देती है।

आप एक कैंडलस्टिक को एक ऊर्ध्वाधर मोमबत्ती के रूप में देख सकते हैं जो दोनों सिरों पर जल रही है - प्रत्येक कैंडलस्टिक में एक वास्तविक शरीर ("मोमबत्ती" का बड़ा हिस्सा) और एक ऊपरी और निचला "बाती" या छाया होती है। प्रत्येक कैंडलस्टिक विचाराधीन दिन (या समयावधि) के दौरान संबंधित सुरक्षा के बारे में पांच जानकारी प्रदान करता है:

1. इसकी शुरुआती कीमत (वास्तविक निकाय के शीर्ष द्वारा दर्शाई गई)

1. इसका समापन मूल्य (वास्तविक निकाय के निचले भाग द्वारा दर्शाया गया)

1. उच्चतम मूल्य पर इसका कारोबार हुआ (ऊपरी बाती/छाया के शीर्ष द्वारा दर्शाया गया)

1. सबसे कम कीमत जिस पर इसका कारोबार हुआ (निचली बाती/छाया के नीचे द्वारा दर्शाया गया)

1. क्या दिन का समापन मूल्य अपने शुरुआती मूल्य से अधिक (आमतौर पर हरा या सफेद) या कम (आमतौर पर लाल या काला) था

## आरेख: कैंडलस्टिक चार्ट की व्याख्या कैसे करें

## कैंडलस्टिक चार्ट बनाम लाइन चार्ट: वे कैसे भिन्न हैं?

स्टॉक और अन्य प्रतिभूतियों के लिए सामान्य रेखा चार्ट आमतौर पर एक एकल रेखा दिखाते हैं जो वाई-अक्ष (जो मूल्य का प्रतिनिधित्व करती है) के संबंध में ऊपर और नीचे चलती है क्योंकि यह एक्स-अक्ष (जो समय का प्रतिनिधित्व करती है) के संबंध में दाईं ओर तेजी से चलती है। दूसरे शब्दों में, एक पंक्ति दिखाती है कि समय के साथ सुरक्षा मूल्य में कैसे परिवर्तन होता है। एक लाइन चार्ट सैद्धांतिक रूप से चार्ट की सेटिंग के आधार पर दिन-प्रतिदिन, घंटे-दर-घंटे और यहां तक कि मिनट-दर-मिनट सुरक्षा की कीमत को ट्रैक कर सकता है।

कैंडलस्टिक चार्ट समान होते हैं, लेकिन एक एकल, अखंड रेखा को प्रदर्शित करने के बजाय, वे समय की प्रति यूनिट एक एकल कैंडलस्टिक प्रदर्शित करते हैं, जिनमें से प्रत्येक ऊपर सूचीबद्ध जानकारी के पांच टुकड़े प्रदान करता है (खुला, बंद, उच्च, निम्न, और क्या सुरक्षा चली गई कीमत में ऊपर या नीचे)। कैंडलस्टिक चार्ट प्रति दिन, सप्ताह या महीने में एक या अधिक मोमबत्तियां दिखा सकते हैं, लेकिन वे प्रति घंटे एक मोमबत्ती, प्रति मिनट एक मोमबत्ती आदि भी दिखा सकते हैं।

दूसरे शब्दों में, जबकि लाइन चार्ट केवल समय के साथ मूल्य आंदोलन को ट्रैक करते हैं, कैंडलस्टिक चार्ट उच्च और निम्न कीमतों के साथ-साथ खुली और करीबी कीमतों को दिखाकर प्रत्येक दिन (या समय की अन्य इकाई) के दौरान प्रवृत्तियों को खरीदने और बेचने में अंतर्दृष्टि प्रदान करते हैं।

## कैंडलस्टिक चार्ट व्याख्या उदाहरण: MSFT

आइए 02/14/2022 के व्यापारिक सप्ताह के लिए माइक्रोसॉफ्ट के लिए एक कैंडलस्टिक चार्ट पर एक नज़र डालें जिसमें प्रत्येक मोमबत्ती एक व्यापारिक दिन का प्रतिनिधित्व करती है।

सोमवार 14 तारीख को, हम अपेक्षाकृत छोटे वास्तविक शरीर और लगभग बराबर लंबाई के ऊपरी और निचले विक के साथ एक हरे रंग की मोमबत्ती देखते हैं। हरा वास्तविक शरीर हमें बताता है कि स्टॉक उस दिन खोले गए स्टॉक से अधिक बंद हुआ; दूसरे शब्दों में, यह कीमत में बढ़ गया। तथ्य यह है कि वास्तविक शरीर अपेक्षाकृत छोटा है, हमें बताता है कि खुली और करीबी कीमतें इतनी दूर नहीं थीं; दूसरे शब्दों में, स्टॉक कीमत में ऊपर गया लेकिन बहुत ज्यादा नहीं। ऊपरी और निचले विक्स हमें बताते हैं कि दिन भर में, स्टॉक किसी बिंदु पर अपने शुरुआती मूल्य से नीचे गिर गया और दूसरे पर समान राशि से अपने समापन मूल्य से अधिक हो गया।

गुरुवार 17 तारीख को, हम अपेक्षाकृत लंबे वास्तविक शरीर और अपेक्षाकृत छोटे ऊपरी और निचले विक्स के साथ एक लाल मोमबत्ती देखते हैं। लाल वास्तविक शरीर हमें बताता है कि स्टॉक उस दिन खुलने से कम बंद हुआ; दूसरे शब्दों में, यह कीमत में नीचे चला गया। वास्तविक शरीर की लंबाई हमें बताती है कि इसका मूल्य परिवर्तन कुछ हद तक महत्वपूर्ण था - निश्चित रूप से 14 तारीख को मूल्य परिवर्तन से अधिक। छोटे ऊपरी और निचले विक्स बताते हैं कि स्टॉक ने अपनी खुली कीमत को पार कर लिया और अपने समापन मूल्य से कम हो गया, लेकिन उसने ऐसा ज्यादा नहीं किया।

## कैंडलस्टिक चार्ट किसके लिए उपयोग किए जाते हैं?

[मूल सिद्धांतों के](/fundamentals) बजाय चार्ट पैटर्न, ट्रेडिंग वॉल्यूम और ऐतिहासिक डेटा जैसे कारकों के आधार पर प्रतिभूतियों में मूल्य परिवर्तन की भविष्यवाणी करने का प्रयास करते हैं ।

[प्रतिभूतियों](/security) में ऐतिहासिक मूल्य और ट्रेडिंग डेटा का विश्लेषण करके , तकनीकी विश्लेषकों ने कई पैटर्न की पहचान की है जो बार-बार कैंडलस्टिक चार्ट में दिखाई देते हैं और अक्सर कुछ महत्वपूर्ण और कार्रवाई योग्य संकेत देते हैं, जैसे डाउनट्रेंड, अपट्रेंड, या मूल्य आंदोलन में उलट।

जबकि पिछली घटनाएं भविष्य के परिणामों की गारंटी नहीं देती हैं, बाजार कभी-कभी कुछ हद तक अनुमानित रूप से कार्य करता है और प्रतिक्रिया करता है। इस कारण से, कई व्यापारी विभिन्न प्रतिभूतियों के चार्ट में ज्ञात कैंडलस्टिक पैटर्न की पहचान करने का प्रयास करते हैं, जिसमें वे रुचि रखते हैं ताकि वे खरीद और बिक्री निर्णय ले सकें।

## क्या कैंडलस्टिक पैटर्न पर आधारित ट्रेडिंग एक अच्छा विचार है?

यह याद रखना महत्वपूर्ण है कि कैंडलस्टिक चार्ट पैटर्न विश्लेषण खुदरा व्यापारियों और हेज फंड जैसे उच्च-शक्ति वाले स्टॉक खिलाड़ियों दोनों के साथ पहले से कहीं अधिक लोकप्रिय है। बड़े पैमाने के निवेशक अक्सर एल्गोरिदम के आधार पर स्वचालित ट्रेडों को बहुत तेज़ी से निष्पादित करने में सक्षम होते हैं जो भविष्यवाणी करते हैं कि छोटे पैमाने के व्यापारियों के क्या करने की संभावना है, इसलिए सभी कैंडलस्टिक पैटर्न उतने विश्वसनीय या उपयोगी नहीं होते जितने कि वे रोजमर्रा के निवेशक के लिए हुआ करते थे।

कैंडलस्टिक पैटर्न हर बार प्रकट होने पर थोड़ा अलग दिख सकता है, और वे हमेशा समान परिणाम नहीं देते हैं। कैंडलस्टिक पैटर्न के आधार पर ट्रेडिंग करने से पहले, उन्हें पहचानने और परिणामों का विश्लेषण करने का अभ्यास करना महत्वपूर्ण है। वर्चुअल पोर्टफोलियो का प्रबंधन (अर्थात, "दिखावा" पैसे के साथ ट्रेडिंग स्टॉक) किसी भी वास्तविक पूंजी को जोखिम में डाले बिना कैंडलस्टिक पैटर्न के आधार पर ट्रेड करने का अभ्यास करने का एक अच्छा तरीका है।

## 6 मूल कैंडलस्टिक पैटर्न और उनका (कभी-कभी) क्या मतलब है

कई कैंडलस्टिक पैटर्न मौजूद हैं, और कुछ पैटर्न दूसरों की तुलना में अधिक विश्वसनीय हैं कि उनके अपेक्षित परिणाम कितनी बार आते हैं। कुछ बुलिश हैं (यानी, वे एक संभावित अपट्रेंड का संकेत देते हैं), जबकि अन्य मंदी वाले हैं (यानी, वे एक संभावित डाउनट्रेंड का संकेत देते हैं)। नीचे कुछ सबसे बुनियादी हैं।

### 1. हैमर (बुलिश)

एक हथौड़े की मोमबत्ती में एक हरा (सफेद) वास्तविक शरीर, एक लंबी निचली बत्ती और एक छोटी या गैर-मौजूद ऊपरी बत्ती होती है। यह एक डाउनट्रेंड के निचले भाग में दिखाई देता है और इंगित करता है कि विक्रेताओं ने दिन के अधिकांश समय के लिए एक सुरक्षा की कीमत को कम कर दिया, लेकिन करीब से, सुरक्षा की कीमत अपने खुले से ऊपर चली गई क्योंकि खरीदारों ने नियंत्रण कर लिया। यह एक तेजी का पैटर्न है जो एक उलटफेर का संकेत दे सकता है (यानी, प्रश्न में सुरक्षा गिरने के बाद कीमत में ऊपर जाने वाली है)।

नोट: कभी-कभी, हथौड़े या उलटा हथौड़े हरे रंग के बजाय लाल (काले) हो सकते हैं। यह अभी भी एक तेजी का संकेत माना जाता है, जब तक कि यह एक डाउनट्रेंड के नीचे हो सकता है, लेकिन एक हरे रंग का हथौड़ा एक आसन्न उलट का एक मजबूत संकेत माना जाता है।

### 2. बुलिश एनगल्फिंग (बुलिश)

एक बुलिश एनगल्फिंग एक दो-कैंडलस्टिक पैटर्न है जो कभी-कभी डाउनट्रेंड के निचले भाग में दिखाई देता है और यह उलट होने का संकेत दे सकता है। पैटर्न में पहली मोमबत्ती लाल है और इसमें एक छोटा वास्तविक शरीर है। दूसरा हरा है, उसका वास्तविक शरीर काफी लंबा है, और पिछले दिन की तुलना में कम खुलता है।

### 3. मॉर्निंग स्टार (बुलिश)

एक सुबह का तारा एक तीन-मोमबत्ती पैटर्न है जो कभी-कभी एक डाउनट्रेंड के नीचे दिखाई देता है और एक उलट का संकेत दे सकता है। पहली मोमबत्ती लाल है और इसका वास्तविक शरीर अपेक्षाकृत लंबा है। दूसरी मोमबत्ती लाल या हरे रंग की हो सकती है, लेकिन इसमें ऊपरी और निचली बत्ती के साथ एक बहुत ही छोटा वास्तविक शरीर होता है, जिससे यह एक तारे जैसा दिखता है। तीसरा हरा है और इसमें एक लंबा वास्तविक शरीर है, जो खरीदारों को सुरक्षा की दिशा को नियंत्रित करने का संकेत देता है। बीच में मॉर्निंग स्टार मोमबत्ती का वास्तविक शरीर अक्सर दोनों तरफ मोमबत्तियों के वास्तविक शरीर के साथ ओवरलैप नहीं होता है।

### 4. हैंगिंग मैन (मंदी)

एक हैंगिंग मैन पैटर्न अनिवार्य रूप से एक हैमर पैटर्न का विलोम है। यह एक अपट्रेंड के अंत में होता है और एक उलट संकेत कर सकता है। एक लटकते हुए आदमी की मोमबत्ती आमतौर पर लाल होती है और इसमें एक छोटा वास्तविक शरीर और एक लंबी निचली बाती होती है, जो उस दिन के दौरान एक उल्लेखनीय बिक्री का संकेत देती है, जब खरीदार कीमत को बंद करने से पहले वापस ऊपर धकेलने में सक्षम थे।

### 5. बेयरिश एंगलिंग (मंदी)

एक बेयरिश एनगल्फिंग पैटर्न अनिवार्य रूप से एक बुलिश एनगल्फिंग पैटर्न का विलोम है। यह एक दो-मोमबत्ती पैटर्न है जो आम तौर पर एक अपट्रेंड के शीर्ष पर होता है और एक उलट का संकेत दे सकता है। पहली मोमबत्ती हरे रंग की है और इसमें एक छोटा वास्तविक शरीर है, जबकि दूसरा लाल है और इसका वास्तविक शरीर काफी लंबा है। इस पैटर्न में दूसरी मोमबत्ती आमतौर पर पहले की तुलना में अधिक खुलती है।

### 6. इवनिंग स्टार (मंदी)

एक शाम का तारा पैटर्न अनिवार्य रूप से एक सुबह के तारे का विलोम होता है। यह एक तीन-मोमबत्ती पैटर्न है जो कभी-कभी एक अपट्रेंड के शीर्ष पर दिखाई देता है और एक उलट का संकेत दे सकता है। पहली मोमबत्ती हरे रंग की है और इसका वास्तविक शरीर अपेक्षाकृत लंबा है। दूसरी मोमबत्ती लाल या हरे रंग की हो सकती है, लेकिन इसमें ऊपरी और निचली बत्ती के साथ एक बहुत ही छोटा वास्तविक शरीर होता है, जिससे यह एक तारे जैसा दिखता है। तीसरा लाल है और इसमें एक लंबा वास्तविक शरीर है, जो विक्रेताओं को सुरक्षा की दिशा को नियंत्रित करने का संकेत देता है। बीच में मॉर्निंग स्टार मोमबत्ती का वास्तविक शरीर अक्सर दोनों तरफ मोमबत्तियों के वास्तविक शरीर के साथ ओवरलैप नहीं होता है।

## दोजी कैंडलस्टिक क्या है?

एक दोजी कैंडलस्टिक एक बहुत छोटा या न के बराबर वास्तविक शरीर वाला होता है। यह इंगित करता है कि दिन (या विचाराधीन अवधि) के लिए खुली और बंद कीमतें लगभग समान थीं। सुबह और शाम के स्टार पैटर्न दोनों तब होते हैं जब एक डोजी कैंडलस्टिक एक अप या डाउनट्रेंड के अंत में दिखाई देता है।

## बिना बत्ती वाली मोमबत्ती क्या दर्शाती है?

यदि एक कैंडलस्टिक में कोई बत्ती (छाया) नहीं है, तो इसका मतलब है कि विचाराधीन सुरक्षा पूरे दिन (या विचाराधीन अवधि) के लिए खुली और बंद कीमतों के बीच कारोबार करती है। बिना छाया वाली मोमबत्ती मोमबत्ती की दिशा में मजबूत बाजार भावना का संकेत दे सकती है (ऊपर अगर हरा है, तो नीचे लाल है)।

