---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: कैनेडियन रॉयल्टी ट्रस्ट (कैनरॉय)
description: कैनेडियन रॉयल्टी ट्रस्ट- जिसे कैनरॉय ट्रस्ट भी कहा जाता है-एक तेल, गैस या खनिज कंपनी है जो एक पारंपरिक निगम के बजाय एक ट्रस्ट के रूप में आयोजित की जाती है।
---

# कैनेडियन रॉयल्टी ट्रस्ट (कैनरॉय)
## कैनेडियन रॉयल्टी ट्रस्ट (कैनरॉय) क्या है?

एक कनाडाई रॉयल्टी ट्रस्ट-जिसे कैनरॉय ट्रस्ट भी कहा जाता है-एक तेल, गैस या खनिज कंपनी है जिसे पारंपरिक [निगम](/corporation) के बजाय [ट्रस्ट के रूप में व्यवस्थित किया जाता है](/trust) । ये कंपनियां कनाडा में अधिवासित हैं।

## कनाडा के रॉयल्टी ट्रस्ट कैसे काम करते हैं

कैनरॉय में निवेश करने से निवेशक को उद्योग में अलग-अलग कंपनियों के सीधे संपर्क के बिना ऊर्जा उद्योग में अप्रत्यक्ष जोखिम प्राप्त करने की अनुमति मिलती है। कैनरॉय ट्रस्टों का निवेश पुरानी खानों और कुओं में किया जाता है। इसका मतलब है कि इन परिसंपत्तियों की उत्पादकता घट रही है, इसलिए ट्रस्ट से [आय समय के साथ घट जाती है जब तक कि अधिक संपत्तियां नहीं खरीदी जाती हैं।](/income) CanRoys भौतिक रूप से कोई तेल, गैस या खनिज संचालन नहीं करता है; इन गतिविधियों को बाहरी दलों द्वारा प्रत्यक्ष हितों के साथ चलाया जाता है।

क्योंकि कैनरॉय ट्रस्ट का प्राथमिक ड्रा यह है कि यह एक उच्च लाभांश का भुगतान करता है, निवेशक उच्च [अस्थिरता](/volatility) और जोखिम का अनुभव कर सकते हैं जब [ब्याज दरें](/interestrate) या तेल की कीमतें बदलती हैं। निवेशक इन निवेशों के लिए उनके द्वारा प्रदान की जाने वाली आय के कारण आकर्षित होते हैं, इसलिए उस आय की गुणवत्ता और स्थिरता इकाई मूल्य में एक महत्वपूर्ण कारक है। कैनरॉय ट्रस्टों पर शुरू में कॉर्पोरेट टैक्स दर पर कर नहीं लगाया गया था, लेकिन कनाडा सरकार की कर नीति विकसित हुई है, जिससे अब कुछ कैनरॉय ट्रस्ट कॉर्पोरेट करों का भुगतान करते हैं।

चूंकि कैनरॉय ट्रस्टों की अलग-अलग संरचनाएं हैं, आईआरएस उनके वितरण को अलग तरह से मानता है। ज्यादातर मामलों में, आईआरएस नियमित रूप से संचालित कंपनी के रूप में एक कैनरॉय ट्रस्ट को वर्गीकृत करता है और लाभांश की तरह उनके वितरण का इलाज करता है। कभी-कभी उन्हें साझेदारी के रूप में माना जाता है और निवेशकों को प्रत्येक वर्ष [अनुसूची के-1](/schedule-k-1) विवरण प्राप्त होता है।

कुछ मामलों में, कैनरॉय ट्रस्टों का स्वामित्व मोड़ होता है। जबकि कुछ ट्रस्ट गैर-कनाडाई स्वामित्व पर बिना किसी सीमा के संरचित हैं, अन्य ने अपने ट्रस्ट इंडेंट को संरचित किया है ताकि गैर-कनाडाई स्वामित्व एक निर्दिष्ट स्तर पर सीमित हो। यदि वह स्तर कभी भी पार हो जाता है, तो कंपनी गैर-कनाडाई मालिकों को अपनी इकाइयां बेचने के लिए मजबूर कर सकती है।

## ऊर्जा ट्रस्ट

[ऊर्जा ट्रस्ट](/energy-trust) कनाडा में अमेरिका से भिन्न हैं, कनाडा में ऊर्जा ट्रस्ट ट्रस्ट में नई खनिज संपत्तियां जोड़ सकते हैं, इसलिए ट्रस्ट का सक्रिय रूप से प्रबंधित खनिज निवेश कोष के रूप में अनिश्चितकालीन जीवन है। अमेरिका में ऊर्जा ट्रस्ट नई संपत्तियों का अधिग्रहण नहीं कर सकते हैं, इसलिए उनके पास एक निश्चित मात्रा में आरक्षित संपत्ति है जो धीरे-धीरे घटती है क्योंकि खनिजों का खनन और बिक्री होती है।

आखिरकार, अमेरिकी ऊर्जा ट्रस्ट खनिज संपत्ति से बाहर हो जाते हैं और बेकार हो जाते हैं। अमेरिका में ऊर्जा ट्रस्ट आम तौर पर केवल तेल, गैस और खनिज अधिकार रखने के साधन के रूप में मौजूद हैं। एनर्जी ट्रस्ट अपने निवेशकों को होने वाले मुनाफे के शेर के हिस्से का भुगतान करते हैं। ऊर्जा ट्रस्ट अमेरिका में फायदेमंद हैं क्योंकि अगर वे अपनी कमाई का 90 प्रतिशत से अधिक निवेशकों को वितरित करते हैं तो उन्हें कॉर्पोरेट कराधान से छूट मिलती है। इस तरह, ऊर्जा ट्रस्ट रियल एस्टेट निवेश ट्रस्ट या [आरईआईटी के समान हैं](/reit) ।

## हाइलाइट्स

- कनाडाई और विदेशी निवेशक कैनरॉय में शेयर खरीद सकते हैं लेकिन निवेशक के रहने के आधार पर कर उपचार अलग-अलग होते हैं।

- एक कनाडाई रॉयल्टी ट्रस्ट-जिसे कैनरॉय ट्रस्ट भी कहा जाता है-एक तेल, गैस या खनिज कंपनी है जो एक पारंपरिक निगम के बजाय एक ट्रस्ट के रूप में संगठित है और कनाडा में स्थापित है।

- कैनरॉय ट्रस्ट के पास लचीले ढांचे हैं लेकिन नकदी प्रवाह के लिए पुराने खनन या निष्कर्षण बुनियादी ढांचे पर ध्यान केंद्रित करते हैं।

- एक कैनरॉय ट्रस्ट एक ऊर्जा ट्रस्ट के समान है: निवेशक रॉयल्टी और अन्य आय अर्जित कर सकते हैं, लेकिन एक ट्रस्ट के विपरीत जो केवल खनिज अधिकारों का मालिक है, कैनरॉय ट्रस्ट का मालिक है - लेकिन वह संचालित नहीं करता है - खानों या कुओं के भौतिक बुनियादी ढांचे।

