---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: क्षमता लागत
description: किसी व्यवसाय या संगठन के लिए संचालन या पैमाने का विस्तार करने के प्रयास में एक क्षमता लागत खर्च की जाती है।
---

# क्षमता लागत
## क्षमता लागत क्या है?

एक क्षमता लागत किसी कंपनी या संगठन द्वारा बड़े पैमाने पर व्यावसायिक संचालन करने की क्षमता प्रदान करने या बढ़ाने के लिए किया गया खर्च है। इसलिए क्षमता लागत उन चीजों से जुड़ी होती है जो किसी व्यवसाय को अपने उत्पादन को एक निर्धारित बिंदु से ऊपर बढ़ाने या अपने वर्तमान वितरण नेटवर्क से परे बाजारों तक पहुंचने की अनुमति देती हैं।

क्षमता लागत व्यवसाय में दी जाती है यदि व्यवसाय अपनी वर्तमान उत्पादन क्षमता से आगे बढ़ना चाहता है और आम तौर पर केवल कर्मचारियों को कम करके या व्यावसायिक स्थानों को बंद करके कम किया जा सकता है या टाला जा सकता है, जो दोनों क्षमता या [आउटसोर्सिंग को कम कर सकते हैं](/outsourcing) ।

## क्षमता लागत को समझना

[क्षमता](/capacity) उत्पादन के अधिकतम स्तर को संदर्भित करती है जिसे एक कंपनी उत्पाद बनाने या सेवा प्रदान करने के लिए बनाए रख सकती है। क्षमता की योजना बनाने के लिए प्रबंधन को [उत्पादन प्रक्रिया की सीमाओं को स्वीकार करने की आवश्यकता होती है](/manufacturing-production) । क्षमता आवश्यकताओं की योजना ( [सीआरपी](/capacity-requirements-planning) ) एक फर्म की उपलब्ध उत्पादन क्षमता को समझने की प्रक्रिया है और क्या यह अपने उत्पादन लक्ष्यों को पूरा कर सकती है। क्षमता आवश्यकताओं की योजना कंपनी की वास्तविक उत्पादन क्षमताओं के मुकाबले क्षमता बढ़ाने की लागत का वजन करती है, यह देखने के लिए कि क्या वर्तमान क्षमता मौजूदा उत्पादन अनुसूची और बजट पर सफलतापूर्वक मिल सकती है।

क्षमता लागत में लागत प्रकार की एक विस्तृत श्रृंखला शामिल है। कुछ स्थिर हैं और व्यावसायिक उत्पादकता में छोटे बदलावों से प्रभावित नहीं हैं। इस प्रकृति के विशिष्ट उदाहरण किराए या पट्टे के भुगतान, उपकरण या मशीनरी पर [मूल्यह्रास ,](/depreciation) [संपत्ति कर](/propertytax),. बीमा और हीटिंग जैसी बुनियादी उपयोगिताओं जैसे आइटम हैं। यदि कोई कंपनी अपनी बिक्री में नाटकीय रूप से वृद्धि करती है और यह सुनिश्चित करने के लिए कि उसके नए ग्राहकों के लिए उत्पाद उपलब्ध हैं, अपने उत्पादन को बढ़ाने की आवश्यकता है, तो व्यवसाय को अतिरिक्त विनिर्माण सुविधाओं को जोड़ने की आवश्यकता हो सकती है। यह सभी उल्लिखित क्षमता लागतों को बढ़ाएगा।

## अन्य बातें

क्षमता लागत भी उपभोक्ता [मांग से अधिक निकटता से संबंधित हो सकती है](/demand) । यदि कोई वितरण केंद्र बढ़ी हुई बिक्री उत्पादकता के कारण उच्च मात्रा की अवधि का अनुभव कर रहा है, तो वे उच्च मांग को पूरा करने के लिए अतिरिक्त कर्मचारी या अतिरिक्त शिफ्ट जोड़ सकते हैं। कर्मियों में ये वृद्धि भी क्षमता लागत है, क्योंकि वे व्यवसाय को अपनी उत्पादन क्षमता बढ़ाने की अनुमति देते हैं। एक बार उच्च मात्रा की अवधि बीत जाने के बाद, कंपनी अपनी लागत कम करने के लिए कर्मियों पर वापस स्केल कर सकती है।

## हाइलाइट्स

- एक क्षमता लागत तब लगती है जब कोई व्यवसाय या अन्य संगठन संचालन का विस्तार करने या उत्पादन क्षमता बढ़ाने के लिए पैसा खर्च करता है।

- इन लागतों में बड़ी सुविधाओं पर पट्टा समझौते, नए उपकरणों की खरीद और मूल्यह्रास, साथ ही उन बड़ी या नई संपत्तियों को संचालित करने और बनाए रखने के लिए बढ़ी हुई लागत शामिल हो सकती है।

- क्षमता लागत व्यवसाय करने का एक आवश्यक हिस्सा है, और विशेष रूप से नई और उभरती कंपनियों के लिए प्रासंगिक हैं जो तेजी से विकास की ओर उन्मुख हैं।

