---
keywords: Business,Business Essentials
title: क्षमता प्रबंधन
description: क्षमता प्रबंधन एक संगठन के संसाधनों की सीमाओं का प्रबंधन है, जैसे कि श्रम शक्ति, निर्माण और कार्यालय स्थान, और सूची।
---

# क्षमता प्रबंधन
## क्षमता प्रबंधन क्या है?

क्षमता प्रबंधन से तात्पर्य यह सुनिश्चित करने के कार्य से है कि कोई व्यवसाय अपनी संभावित गतिविधियों और उत्पादन उत्पादन को हर समय, सभी परिस्थितियों में अधिकतम करे। एक व्यवसाय की क्षमता मापती है कि एक निश्चित समय अवधि के भीतर कंपनियां कितनी हासिल कर सकती हैं, उत्पादन कर सकती हैं या बेच सकती हैं। निम्नलिखित उदाहरणों पर विचार करें:

- एक कॉल सेंटर प्रति सप्ताह 7,000 कॉल कर सकता है।

- एक कैफे प्रतिदिन 800 कप कॉफी पी सकता है।

- एक ऑटोमोबाइल उत्पादन लाइन प्रति माह 250 ट्रक असेंबल कर सकती है।

- एक कार सर्विस सेंटर प्रति घंटे 40 ग्राहकों को देख सकता है।

- एक रेस्तरां में 100 भोजन करने वालों के बैठने की क्षमता है।

## क्षमता प्रबंधन को समझना

चूंकि बदलती परिस्थितियों या बाहरी प्रभावों के कारण क्षमता बदल सकती है - जिसमें [मौसमी मांग](/seasonality),. उद्योग परिवर्तन और अप्रत्याशित मैक्रोइकॉनॉमिक घटनाएं शामिल हैं - कंपनियों को लागत प्रभावी तरीके से अपेक्षाओं को लगातार पूरा करने के लिए पर्याप्त फुर्तीला रहना चाहिए। उदाहरण के लिए, [कच्चे माल के संसाधनों](/rawmaterials) को मांग और व्यवसाय की वर्तमान ऑन-हैंड इन्वेंट्री के आधार पर समायोजित करने की आवश्यकता हो सकती है।

क्षमता प्रबंधन को लागू करने में ओवरटाइम काम करना, व्यवसाय संचालन को [आउटसोर्स](/outsourcing) करना, अतिरिक्त उपकरण खरीदना और वाणिज्यिक संपत्ति को पट्टे पर देना या बेचना शामिल हो सकता है।

क्षमता प्रबंधन को खराब तरीके से निष्पादित करने वाली कंपनियों को अधूरे आदेशों, ग्राहकों की कमी और बाजार हिस्सेदारी में कमी के कारण कम राजस्व का अनुभव हो सकता है। जैसे, एक कंपनी जो एक आक्रामक विपणन अभियान के साथ एक अभिनव नए उत्पाद को रोल आउट करती है, उसे मांग में अचानक वृद्धि के लिए समान रूप से योजना बनानी चाहिए। रिटेल पार्टनर की इन्वेंट्री को समय पर फिर से भरने में असमर्थता व्यवसाय के लिए खराब है।

इस प्रकार व्यवसायों को उत्पादन लागत को कम करते हुए क्षमता पर उत्पादन करने के अपने प्रयासों में अंतर्निहित चुनौतियों का सामना करना पड़ता है। उदाहरण के लिए, एक कंपनी के पास अपने उत्पादों या सेवाओं पर पर्याप्त [गुणवत्ता नियंत्रण](/quality-control) निरीक्षण करने के लिए आवश्यक समय और कर्मियों की कमी हो सकती है । इसके अलावा, अत्यधिक उपयोग के कारण मशीनरी खराब हो सकती है और कर्मचारियों को बहुत कठिन धक्का देने पर तनाव, थकान और कम मनोबल का सामना करना पड़ सकता है।

> क्षमता प्रबंधन बड़ी कंपनियों के लिए विशेष चिंता का विषय है क्योंकि छोटे संगठनों के लिए कम लागत पर अतिरिक्त हार्डवेयर खरीदना अपेक्षाकृत आसान है; हालाँकि, जब कोई व्यवसाय बढ़ता है, तो नया सॉफ़्टवेयर जोड़ना अधिक महंगा हो जाता है। इस प्रकार क्षमता प्रबंधन को विकास और उत्पादन लागत से संबंधित कई अलग-अलग पहलुओं को ध्यान में रखना चाहिए।

>

## अंतरिक्ष प्रबंधन

क्षमता प्रबंधन का अर्थ उस विशेष क्षमता के अनुपात की गणना करना भी है जिसका वास्तव में एक निश्चित समय अवधि में उपयोग किया जा रहा है। एक ऐसी कंपनी पर विचार करें जो अधिकतम क्षमता पर काम कर रही हो, जिसमें एक कार्यालय भवन की तीन मंजिलों में 500 कर्मचारी हों। यदि वह कंपनी [कर्मचारियों](/downsize) की संख्या को घटाकर 300 कर देती है, तो वह 60% क्षमता (300 / 500 = 60%) पर काम कर रही होगी। लेकिन यह देखते हुए कि उसके कार्यालय की 40% जगह अप्रयुक्त रह गई है, फर्म पहले की तुलना में प्रति यूनिट लागत पर अधिक खर्च कर रही है।

[किराए](/commercial-property),. बीमा और उपयोगिता लागत पर व्यय को कम करने के लिए एक सक्रिय प्रयास में अप्रयुक्त मंजिल को पट्टे पर देना बंद कर सकती है।

## हाइलाइट्स

- क्षमता प्रबंधन से तात्पर्य यह सुनिश्चित करने के कार्य से है कि कोई व्यवसाय अपनी संभावित गतिविधियों और उत्पादन उत्पादन को हर समय, सभी परिस्थितियों में अधिकतम करता है।

- कंपनियों को लागत प्रभावी तरीके से अपेक्षाओं को लगातार पूरा करने के लिए पर्याप्त फुर्तीला रहना चाहिए।

- क्षमता प्रबंधन को खराब तरीके से क्रियान्वित करने वाली कंपनियों को अधूरे ऑर्डर, ग्राहक की कमी और बाजार हिस्सेदारी में कमी के कारण कम राजस्व का अनुभव हो सकता है।

