---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: क्षमता
description: क्षमता वस्तुओं और सेवाओं के उत्पादन का अधिकतम स्तर है जो एक निश्चित समय की अवधि में एक प्रणाली का उत्पादन कर सकती है।
---

# क्षमता
## क्षमता क्या है?

क्षमता उत्पादन का अधिकतम स्तर है जिसे एक कंपनी उत्पाद बनाने या सेवा प्रदान करने के लिए बनाए रख सकती है। क्षमता की योजना बनाने के लिए प्रबंधन को [उत्पादन प्रक्रिया की सीमाओं को स्वीकार करने की आवश्यकता होती है](/manufacturing-production) ।

व्यवसाय के प्रकार के आधार पर, क्षमता उत्पादन प्रक्रिया, मानव संसाधन आवंटन, तकनीकी सीमा, या कई अन्य संबंधित अवधारणाओं को संदर्भित कर सकती है।

कोई भी प्रणाली लंबी अवधि के लिए पूरी क्षमता से काम नहीं कर सकती है; [अक्षमता और देरी](/excesscapacity) लंबे समय में उत्पादन के सैद्धांतिक स्तर तक पहुंचना असंभव बना देती है।

## क्षमता को समझना

क्षमता इस तथ्य से जुड़ी है कि सभी उत्पादन एक प्रासंगिक सीमा के भीतर संचालित होते हैं। मशीनरी या उपकरण का कोई भी टुकड़ा बहुत लंबे समय तक प्रासंगिक सीमा से ऊपर काम नहीं कर सकता है। मान लीजिए, उदाहरण के लिए, एबीसी मैन्युफैक्चरिंग जींस बनाती है, और यह कि एक वाणिज्यिक सिलाई मशीन महीने में 1,500 और 2,000 घंटे के बीच उपयोग किए जाने पर प्रभावी ढंग से काम कर सकती है।

यदि फर्म उत्पादन में वृद्धि देखती है, तो मशीन एक महीने के लिए 2,000 घंटे से अधिक समय तक काम कर सकती है, लेकिन टूटने का खतरा बढ़ जाता है। प्रबंधन को उत्पादन की योजना बनानी होती है ताकि मशीन एक प्रासंगिक सीमा के भीतर काम कर सके।

### क्षमता स्तर के अंतर

क्षमता अधिकतम उत्पादन का एक निरंतर स्तर मानती है। यह उत्पादन स्तर कर्मचारी की छुट्टियों या अनुपस्थिति के कारण कोई मशीन या उपकरण टूटने और कोई ठहराव नहीं मानता है। चूंकि क्षमता का यह स्तर संभव नहीं है, इसलिए कंपनियों को इसके बजाय व्यावहारिक क्षमता का उपयोग करना चाहिए, जो मशीनों और कर्मचारी शेड्यूलिंग पर मरम्मत और रखरखाव के लिए जिम्मेदार है।

### निर्माण लागत का प्रवाह कैसे काम करता है

प्रबंधक निर्माण प्रक्रिया के माध्यम से [लागत के प्रवाह को समझकर उत्पादन क्षमता की योजना बनाते हैं।](/production-cost) एबीसी, उदाहरण के लिए, डेनिम सामग्री खरीदता है और सामग्री को कारखाने के फर्श पर भेजता है। श्रमिक सामग्री को मशीनों में लोड करते हैं जो डेनिम को काटते और रंगते हैं। श्रमिकों का एक अन्य समूह जींस के कुछ हिस्सों को हाथ से सिलता है, और फिर जींस को पैक करके एक गोदाम में इन्वेंट्री के रूप में भेज दिया जाता है।

### क्षमता प्रबंधक

कभी-कभी, विशेष रूप से बड़ी कंपनियों या अत्यधिक तकनीकी फोकस वाले, समर्पित क्षमता प्रबंधक जिनके पास अक्सर रसद में विशेष शिक्षा और प्रशिक्षण होता है, क्षमता प्रबंधन को संभालते हैं।

एक क्षमता प्रबंधक बाहरी वस्तुओं या सेवाओं जैसे आउटगोइंग और इनकमिंग फ्रेट से निपट सकता है; वे अधिक तकनीकी प्रकार की क्षमता का प्रबंधन कर सकते हैं, जैसे कंप्यूटर नेटवर्क की आउटपुट क्षमता को जानना; या वे किसी बड़े ग्राहक सेवा प्रदाता के लिए किसी भी समय कर्मचारियों का प्रबंधन कर सकते हैं।

### बाधाओं में फैक्टरिंग

[उत्पादन](/bottleneck) प्रक्रिया में बाधाओं से बचकर उच्च स्तर की क्षमता बनाए रख सकता है। एक अड़चन भीड़ का एक बिंदु है जो प्रक्रिया को धीमा कर देती है, जैसे कि कारखाने के फर्श पर डेनिम सामग्री प्राप्त करने में देरी या खराब कर्मचारी प्रशिक्षण के कारण जींस के त्रुटिपूर्ण जोड़े का उत्पादन करना।

कोई भी घटना जो उत्पादन को रोकती है, लागत में वृद्धि करती है और ग्राहक को माल के शिपमेंट में देरी कर सकती है। देरी का मतलब ग्राहक के ऑर्डर का नुकसान हो सकता है और संभावित रूप से क्लाइंट से भविष्य के व्यवसाय का नुकसान हो सकता है। प्रबंधन विश्वसनीय विक्रेताओं के साथ काम करके और कर्मचारियों को उचित प्रशिक्षण देकर बाधाओं से बच सकता है।

प्रत्येक व्यवसाय को बिक्री और उत्पादन स्तरों के लिए बजट बनाना चाहिए और फिर यह निर्धारित करने के लिए वास्तविक परिणामों की समीक्षा करनी चाहिए कि उत्पादन कुशलता से चल रहा है या नहीं।

## हाइलाइट्स

- कुछ बड़ी या उच्च तकनीकी कंपनियां क्षमता प्रबंधन के लिए विशेष प्रबंधकों को नियुक्त कर सकती हैं।

- व्यवसाय के प्रकार के आधार पर, क्षमता उत्पादन प्रक्रिया, मानव संसाधन आवंटन, तकनीकी सीमा, या कई अन्य संबंधित अवधारणाओं को संदर्भित कर सकती है।

- क्षमता अधिकतम उत्पादन स्तर है जो एक कंपनी अपने उत्पादों या सेवाओं को प्रदान करने के लिए बनाए रख सकती है।

