---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: पूंजीकृत पट्टा विधि
description: एक पूंजीकृत पट्टा पद्धति एक लेखांकन दृष्टिकोण है जो कंपनी के पट्टे दायित्व को बैलेंस शीट पर एक परिसंपत्ति के रूप में पोस्ट करता है।
---

# पूंजीकृत पट्टा विधि
## पूंजीकृत लीज विधि क्या है?

कैपिटलाइज़्ड लीज़ मेथड एक अकाउंटिंग दृष्टिकोण है जो कंपनी के लीज़ दायित्व को बैलेंस शीट पर एक परिसंपत्ति के रूप में पोस्ट करता है। यदि पट्टा समझौता [वित्तीय लेखा मानक बोर्ड (एफएएसबी)](/fasb) द्वारा प्रदान किए गए चार मानदंडों में से कम से कम एक को पूरा करता है , तो पट्टे को पूंजीकृत किया जाता है, जिसका अर्थ है कि पट्टेदार (कंपनी दूसरे से संपत्ति को पट्टे पर देती है) मूल्यह्रास व्यय और ब्याज व्यय दोनों को पहचानती है पट्टा।

## कैपिटलाइज़्ड लीज़ मेथड कैसे काम करता है

जबकि एक ऑपरेटिंग लीज तुरंत [लीज भुगतान खर्च करता](/lease-payments) है, एक पूंजीकृत पट्टा व्यय की मान्यता में देरी करता है। संक्षेप में, एक [पूंजी पट्टे](/capitallease) को एक परिसंपत्ति की खरीद माना जाता है, जबकि एक [परिचालन पट्टे](/operatinglease) को आम तौर पर स्वीकृत लेखा सिद्धांतों (जीएएपी) के तहत एक सच्चे पट्टे के रूप में नियंत्रित किया जाता है।

जब एक पट्टे को पूंजीकृत किया जाता है, तो पट्टेदार पट्टे पर दी गई वस्तु के लिए एक परिसंपत्ति खाता बनाता है, और बैलेंस शीट पर परिसंपत्ति मूल्य उचित बाजार मूल्य या पट्टा भुगतान के वर्तमान मूल्य से कम होता है। पट्टेदार संपत्ति के समान डॉलर की राशि के लिए बैलेंस शीट के देयता अनुभाग में एक पट्टा दायित्व भी पोस्ट करता है। समय के साथ, पट्टे पर दी गई संपत्ति का मूल्यह्रास होता है और [बही मूल्य में](/bookvalue) गिरावट आती है।

एक पट्टेदार को पट्टे पर दी गई संपत्ति का पूंजीकरण करना चाहिए यदि पट्टा अनुबंध वित्तीय लेखा मानक बोर्ड (एफएएसबी) द्वारा प्रकाशित चार मानदंडों में से कम से कम एक को पूरा करता है। एक परिसंपत्ति को पूंजीकृत किया जाना चाहिए यदि:

- पट्टे के अंत में पट्टेदार स्वचालित रूप से संपत्ति का स्वामित्व प्राप्त कर लेता है।

- पट्टेदार पट्टे के अंत में संपत्ति को सौदेबाजी की कीमत पर खरीद सकता है।

- पट्टा संपत्ति के उपयोगी जीवन के 75% या अधिक के लिए चलता है।

- लीज भुगतान का वर्तमान मूल्य, लीज बनाते समय परिसंपत्ति के उचित बाजार मूल्य का कम से कम 90% होता है।

> पूंजी पट्टे का अर्थ है कि एक परिसंपत्ति और देयता दोनों को लेखांकन रिकॉर्ड में पोस्ट किया जाता है।

>

## विशेष ध्यान

यह लेखांकन उपचार विश्लेषकों द्वारा उपयोग किए जाने वाले कुछ महत्वपूर्ण वित्तीय अनुपातों को बदलता है। उदाहरण के लिए, विश्लेषकों ने कुल कंपनी ऋण के प्रतिशत का आकलन करने के लिए कुल ऋण से विभाजित [वर्तमान देनदारियों के अनुपात का उपयोग किया है जिसे 12 महीनों के भीतर भुगतान किया जाना चाहिए।](/currentliabilities) चूंकि एक पूंजीकृत पट्टा देनदारियों को बढ़ाता है, पट्टा दायित्व इस अनुपात को बदल देता है, जो कंपनी के स्टॉक पर विश्लेषकों की राय भी बदल सकता है।

## एक पूंजीकृत पट्टा कैसे काम करता है इसका उदाहरण

उदाहरण के लिए, मान लें कि किसी कंपनी पर 10% की ब्याज दर के साथ पांच साल के लिए $540,000 का पट्टा दायित्व है। कंपनी को $90,000 के पांच भुगतान करने होंगे, और इन भुगतानों में ब्याज भुगतान और मूल भुगतान दोनों शामिल हैं। ब्याज भुगतान लीज बैलेंस का 10% है, और प्रत्येक भुगतान का शेष मूलधन का भुगतान करता है।

प्रथम वर्ष का ब्याज व्यय $54, 000 ($ 540,000 x 0.1) है, और अन्य $ 36, 000 भुगतान पट्टे की मूल राशि को कम करता है। पट्टा दायित्व का परिशोधन अनुसूची $540,000 पट्टा दायित्व को $36,000 से कम कर देता है ताकि दूसरे वर्ष के लिए दायित्व $504,000 हो। कुल पूंजी लीज व्यय ब्याज व्यय में $54,000 है, साथ ही लीज परिशोधन व्यय में $36,000, कुल $90,000 के लिए।

## हाइलाइट्स

- कैपिटलाइज्ड लीज मेथड एक अकाउंटिंग अप्रोच है जो कंपनी के लीज दायित्व को बैलेंस शीट पर एसेट के रूप में पोस्ट करता है।

- एक ऑपरेटिंग लीज तुरंत लीज भुगतान खर्च करता है, लेकिन एक पूंजीकृत पट्टा खर्च की पहचान में देरी करता है।

- एक पट्टेदार को पट्टे पर दी गई संपत्ति का पूंजीकरण करना चाहिए यदि पट्टा अनुबंध वित्तीय लेखा मानक बोर्ड (एफएएसबी) द्वारा प्रकाशित चार मानदंडों में से कम से कम एक को पूरा करता है।

