---
keywords: Personal Finance,Banking
title: पूंजी बफर
description: एक पूंजी बफर एक अधिक लचीला वैश्विक बैंकिंग प्रणाली सुनिश्चित करने के लिए वित्तीय संस्थानों के लिए नियामकों द्वारा आवश्यक अतिरिक्त पूंजी को संदर्भित करता है।
---

# पूंजी बफर
## कैपिटल बफर क्या है?

एक पूंजी बफर अनिवार्य पूंजी है जिसे वित्तीय संस्थानों को अन्य न्यूनतम [पूंजी आवश्यकताओं के अतिरिक्त रखने की आवश्यकता होती है](/capitalrequirement) । [बैंकिंग पर्यवेक्षण पर बासेल समिति द्वारा बनाए गए](/baselcommittee) [बासेल III](/basell-iii) नियामक सुधारों में निर्धारित प्रतिचक्रीय बफर के निर्माण को बढ़ावा देकर पर्याप्त पूंजी बफर के निर्माण को लक्षित करने वाले विनियमों को उधार देने की प्रक्रियात्मक प्रकृति को कम करने के लिए डिज़ाइन किया गया है ।

केंद्रीय बैंक द्वारा निर्धारित [आरक्षित आवश्यकताओं](/requiredreserves) से भिन्न हो सकते हैं, और उससे अधिक हो सकते हैं।

## कैपिटल बफर कैसे काम करता है

दिसंबर 2010 में, बैंकिंग पर्यवेक्षण पर बेसल समिति ने अधिक लचीला वैश्विक बैंकिंग प्रणाली बनाने के उद्देश्य से आधिकारिक नियामक मानकों को जारी किया, विशेष रूप से [तरलता के मुद्दों को संबोधित करते समय](/liquidity) । बेसल III सुधारों में पहचाने गए पूंजी बफर में शामिल हैं **काउंटरसाइक्लिकल कैपिटल बफर**, जो बेसल समिति के सदस्य क्षेत्राधिकार द्वारा निर्धारित किए जाते हैं और [जोखिम के प्रतिशत के अनुसार अलग-अलग होते हैं-जोखिम से](/riskweightedassets) [प्रभावित संपत्ति](/riskweightedassets),. और **पूंजी संरक्षण बफर**, जो निर्मित होते हैं [वित्तीय तनाव](/financial_distress) की बाहरी अवधि ।

[आर्थिक विकास](/economicgrowth) की अवधि के दौरान बैंक अपनी उधार गतिविधियों का विस्तार करते हैं और जब अर्थव्यवस्था धीमी हो जाती है तो अनुबंध उधार। जब पर्याप्त पूंजी के बिना बैंक मुश्किल में पड़ जाते हैं, तो वे या तो अधिक पूंजी जुटा सकते हैं या उधार देने में कटौती कर सकते हैं। यदि वे उधार देने में कटौती करते हैं, तो व्यवसायों को प्राप्त करने या उपलब्ध नहीं होने के लिए वित्तपोषण अधिक महंगा लग सकता है।

## कैपिटल बफर का इतिहास

2007-2008 के वित्तीय संकट ने दुनिया भर में कई वित्तीय संस्थानों की बैलेंस शीट में कमजोरियों को उजागर किया। बैंक ऋण देने की प्रथा जोखिम भरी थी, जैसे कि [सबप्राइम](/subprime_mortgage) [मोर्टगेज ऋण](/subprime_mortgage),. जबकि बैंक पूंजी हमेशा घाटे को कवर करने के लिए पर्याप्त नहीं थी। कुछ वित्तीय संस्थान [विफल होने के लिए बहुत बड़े के रूप में जाने जाते हैं](/too-big-to-fail) क्योंकि वे वैश्विक अर्थव्यवस्था के लिए व्यवस्थित रूप से महत्वपूर्ण थे।

> ### फास्ट फैक्ट

> बैंकों को पर्याप्त पूंजी बफर बनाने के लिए समय देने के लिए, बेसल समिति के सदस्य क्षेत्राधिकार 12 महीने पहले नियोजित वृद्धि की घोषणा करते हैं; यदि स्थितियां पूंजी बफर को कम करने की अनुमति देती हैं, तो वे एक ही बार में हो जाती हैं।

>

इन प्रमुख संस्थानों की विफलता को विनाशकारी माना जाएगा। [लेहमैन ब्रदर्स](/lehman-brothers) के दिवालिया होने के दौरान इसका प्रदर्शन किया गया , जिसके परिणामस्वरूप घोषणा के बाद सोमवार तक [डॉव जोन्स इंडस्ट्रियल एवरेज (डीजेआईए)](/djia) में 350 अंकों की गिरावट आई । आर्थिक मंदी के दौरान बैंकों के संकट में पड़ने की संभावना को कम करने के लिए, नियामकों ने बैंकों को तनाव की अवधि के बाहर पूंजी बफर बनाने की आवश्यकता शुरू कर दी।

## विशेष ध्यान

प्रतिचक्रीय पूंजी बफर (सीसीवाईबी) ढांचे में कहा गया है कि अंतरराष्ट्रीय सीमाओं के पार उधार देने पर विदेशी संस्थानों को घरेलू संस्थानों की सीसीवाईबी दर से मेल खाना चाहिए। यह घरेलू संस्थानों के विदेशी एक्सपोजर के संबंध में मान्यता या पारस्परिकता के रूप में संदर्भित प्रक्रिया की अनुमति देता है।

## हाइलाइट्स

- एक पूंजी बफर नियामकों द्वारा रखे गए वित्तीय संस्थानों द्वारा रखे गए आवश्यक भंडार हैं।

- पूंजी बफर एक अधिक लचीला वैश्विक बैंकिंग प्रणाली सुनिश्चित करने में मदद करते हैं।

- बेसल III नियामक सुधारों के तहत पूंजी बफर अनिवार्य थे, जिन्हें 2007-2008 के वित्तीय संकट के बाद लागू किया गया था।

