---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: पूंजीगत वस्तुएं
description: पूंजीगत सामान मूर्त संपत्ति हैं जो एक व्यवसाय उपभोक्ता वस्तुओं या सेवाओं का उत्पादन करने के लिए उपयोग करता है। भवन, मशीनरी और उपकरण सभी पूंजीगत वस्तुओं के उदाहरण हैं।
---

# पूंजीगत वस्तुएं
## कैपिटल गुड्स क्या हैं?

पूंजीगत सामान भौतिक संपत्तियां हैं जो एक कंपनी उत्पादन प्रक्रिया में उत्पादों और सेवाओं के निर्माण के लिए उपयोग करती है जो उपभोक्ता बाद में उपयोग करेंगे। पूंजीगत वस्तुओं में भवन, मशीनरी, उपकरण, वाहन और उपकरण शामिल हैं। पूंजीगत वस्तुएं तैयार माल नहीं होतीं, बल्कि उनका उपयोग तैयार माल बनाने के लिए किया जाता है।

## कैपिटल गुड्स को समझना

पूंजीगत वस्तुओं को [मूर्त संपत्ति कहा जाता है](/tangibleasset) क्योंकि वे प्रकृति में भौतिक हैं। पूंजीगत सामान ऐसी संपत्तियां हैं जिनका उपयोग कंपनियां उन उत्पादों का उत्पादन करने के लिए करती हैं जिनका उपयोग अन्य व्यवसाय तैयार माल बनाने के लिए कर सकते हैं। ऑटोमोबाइल, विमान और मशीनरी के निर्माता पूंजीगत सामान क्षेत्र में आते हैं क्योंकि उनके उत्पादों का उपयोग बाद में विनिर्माण, शिपिंग और अन्य सेवाएं प्रदान करने वाली कंपनियों द्वारा किया जाता है। दूसरे शब्दों में, पूंजीगत सामान खरीदार के लिए संतुष्टि (अर्थशास्त्र में [उपयोगिता कहा जाता है) नहीं बनाते हैं बल्कि इसके बजाय अंतिम उत्पाद का उत्पादन करने के लिए उपयोग किया जाता है, जो संतुष्टि पैदा करता है।](/utility)

### मूल्यह्रास

पूंजीगत सामान जो एक व्यवसाय उत्पादन के एक वर्ष के भीतर उपभोग नहीं करता है , उनकी खरीद के वर्ष में [व्यावसायिक व्यय](/businessexpenses) [के रूप में पूरी तरह से कटौती नहीं की जा सकती है।](/businessexpenses) इसके बजाय, उन्हें अपने उपयोगी जीवन के दौरान मूल्यह्रास किया जाना चाहिए, व्यापार के साथ आंशिक [कर कटौती](/tax-deduction) उन वर्षों में फैली हुई है जो पूंजीगत सामान उपयोग में हैं। यह [मूल्यह्रास](/depreciation) जैसी लेखांकन तकनीकों के माध्यम से किया जाता है ।

[उपयोगी जीवन](/usefullife) के दौरान मूर्त संपत्ति के मूल्य के वार्षिक नुकसान के लिए जिम्मेदार है । मूल्यह्रास एक कंपनी को प्रत्येक वर्ष केवल एक हिस्से को खर्च करके एक परिसंपत्ति से राजस्व उत्पन्न करने में मदद करता है। संपत्ति का खर्च करने का मतलब है कि वार्षिक लागत लाभ या [शुद्ध आय](/netincome) को कम करती है, जो कम कर योग्य आय पैदा करती है और कंपनी को कर बचत प्रदान करती है।

### कमी

यदि कोई कंपनी लकड़ी जैसे प्राकृतिक संसाधनों को निकाल रही है, तो [कमी](/depletion) एक लेखांकन तकनीक है जिसका उपयोग उन प्राकृतिक संसाधनों की लागत को फैलाने के लिए किया जाता है क्योंकि वे समाप्त हो जाते हैं या किसी व्यवसाय द्वारा उपयोग किए जाते हैं। कमी की गणना या तो [लागत में कमी](/cost-depletion) या [प्रतिशत कमी का उपयोग करके की जा सकती है](/percentage-depletion) ।

उदाहरण के लिए, खड़ी लकड़ी की लागत में कटौती करते समय, करदाताओं को कर वर्ष के दौरान बेची गई इकाइयों की कुल संख्या और वसूली योग्य इकाइयों की संख्या के आधार पर लागत में कमी तकनीक का उपयोग करना चाहिए। प्रतिशत कमी किसी दिए गए वर्ष के दौरान कंपनी की सकल आय के प्रतिशत के रूप में सामग्री की लागत का आकलन करती है।

## पूंजीगत सामान के प्रकार

पूंजीगत सामान अनिवार्य रूप से [अचल संपत्ति नहीं हैं](/fixedasset),. जैसे मशीनरी और विनिर्माण उपकरण। औद्योगिक इलेक्ट्रॉनिक्स उद्योग विभिन्न प्रकार के उपकरणों का उत्पादन करता है, जो पूंजीगत सामान हैं। ये छोटे वायर हार्नेस असेंबली से लेकर एयर-प्यूरिफाइंग रेस्पिरेटर्स और हाई-रिज़ॉल्यूशन डिजिटल इमेजिंग सिस्टम तक हो सकते हैं। सेवा व्यवसायों के लिए पूंजीगत वस्तुओं का भी उत्पादन किया जाता है। सेवा प्रदाताओं द्वारा खरीदे जाने वाले कई प्रकार के पूंजीगत सामान में हेयर स्टाइलिस्ट द्वारा उपयोग किए जाने वाले हेयर क्लिपर, चित्रकारों द्वारा उपयोग किए जाने वाले पेंट ब्रश और संगीतकारों द्वारा बजाए जाने वाले संगीत वाद्ययंत्र शामिल हैं।

कोर कैपिटल गुड्स कैपिटल गुड्स का एक वर्ग है जिसमें रक्षा विभाग के लिए उत्पादित विमान और सामान, जैसे स्वचालित राइफल और सैन्य वर्दी शामिल नहीं हैं। [ड्यूरेबल गुड्स ऑर्डर पर](/durable-goods-orders) [जनगणना ब्यूरो की](/bureauofcensus) मासिक अग्रिम रिपोर्ट में पूंजीगत व्यय के लिए कोर कैपिटल गुड्स, जिसे कोर [कैपेक्स के रूप में भी जाना जाता है, की खरीद पर डेटा शामिल है](/capitalexpenditure) । इस जानकारी का उस डिग्री के अग्रगामी संकेतक के रूप में बारीकी से पालन किया जाता है जिस तक व्यवसायों का विस्तार करने की योजना है। टिकाऊ सामान कम से कम तीन साल के अपेक्षित उपयोगी जीवन वाले उत्पाद हैं।

## कैपिटल गुड्स बनाम कंज्यूमर गुड्स

[उपभोक्ता](/consumer-goods) [वस्तुएँ](/consumer-goods) तैयार उत्पाद हैं जिन्हें उपभोक्ता उत्पादन प्रक्रिया के परिणामस्वरूप खरीदते हैं। यद्यपि उपभोक्ता वस्तुओं के अलग-अलग वर्गीकरण हैं, उपभोक्ता वस्तुओं के उदाहरणों में दूध, उपकरण और कपड़े शामिल हैं।

इसके विपरीत, पूंजीगत सामान आमतौर पर उपभोक्ताओं को नहीं बेचा जाता है, बल्कि इसका उपयोग अन्य वस्तुओं के उत्पादन के लिए किया जाता है, जिन्हें उपभोक्ताओं को बेचा जा सकता है। हालांकि, ऐसे पूंजीगत सामान हैं जो उपभोक्ता सामान भी हो सकते हैं, जैसे हवाई जहाज, जिनका उपयोग एयरलाइंस द्वारा लेकिन उपभोक्ताओं द्वारा भी किया जाता है।

## पूंजीगत वस्तुओं के उदाहरण

नीचे पूंजीगत वस्तुओं के कुछ उदाहरण दिए गए हैं जिनका उपयोग विभिन्न उद्योगों में किया जाता है और साथ ही उन वस्तुओं के उदाहरण भी हैं जो पूंजीगत और उपभोक्ता सामान दोनों हो सकते हैं।

### पूंजीगत वस्तुएं

- कार और ट्रक बनाने के लिए इस्तेमाल होने वाले कारखाने या असेंबली लाइन उपकरण

- मशीनें और प्रौद्योगिकी

- बुनियादी ढांचे के प्रकार, जैसे ट्रेन और केबल या ब्रॉडबैंड लाइनें

- एक कॉफी शॉप द्वारा उपयोग की जाने वाली कॉफी मशीनें

### पूंजी और उपभोक्ता सामान

- एक डिलीवरी कंपनी द्वारा इस्तेमाल की जाने वाली ऑटोमोबाइल एक पूंजीगत वस्तु होगी, लेकिन एक परिवार के लिए, वे एक उपभोक्ता वस्तु होगी।

- एक रेस्तरां द्वारा उपयोग किए जाने वाले ओवन पूंजी के लिए अच्छा होगा, लेकिन उपभोक्ता के लिए भी अच्छा हो सकता है।

- कंप्यूटर का उपयोग कंपनियों द्वारा नहीं बल्कि उपभोक्ताओं द्वारा भी किया जा सकता है।

- भूनिर्माण उपकरण का उपयोग भूनिर्माण कंपनियों और उपभोक्ताओं द्वारा किया जा सकता है।

## हाइलाइट्स

- पूंजीगत सामान भौतिक संपत्तियां हैं जिनका उपयोग कंपनी उत्पादों और सेवाओं के निर्माण के लिए करती है जिनका उपभोक्ता बाद में उपयोग करेंगे।

- सेवा क्षेत्र के लिए पूंजीगत वस्तुओं का भी उत्पादन किया जाता है, जिसमें हेयर स्टाइलिस्ट द्वारा उपयोग किए जाने वाले हेयर क्लिपर और कॉफी की दुकानों के लिए कॉफी मशीन शामिल हैं।

- पूंजीगत वस्तुओं में अचल संपत्तियां शामिल हैं, जैसे भवन, मशीनरी, उपकरण, वाहन और उपकरण।

