---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements,Capital Asset,Capital Gain,Capital Loss,Dividends,Investment
title: पूंजीगत परिसंपत्ति
description: एक पूंजीगत संपत्ति एक दीर्घकालिक संपत्ति है जिसे व्यापार के सामान्य पाठ्यक्रम में खरीदा या बेचा नहीं जाता है। सामान्यतया, इस शब्द में अचल संपत्तियां शामिल हैं - भूमि,
---

# पूंजीगत परिसंपत्ति
## पूंजीगत संपत्ति क्या है?

एक पूंजीगत संपत्ति एक ऐसी वस्तु है जिसे आप निवेश या व्यक्तिगत उद्देश्यों के लिए रखते हैं, जैसे स्टॉक, बांड या स्टाम्प संग्रह। जब आप एक पूंजीगत संपत्ति बेचते हैं, तो आप कीमत के आधार पर पूंजीगत लाभ या पूंजीगत हानि अर्जित करते हैं। लाभ पर एक विशेष दर से कर लगाया जाता है, और कई मामलों में नुकसान का उपयोग कर की राशि को कम करने के लिए किया जा सकता है।

## गहरी परिभाषा

एक पूंजीगत संपत्ति का उपयोग व्यावसायिक अर्थों में एक परिसंपत्ति निवेश के रूप में किया जा सकता है जो एक निर्दिष्ट अवधि में किसी प्रकार का मूल्य उत्पन्न करने का अनुमान है।

पूंजीगत संपत्ति में ये विशेषताएं हैं:

- संपत्ति का एक वर्ष से अधिक का अपेक्षित उपयोगी जीवन है।

- संपत्ति की अधिग्रहण लागत कुछ पूर्व निर्धारित कंपनी न्यूनतम राशि से अधिक है, जिसे पूंजीकरण सीमा के रूप में भी जाना जाता है।

- संपत्ति के सामान्य व्यावसायिक संचालन के हिस्से के रूप में बेचे जाने की उम्मीद नहीं है।

- संपत्ति आसानी से नकदी में परिवर्तनीय नहीं है।

कर उद्देश्यों के लिए, पूंजीगत संपत्ति का वर्गीकरण भिन्न होता है। जबकि उपरोक्त वर्गीकरण एक पूंजीगत संपत्ति की व्यापक परिभाषा के रूप में सही है, एक कंपनी जो मानती है वह वास्तव में कर उद्देश्यों के लिए इस वर्गीकरण के तहत योग्य नहीं हो सकती है।

इसके अतिरिक्त, व्यक्ति और व्यवसाय पूंजीगत संपत्ति रख सकते हैं। कर उद्देश्यों के लिए, कई प्रकार की संपत्ति को पूंजीगत संपत्ति माना जाता है, लेकिन निम्नलिखित होल्डिंग्स को बाहर रखा गया है:

- स्टॉक या अन्य संपत्ति जिसे इन्वेंट्री के रूप में गिना जा सकता है।

- किसी व्यापार या व्यवसाय के लिए उपयोग की जाने वाली संपत्ति।

- एक कॉपीराइट जो करदाता के अपने प्रयासों द्वारा आयोजित और बनाया गया है।

- प्राप्य खाते जो किसी व्यवसाय के संचालन से जुड़े हैं।

- अमेरिकी सरकार का कोई प्रकाशन।

- कोई भी कमोडिटी डेरिवेटिव वित्तीय साधन।

- एक हेजिंग लेनदेन जिसे स्पष्ट रूप से इस तरह पहचाना जाता है।

- आपूर्ति की खपत हालांकि करदाता के व्यवसाय या व्यापार के नियमित पाठ्यक्रम में होती है।

जब आप अपने करों को दर्ज करते हैं, तो आपको लागू पूंजीगत संपत्तियों के परिणाम के रूप में होने वाले लाभ या हानियों को इस तरह नामित करना चाहिए।

## पूंजीगत संपत्ति का उदाहरण

यदि आपके पास ऐसे स्टॉक हैं जो वार्षिक लाभांश का भुगतान करते हैं, तो आपके स्टॉक पूंजीगत संपत्ति हैं। आपके द्वारा प्राप्त वार्षिक भुगतान को पूंजीगत लाभ माना जाता है और उसी के अनुसार उस पर कर लगाया जाता है। इसके विपरीत, किसी भी नुकसान को पूंजीगत हानि माना जाता है और आपके लिए कुछ कर लाभ हो सकता है।

## हाइलाइट्स

- पूंजीगत संपत्तियां ऐसी संपत्तियां हैं जिनका उपयोग कंपनी के व्यवसाय संचालन में एक वर्ष से अधिक के दौरान राजस्व उत्पन्न करने के लिए किया जाता है।

- उन्हें बैलेंस शीट पर एक परिसंपत्ति के रूप में दर्ज किया जाता है और मूल्यह्रास नामक प्रक्रिया के माध्यम से परिसंपत्ति के उपयोगी जीवन पर खर्च किया जाता है।

- संपत्ति को उसके उपयोगी जीवन के दौरान खर्च करने से परिसंपत्ति की लागत को उसी समय अवधि में उत्पन्न राजस्व के साथ मिलाने में मदद मिलती है।

