---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: शेयर पूंजी
description: कैपिटल स्टॉक क्या है? कैपिटल स्टॉक एक कंपनी द्वारा जारी किए गए शेयरों की कुल संख्या का प्रतिनिधित्व करता है। एक सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली कंपनी के लिए, यह आम की संख्या है
---

# शेयर पूंजी
## कैपिटल स्टॉक क्या है?

एक कंपनी द्वारा जारी किए गए [शेयरों](/equity) की कुल संख्या का प्रतिनिधित्व करता है । सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली कंपनी के लिए, यह जारी किए गए [सामान्य स्टॉक](/commonstock) और [पसंदीदा स्टॉक](/preferredstock) शेयरों की संख्या है। कैपिटल स्टॉक को पेड-इन कैपिटल के रूप में संदर्भित किया जाता है जब निवेशक अपना पैसा किसी कंपनी में डालते हैं और बदले में शेयर प्राप्त करते हैं।

आम और पसंदीदा शेयरों की संख्या कंपनी की [बैलेंस शीट के](/balancesheet) [शेयरधारकों के इक्विटी](/shareholdersequity) [सेक्शन में पाई जा सकती है](/shareholdersequity) । सूचीबद्ध कंपनियों के लिए, बैलेंस शीट [सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन](/sec) के साथ दायर त्रैमासिक या वार्षिक रिपोर्ट का हिस्सा है । हालाँकि, कुछ कंपनियों के पास केवल सामान्य शेयर होते हैं। फिर भी, प्रत्येक कंपनी के पास पूंजीगत स्टॉक और शर्तों के अपने उपयोग को रिकॉर्ड करने का अपना तरीका होता है।

## पूंजी स्टॉक अधिकृत स्टॉक से कैसे भिन्न है?

जबकि कैपिटल स्टॉक स्टॉक है जिसे एक कंपनी बेचती है, अधिकृत स्टॉक, जैसा कि नाम से पता चलता है, एक कंपनी द्वारा कानूनी रूप से अधिकृत शेयरों की संख्या है। जब एक निगम को कानूनी रूप से निगमित किया जाता है या कोई कंपनी किसी राज्य में अपना चार्टर सेट करती है, तो यह उन शेयरों की कुल संख्या की रूपरेखा तैयार करती है, जिनके कार्यकारी प्रबंधन ने इसे जारी करने के लिए अधिकृत किया है। इसलिए, पूंजीगत स्टॉक अधिकृत स्टॉक से अधिक नहीं हो सकता है, जो कि शेयरों की सबसे विस्तृत श्रेणी है।

## कैपिटल स्टॉक का मूल्यांकन कैसे किया जाता है?

पूंजीगत स्टॉक का मूल्य आम तौर पर [सममूल्य](/parvalue) और इसकी [अतिरिक्त भुगतान की गई पूंजी के आधार पर इसकी प्रदत्त पूंजी का एक संयोजन होता है](/additionalpaidincapital) ।

एक कंपनी आम तौर पर अपने सामान्य स्टॉक के बराबर मूल्य को न्यूनतम पर सेट करती है, आम तौर पर उस समय की पेशकश की कीमत से काफी कम होती है जब वे सार्वजनिक होते हैं, लेखांकन उद्देश्यों के लिए। सममूल्य एक नाममात्र का आंकड़ा है, यह दिखाने के लिए कि शेयर शेयरधारकों की इक्विटी में हैं, और राज्य सरकार की आवश्यकता को पूरा करने के लिए भी है कि शेयरों को उनके सममूल्य से कम पर नहीं बेचा जा सकता है। दूसरी ओर, पसंदीदा स्टॉक के लिए सममूल्य, सामान्य स्टॉक से भिन्न हो सकता है क्योंकि पसंदीदा शेयरधारकों को दिए गए [लाभांश की गणना सममूल्य के आधार पर की जाती है।](/dividend) फिर भी, कुछ कंपनियों के लिए, सामान्य और पसंदीदा स्टॉक के बराबर मूल्य समान हैं। अन्य मामलों में पसंदीदा शेयरों का कोई सममूल्य मूल्य नहीं है।

अतिरिक्त पेड-इन कैपिटल, बाजार मूल्य पर किसी कंपनी के स्टॉक के लिए निवेशकों द्वारा भुगतान की गई राशि और उसके [आरंभिक सार्वजनिक पेशकश के समय उसके सममूल्य के बीच का अंतर है](/ipo),. या जिसे सममूल्य से अधिक भुगतान की गई पूंजी के रूप में जाना जाता है। अतिरिक्त भुगतान की गई पूंजी का उपयोग आमतौर पर स्टॉक को सममूल्य पर ऑफसेट करने के लिए किया जाता है। कुछ कंपनियां, हालांकि, स्टॉक को केवल सममूल्य पर सूचीबद्ध करती हैं और अतिरिक्त भुगतान की गई पूंजी को सूचीबद्ध नहीं करती हैं क्योंकि उन्होंने नए शेयर या [पुनर्खरीद स्टॉक जारी नहीं किए हैं](/buyback) । कुछ कंपनियों में योगदान की गई पूंजी (पेड-इन कैपिटल) और अतिरिक्त पेड-इन कैपिटल के लिए अलग-अलग प्रविष्टियां होती हैं, जबकि कुछ दोनों को एक में जोड़ सकती हैं।

जब कोई कंपनी नए शेयर (फॉलो-ऑन ऑफरिंग या सेकेंडरी ऑफरिंग के माध्यम से) या पुनर्खरीद स्टॉक बेचने का फैसला करती है, तो पूंजी स्टॉक की मात्रा बदल जाती है और उस अवधि के लिए दर्ज की जाती है।

**नोट**: जब भी कोई कंपनी पूंजी जुटाने के लिए नए शेयर बेचती है, जो मौजूदा आम शेयरधारकों के शेयरों के मूल्य और वोटिंग अधिकारों को कमजोर करता है।

सामान्य शेयर जिन्हें वापस खरीदा जाता है, कंपनी द्वारा ट्रेजरी शेयरों के रूप में अलग रखा जा सकता है, जिसे एक अलग, नकारात्मक लाइन आइटम के रूप में सूचीबद्ध किया जा सकता है क्योंकि इसे शेयरधारकों की इक्विटी के भीतर एक कॉन्ट्रा इक्विटी खाता (पेड-इन स्टॉक के खिलाफ) माना जाता है।

## क्या ट्रेजरी स्टॉक कैपिटल स्टॉक में शामिल है?

ट्रेजरी स्टॉक स्टॉक है जो एक कंपनी द्वारा जारी किया गया था और बाद में पुनर्खरीद किया गया था। वह स्टॉक अब [बकाया शेयरों का हिस्सा नहीं है](/outstandingshares),. और एक कंपनी इसका उपयोग कर्मचारी मुआवजे (स्टॉक विकल्प, अनुदान, आदि) के लिए कर सकती है। ट्रेजरी स्टॉक जारी किए गए शेयरों का हिस्सा बना रहता है, लेकिन मतदान के अधिकारों की कमी और लाभांश भुगतान के लिए कोई अधिकार नहीं होने जैसे प्रतिबंध हैं। जब कोई कंपनी खुले बाजार से शेयरों की पुनर्खरीद करती है, तो ट्रेजरी शेयरों को बैलेंस शीट के शेयरधारकों के इक्विटी खंड में एक कॉन्ट्रा इक्विटी खाते के रूप में पंजीकृत किया जाता है।

## कैपिटल स्टॉक उदाहरण: Apple (NASDAQ: AAPL) और नेटफ्लिक्स (NASDAQ: NFLX)

नीचे ऐप्पल के अपने सामान्य स्टॉक और अतिरिक्त भुगतान की गई पूंजी को अपनी बैलेंस शीट पर एक ही आइटम के रूप में रिकॉर्ड किया गया है। इसके सामान्य स्टॉक के लिए सममूल्य एक प्रतिशत के 1/1000 पर सेट किया गया है, जिसका अर्थ है कि कानूनी रूप से, Apple का सूचीबद्ध स्टॉक मूल्य उस सममूल्य से नीचे नहीं जा सकता है। एक विस्तारित प्रविष्टि कर्मचारियों को मुआवजे के रूप में दिए गए शेयरों को प्रतिबिंबित करने के लिए अपनी शेयर पूंजी के लिए शेष राशि की शुरुआत और समाप्ति दिखाती है।

<h5><a href="">TTT</a></h5>

प्रतिशत परिवर्तन और सममूल्य को छोड़कर सभी आंकड़े लाखों डॉलर में व्यक्त किए जाते हैं और Apple के 10-K से आते हैं।

<h5><a href="">TTT</a></h5>

प्रतिशत परिवर्तन और सममूल्य को छोड़कर सभी आंकड़े लाखों डॉलर में व्यक्त किए जाते हैं और Apple के 10-K से आते हैं।

नीचे नेटफ्लिक्स के शेयरधारकों की इक्विटी है, जिसमें यह अपनी सामान्य स्टॉक पूंजी और अतिरिक्त भुगतान की गई पूंजी को जोड़ती है। पसंदीदा स्टॉक एक अलग लाइन आइटम है, लेकिन खाली छोड़ दिया जाता है क्योंकि जब शेयर अधिकृत थे, कोई भी जारी नहीं किया गया था। पेड-इन कैपिटल और अतिरिक्त पेड-इन कैपिटल एक ही लाइन में सूचीबद्ध हैं। इस बीच, नेटफ्लिक्स के पास ट्रेजरी स्टॉक के लिए एक अलग प्रविष्टि है, जो यह दिखाने के लिए एक कॉन्ट्रा इक्विटी खाता है कि शेयरों को पुनर्खरीद किया गया और 2021 के लिए ट्रेजरी के रूप में दर्ज किया गया।

<h5><a href="">TTT</a></h5>

प्रतिशत परिवर्तन और सममूल्य को छोड़कर सभी आंकड़े हजारों डॉलर में व्यक्त किए जाते हैं और नेटफ्लिक्स के 10-के से आते हैं।

ऐप्पल और नेटफ्लिक्स के पास अपनी बैलेंस शीट पर पूंजीगत स्टॉक रिकॉर्ड करने का अपना दृष्टिकोण है, और अन्य कंपनियां अपने स्वयं के प्रारूपों का पालन करने की संभावना रखती हैं, चाहे वे शेयर पूंजी और अतिरिक्त भुगतान की गई पूंजी को एक प्रविष्टि में जोड़ते हैं या अलग बनाते हैं।

## हाइलाइट्स

- पूंजीगत स्टॉक जारी करने से कंपनी बिना कर्ज लिए धन जुटा सकती है।

- कैपिटल स्टॉक आम और पसंदीदा शेयरों की राशि है जिसे कंपनी जारी करने के लिए अधिकृत है - शेयरधारकों की इक्विटी के तहत बैलेंस शीट पर दर्ज की गई।

- पूंजीगत स्टॉक जारी करने की कमियां यह हैं कि कंपनी अधिक नियंत्रण छोड़ देती है और बकाया शेयरों के मूल्य को कम कर देती है।

- पूंजी स्टॉक की राशि शेयरों की अधिकतम राशि है जो किसी कंपनी के पास कभी भी बकाया हो सकती है।

## सामान्य प्रश्न

### पेड-इन कैपिटल और कैपिटल स्टॉक में क्या अंतर है?

जब निवेशक कंपनी के शेयर खरीदते हैं तो कैपिटल शेयरों को पेड-इन कैपिटल कहा जाता है।

### क्या पूंजी स्टॉक नकारात्मक हो सकता है?

सामान्य और पसंदीदा स्टॉक का एक समान मूल्य होता है जो शेयरों का नाममात्र मूल्य होता है। एक स्टॉक की कीमत तकनीकी रूप से खुले बाजार में शून्य तक जा सकती है, यह राज्य के नियमों के आधार पर जहां इसे शामिल किया गया था, लेकिन नकारात्मक नहीं हो सकता।

### क्या जारी किए गए शेयर भी बकाया हैं?

यह शेयर जारी करने वाली कंपनी पर निर्भर करता है। एक कंपनी के पास बकाया से अधिक शेयर जारी हो सकते हैं, और अंतर को ट्रेजरी स्टॉक के रूप में रखा जा सकता है।

### क्या कैपिटल स्टॉक बढ़ सकता है?

हां, जब कोई कंपनी अपने आरंभिक सार्वजनिक पेशकश के बाद आम तौर पर पूंजी जुटाने के लिए नए आम या पसंदीदा स्टॉक जारी करती है, तो जारी किए गए शेयरों की संख्या बढ़ जाती है।

### क्या किसी स्टॉक का मौजूदा बाजार मूल्य उसकी प्रदत्त पूंजी को प्रभावित करता है?

नहीं, शेयर जो खुले बाजार में व्यापार करते हैं, कंपनी की प्रदत्त पूंजी को प्रभावित नहीं करते हैं, क्योंकि चुकता पूंजी कंपनी के आईपीओ के समय दर्ज की जाती है।

### अतिरिक्त पेड-इन कैपिटल, कैपिटल स्टॉक से कैसे भिन्न है?

अतिरिक्त पेड-इन कैपिटल, या शेयर प्रीमियम, कंपनी की पेशकश के समय जारी किए गए स्टॉक के लिए सममूल्य से ऊपर स्टॉक के लिए भुगतान की गई राशि है।

