---
keywords: Economy,Government and Policy
title: पूंजीवाद
description: पूंजीवाद एक आर्थिक प्रणाली है जिसके तहत मौद्रिक वस्तुओं का स्वामित्व व्यक्तियों या कंपनियों के पास होता है, और जहां श्रमिक केवल मजदूरी कमाते हैं। पूंजीवाद के विभिन्न रूपों के बारे में जानने के लिए पढ़ें।
---

# पूंजीवाद
## पूंजीवाद क्या है?

पूंजीवाद एक आर्थिक प्रणाली है जिसमें निजी व्यक्ति या व्यवसाय पूंजीगत वस्तुओं के मालिक होते हैं। उसी समय, व्यवसाय के मालिक (पूंजीपति) श्रमिकों (श्रमिकों) को नियुक्त करते हैं जो केवल मजदूरी प्राप्त करते हैं; श्रम के पास उत्पादन के साधनों का स्वामित्व नहीं होता है, बल्कि वह केवल पूंजी के मालिकों की ओर से उनका उपयोग करता है।

पूंजीवाद के तहत वस्तुओं और सेवाओं का उत्पादन सामान्य बाजार में आपूर्ति और मांग पर आधारित होता है - जिसे [बाजार अर्थव्यवस्था के रूप में जाना जाता](/marketeconomy) है - न कि केंद्रीय योजना के माध्यम से - जिसे नियोजित अर्थव्यवस्था या [कमांड अर्थव्यवस्था के रूप में जाना जाता है](/command-economy) ।

पूंजीवाद का सबसे शुद्ध रूप मुक्त बाजार या [अहस्तक्षेप](/laissezfaire) पूंजीवाद है। यहां, निजी व्यक्ति अनर्गल हैं। वे यह निर्धारित कर सकते हैं कि कहां निवेश करना है, क्या उत्पादन करना है या बेचना है, और किस कीमत पर वस्तुओं और सेवाओं का आदान-प्रदान करना है। लाईसेज़-फेयर मार्केटप्लेस बिना जांच या नियंत्रण के संचालित होता है।

आज, अधिकांश देश मिश्रित पूंजीवादी व्यवस्था का अभ्यास करते हैं जिसमें व्यापार के कुछ हद तक सरकारी विनियमन और चुनिंदा उद्योगों का स्वामित्व शामिल है।

## पूंजीवाद को समझना

कार्यात्मक रूप से, पूंजीवाद आर्थिक उत्पादन और संसाधन वितरण की एक प्रणाली है। [समाजवाद या सामंतवाद](/socialism) की तरह केंद्रीकृत राजनीतिक तरीकों के माध्यम से आर्थिक निर्णयों की योजना बनाने के बजाय, पूंजीवाद के तहत आर्थिक नियोजन विकेंद्रीकृत, प्रतिस्पर्धी और स्वैच्छिक निर्णयों के माध्यम से होता है।

पूंजीवाद अनिवार्य रूप से एक आर्थिक प्रणाली है जिसके तहत उत्पादन के साधन (यानी, कारखाने, उपकरण, मशीन, कच्चा माल, आदि) एक या एक से अधिक व्यापार मालिकों (पूंजीपतियों) द्वारा आयोजित किए जाते हैं। पूंजीपति तब मजदूरी के बदले उत्पादन के साधनों को संचालित करने के लिए श्रमिकों को काम पर रखते हैं। हालांकि, उत्पादन के साधनों पर श्रमिकों का कोई दावा नहीं है और न ही उनके श्रम से उत्पन्न मुनाफे पर - ये पूंजीपतियों के हैं।

जैसे, निजी [संपत्ति के](/property_rights) [अधिकार](/property_rights) पूंजीवाद के लिए मौलिक हैं। निजी संपत्ति की अधिकांश आधुनिक अवधारणाएं जॉन लोके के गृहस्थी के सिद्धांत से उपजी हैं, जिसमें मानव अपने श्रम को लावारिस संसाधनों के साथ मिलाकर स्वामित्व का दावा करता है। एक बार स्वामित्व के बाद, संपत्ति को स्थानांतरित करने का एकमात्र वैध साधन स्वैच्छिक विनिमय, उपहार, [विरासत](/inheritance),. या परित्यक्त संपत्ति के पुन: आवास के माध्यम से होता है। निजी संपत्ति संसाधनों के मालिक को उनकी संपत्ति के मूल्य को अधिकतम करने के लिए प्रोत्साहन देकर दक्षता को बढ़ावा देती है। तो संसाधन जितना अधिक मूल्यवान होता है, उतनी ही अधिक व्यापारिक शक्ति यह मालिक को प्रदान करती है। पूंजीवादी व्यवस्था में, जो व्यक्ति संपत्ति का मालिक होता है, वह उस संपत्ति से जुड़े किसी भी मूल्य का हकदार होता है।

### पूंजीवाद के लिए निजी संपत्ति के अधिकार क्यों मायने रखते हैं

व्यक्तियों या व्यवसायों के लिए अपने पूंजीगत सामान को आत्मविश्वास से तैनात करने के लिए, एक ऐसी प्रणाली मौजूद होनी चाहिए जो निजी संपत्ति के स्वामित्व या हस्तांतरण के उनके कानूनी अधिकार की रक्षा करे। एक पूंजीवादी समाज इन निजी संपत्ति अधिकारों को सुविधाजनक बनाने और लागू करने के लिए अनुबंधों, निष्पक्ष व्यवहार और [अत्याचार कानून के उपयोग पर निर्भर करेगा।](/tort-law)

जब [संपत्ति](/property) का निजी स्वामित्व नहीं होता है, लेकिन जनता द्वारा साझा किया जाता है, तो आम लोगों की [त्रासदी के रूप में जानी जाने वाली समस्या](/tragedy-of-the-commons) सामने आ सकती है। एक साझा पूल संसाधन के साथ, जिसका सभी लोग उपयोग कर सकते हैं, और कोई भी उस तक पहुंच को सीमित नहीं कर सकता है, सभी व्यक्तियों के पास जितना हो सके उतना उपयोग-मूल्य निकालने के लिए प्रोत्साहन होता है और संसाधन में संरक्षण या पुनर्निवेश के लिए कोई प्रोत्साहन नहीं होता है। विभिन्न स्वैच्छिक या अनैच्छिक सामूहिक कार्रवाई दृष्टिकोणों के साथ-साथ संसाधन का निजीकरण इस समस्या का एक संभावित समाधान है।

> पूंजीवादी उत्पादन के तहत, व्यवसाय के मालिक (पूंजीपति) उत्पादित होने वाली वस्तुओं का स्वामित्व बनाए रखते हैं। यदि जूता कारखाने में कोई कर्मचारी अपने द्वारा बनाए गए जूतों की एक जोड़ी घर ले जाए, तो यह चोरी होगी। इस अवधारणा को श्रमिकों के उनके श्रम से अलगाव के रूप में जाना जाता है।

>

## पूंजीवाद और लाभ का मकसद

[लाभ](/profit) निजी संपत्ति की अवधारणा के साथ निकटता से जुड़े हुए हैं। परिभाषा के अनुसार, एक व्यक्ति केवल निजी संपत्ति के स्वैच्छिक आदान-प्रदान में प्रवेश करता है, जब उनका मानना है कि विनिमय उन्हें किसी मानसिक या भौतिक तरीके से लाभान्वित करता है। ऐसे ट्रेडों में, प्रत्येक पक्ष लेन-देन से अतिरिक्त व्यक्तिपरक मूल्य, या लाभ प्राप्त करता है। लाभ का [उद्देश्य](/profit-motive),. या व्यावसायिक गतिविधि से लाभ कमाने की इच्छा, पूंजीवाद की प्रेरक शक्ति है। यह एक प्रतिस्पर्धी माहौल बनाता है जहां व्यवसाय बाजार हिस्सेदारी हासिल करने के लिए एक निश्चित वस्तु के कम लागत वाले उत्पादक बनने के लिए प्रतिस्पर्धा करते हैं। यदि किसी भिन्न प्रकार की वस्तु का उत्पादन करना अधिक लाभदायक है, तो व्यवसाय को स्विच करने के लिए प्रोत्साहित किया जाता है।

स्वैच्छिक व्यापार एक अन्य, संबंधित तंत्र है जो पूंजीवादी व्यवस्था में गतिविधि को संचालित करता है। संसाधनों के मालिक उपभोक्ताओं पर एक दूसरे के साथ प्रतिस्पर्धा करते हैं, जो बदले में वस्तुओं और सेवाओं पर अन्य उपभोक्ताओं के साथ प्रतिस्पर्धा करते हैं। यह सारी गतिविधि मूल्य प्रणाली में अंतर्निहित है, जो संसाधनों के वितरण के समन्वय के लिए [आपूर्ति और मांग को संतुलित करती है।](/law-of-supply-demand)

[पूंजीगत वस्तुओं](/capitalgoods) (जैसे, मशीनरी, उपकरण, आदि) का उपयोग करके सबसे अधिक लाभ कमाता है । इस प्रणाली में, उच्चतम-मूल्य की जानकारी उन कीमतों के माध्यम से प्रेषित की जाती है, जिन पर कोई अन्य व्यक्ति स्वेच्छा से पूंजीपति की वस्तु या सेवा खरीदता है। लाभ इस बात का संकेत है कि कम मूल्यवान आगतों को अधिक मूल्यवान उत्पादनों में बदल दिया गया है। इसके विपरीत, पूंजीपति को नुकसान तब होता है जब पूंजी संसाधनों का कुशलता से उपयोग नहीं किया जाता है और इसके बजाय कम मूल्यवान उत्पादन पैदा होता है।

> ### पूंजीवाद बनाम बाजार

> पूंजीवाद आर्थिक उत्पादन की एक प्रणाली है। बाजार पहले से उत्पादित माल के वितरण और आवंटन की प्रणाली है। जबकि वे अक्सर हाथ से जाते हैं, पूंजीवाद और मुक्त बाजार दो अलग-अलग प्रणालियों को संदर्भित करते हैं।

>

## पूंजीवाद के अग्रदूत

पूंजीवाद एक अर्थव्यवस्था में वस्तुओं के उत्पादन के लिए एक अपेक्षाकृत नई प्रकार की सामाजिक व्यवस्था है। यह बड़े पैमाने पर औद्योगिक क्रांति के आगमन के साथ-साथ 17वीं शताब्दी के अंत में उत्पन्न हुआ था। पूंजीवाद से पहले, उत्पादन की अन्य प्रणालियाँ और सामाजिक संगठन प्रचलित थे, जिनमें से पूँजीवाद का उदय हुआ।

### सामंतवाद और पूंजीवाद की जड़ें

पूंजीवाद का विकास यूरोपीय सामंतवाद से हुआ। 12वीं शताब्दी तक, यूरोप की आबादी का एक बहुत छोटा प्रतिशत शहरों में रहता था। कुशल श्रमिक शहर में रहते थे, लेकिन उन्हें वास्तविक मजदूरी के बजाय सामंती प्रभुओं से अपना भरण-पोषण मिलता था, और अधिकांश श्रमिक जमींदारों के लिए दास थे। हालांकि, मध्य युग के अंत तक बढ़ते शहरीकरण, उद्योग और व्यापार के केंद्रों के रूप में शहरों के साथ, आर्थिक रूप से अधिक से अधिक महत्वपूर्ण हो गए हैं।

सामंतवाद के तहत, समाज को जन्म या पारिवारिक वंश के आधार पर सामाजिक वर्गों में विभाजित किया गया था। लॉर्ड्स (कुलीनता) भूमि के मालिक थे, जबकि सर्फ़ (किसान और मजदूर) के पास जमीन नहीं थी, लेकिन वे जमींदार बड़प्पन के अधीन थे।

औद्योगीकरण के आगमन ने व्यापार में क्रांति ला दी और अधिक लोगों को शहरों में जाने के लिए प्रोत्साहित किया जहां वे श्रम के बदले निर्वाह के बजाय कारखाने में काम करके अधिक पैसा कमा सकते थे। परिवारों के अतिरिक्त बेटे और बेटियाँ जिन्हें काम पर लगाने की आवश्यकता थी, उन्हें व्यापारिक शहरों में आय के नए स्रोत मिल सकते हैं। बाल श्रम शहर के आर्थिक विकास का उतना ही हिस्सा था जितना कि ग्रामीण जीवन का हिस्सा था।

### व्यापारिकता

[व्यापारिकता](/mercantilism) ने धीरे-धीरे पश्चिमी यूरोप में सामंती आर्थिक व्यवस्था की जगह ले ली और 16वीं से 18वीं शताब्दी के दौरान वाणिज्य की प्राथमिक आर्थिक व्यवस्था बन गई। व्यापारिकता शहरों के बीच व्यापार के रूप में शुरू हुई, लेकिन यह अनिवार्य रूप से प्रतिस्पर्धी व्यापार नहीं था। प्रारंभ में, प्रत्येक शहर में अलग-अलग उत्पाद और सेवाएं थीं जो समय के साथ मांग के अनुसार धीरे-धीरे समरूप हो गईं।

माल के समरूपीकरण के बाद, व्यापार व्यापक और व्यापक हलकों में किया गया: शहर से शहर, काउंटी से काउंटी, प्रांत से प्रांत और अंत में, राष्ट्र से राष्ट्र। जब बहुत सारे राष्ट्र व्यापार के लिए समान वस्तुओं की पेशकश कर रहे थे, तो व्यापार ने एक प्रतिस्पर्धात्मक बढ़त हासिल कर ली, जो एक ऐसे महाद्वीप में राष्ट्रवाद की मजबूत भावनाओं से तेज हो गया था जो लगातार युद्धों में उलझा हुआ था।

उपनिवेशवाद व्यापारिकता के साथ-साथ फला-फूला, लेकिन दुनिया को बस्तियों से जोड़ने वाले राष्ट्र व्यापार को बढ़ाने की कोशिश नहीं कर रहे थे। अधिकांश उपनिवेशों को एक आर्थिक प्रणाली के साथ स्थापित किया गया था, जिसमें सामंतवाद की बू आ रही थी, उनके कच्चे माल मातृभूमि में वापस जा रहे थे और उत्तरी अमेरिका में ब्रिटिश उपनिवेशों के मामले में, एक छद्म [मुद्रा के साथ तैयार उत्पाद को फिर से खरीदने के लिए मजबूर किया](/currency) गया था उन्हें अन्य देशों के साथ व्यापार करने से।

यह एडम स्मिथ थे जिन्होंने देखा कि व्यापारिकता विकास और परिवर्तन की शक्ति नहीं थी, बल्कि एक प्रतिगामी प्रणाली थी जो राष्ट्रों के बीच व्यापार असंतुलन पैदा कर रही थी और उन्हें आगे बढ़ने से रोक रही थी। मुक्त बाजार के उनके विचारों ने दुनिया को पूंजीवाद के लिए खोल दिया।

### उद्योग का विकास

एडम स्मिथ के विचार सही समय पर थे, क्योंकि [औद्योगिक क्रांति](/industrial-revolution) के कारण झटके आने लगे थे जो जल्द ही पश्चिमी दुनिया को हिला देंगे। उपनिवेशवाद की (अक्सर शाब्दिक) सोने की खान ने घरेलू उद्योगों के उत्पादों के लिए नई संपत्ति और नई मांग लाई थी, जिसने उत्पादन के विस्तार और मशीनीकरण को आगे बढ़ाया। जैसे-जैसे तकनीक आगे बढ़ी और काम करने के लिए जलमार्गों या पवन चक्कियों के पास कारखानों का निर्माण नहीं करना पड़ा, उद्योगपतियों ने उन शहरों में निर्माण करना शुरू कर दिया जहाँ अब हजारों लोग तैयार श्रम की आपूर्ति करते थे।

औद्योगिक [टाइकून](/tycoon) अपने जीवनकाल में अपने धन को जमा करने वाले पहले व्यक्ति थे, जो अक्सर जमींदारों और धन उधार देने वाले/बैंकिंग परिवारों दोनों से आगे निकल जाते थे। इतिहास में पहली बार आम लोगों को अमीर बनने की उम्मीद हो सकती है। नए पैसे की भीड़ ने अधिक कारखानों का निर्माण किया जिसमें अधिक श्रम की आवश्यकता थी, साथ ही लोगों को खरीदने के लिए अधिक माल का उत्पादन भी किया।

इस अवधि के दौरान, शब्द "पूंजीवाद" - लैटिन शब्द "**कैपिटलिस**" से उत्पन्न हुआ, जिसका अर्थ है "मवेशियों का सिर" - पहली बार 1850 में फ्रांसीसी समाजवादी लुई ब्लैंक द्वारा इस्तेमाल किया गया था, जो विशेष स्वामित्व की एक प्रणाली को दर्शाता है। साझा स्वामित्व के बजाय निजी व्यक्तियों द्वारा उत्पादन के औद्योगिक साधन।

> पूंजीवाद में भूमि के स्वामित्व के आधार पर नहीं, बल्कि पूंजी के स्वामित्व (यानी, व्यवसायों) के आधार पर समाज को सामाजिक वर्गों में पुनर्गठित करना शामिल था। पूंजीपति मजदूर वर्ग के अधिशेष श्रम से मुनाफा कमाने में सक्षम थे, जो केवल मजदूरी अर्जित करते थे। इस प्रकार, पूंजीवाद द्वारा परिभाषित दो सामाजिक वर्ग पूंजीपति और मजदूर वर्ग हैं।

>

## पूंजीवाद के पक्ष और विपक्ष

### पेशेवरों

औद्योगिक पूंजीवाद की प्रवृत्ति केवल कुलीन वर्ग के बजाय समाज के अधिक स्तरों को लाभान्वित करने की थी। मजदूरी में वृद्धि हुई, यूनियनों के गठन से बहुत मदद मिली। बड़े पैमाने पर उत्पादित होने वाले किफायती उत्पादों की भरमार के साथ जीवन स्तर में भी वृद्धि हुई [।](/standard-of-living) इस वृद्धि ने एक [मध्यम वर्ग का गठन](/middle-class) किया और निम्न वर्गों के अधिक से अधिक लोगों को अपने रैंकों को बढ़ाने के लिए उठाना शुरू कर दिया।

पूंजीवाद की आर्थिक स्वतंत्रता लोकतांत्रिक राजनीतिक स्वतंत्रता, उदार व्यक्तिवाद और प्राकृतिक अधिकारों के सिद्धांत के साथ परिपक्व हुई। हालांकि, यह एकीकृत परिपक्वता यह नहीं कह रही है कि सभी पूंजीवादी व्यवस्थाएं राजनीतिक रूप से स्वतंत्र हैं या व्यक्तिगत स्वतंत्रता को प्रोत्साहित करती हैं। पूंजीवाद और व्यक्तिगत स्वतंत्रता के पैरोकार अर्थशास्त्री [मिल्टन फ्रीडमैन](/milton-friedman) ने **पूंजीवाद और स्वतंत्रता** (1962) में लिखा है कि "राजनीतिक स्वतंत्रता के लिए पूंजीवाद एक आवश्यक शर्त है...यह पर्याप्त शर्त नहीं है।"

औद्योगिक पूंजीवाद के उदय के साथ वित्तीय क्षेत्र का नाटकीय विस्तार हुआ। बैंकों ने पहले क़ीमती सामानों के लिए गोदामों, लंबी दूरी के व्यापार के लिए समाशोधन गृह, या रईसों और सरकारों को उधारदाताओं के रूप में कार्य किया था। अब वे बड़े, दीर्घकालिक निवेश परियोजनाओं के लिए रोजमर्रा के वाणिज्य और ऋण की मध्यस्थता की जरूरतों को पूरा करने के लिए आए थे। 20वीं शताब्दी तक, जैसे-जैसे [स्टॉक एक्सचेंज](/exchange) तेजी से सार्वजनिक होते गए और निवेश के साधन अधिक व्यक्तियों के लिए खुलते गए, कुछ अर्थशास्त्रियों ने सिस्टम पर एक भिन्नता की पहचान की: [वित्तीय पूंजीवाद](/capitalism) ।

**पूंजीवाद और आर्थिक विकास**

[आर्थिक विकास](/economicgrowth) के लिए एक अत्यधिक प्रभावी वाहन साबित हुआ है ।

18वीं और 19वीं शताब्दी में पूंजीवाद के उदय से पहले, तेजी से आर्थिक विकास मुख्य रूप से विजय प्राप्त करने और विजित लोगों से संसाधनों की निकासी के माध्यम से हुआ। सामान्य तौर पर, यह एक स्थानीयकृत, शून्य-योग प्रक्रिया थी। शोध से पता चलता है कि लगभग 1750 के दौरान कृषि समाजों के उदय के बीच औसत वैश्विक [प्रति व्यक्ति आय](/income-per-capita) अपरिवर्तित थी जब पहली औद्योगिक क्रांति की जड़ें जोर पकड़ रही थीं।

बाद की शताब्दियों में, पूंजीवादी उत्पादन प्रक्रियाओं ने उत्पादक क्षमता में काफी वृद्धि की है। अधिक से अधिक बेहतर सामान व्यापक आबादी के लिए सस्ते में सुलभ हो गए, जो पहले अकल्पनीय तरीकों से जीवन स्तर को बढ़ाते थे। नतीजतन, अधिकांश राजनीतिक सिद्धांतकारों और लगभग सभी अर्थशास्त्रियों का तर्क है कि पूंजीवाद विनिमय की सबसे कुशल और उत्पादक प्रणाली है।

### दोष

साथ ही, पूँजीवाद ने अपार धन विषमताओं और सामाजिक असमानताओं को भी उत्पन्न किया है। जबकि पूंजीपति उच्च मुनाफे की क्षमता का आनंद लेते हैं, श्रमिकों का उनके श्रम के लिए शोषण किया जाता है, मजदूरी को हमेशा किए जा रहे काम के सही मूल्य से कम रखा जाता है। बेरोजगारी पूंजीवाद का एक और लक्षण है, जहां अनुत्पादक श्रमिकों को श्रम शक्ति से बाहर कर दिया जाता है या तकनीकी प्रगति या आविष्कारों द्वारा प्रतिस्थापित किया जाता है। यह मजदूर वर्ग और पूंजीपति वर्ग के बीच एक संघर्ष पैदा करता है, जहां मजदूर बेहतर परिस्थितियों, उचित मजदूरी और अधिक गरिमा के लिए लड़ते हैं। इस बीच, व्यवसाय के मालिक और निवेशक अक्सर वेतन कम करने और कार्यबल में कटौती के माध्यम से उच्च लाभ मार्जिन का पक्ष लेते हैं।

पूंजीवाद का एक और दोष यह है कि यह अक्सर वायु और ध्वनि प्रदूषण जैसे कई [नकारात्मक बाह्यताओं को जन्म देता है।](/externality) नकारात्मक बाह्यताएं समाज द्वारा भुगतान की जाने वाली लागत हैं, न कि बाह्यता के निर्माता द्वारा। एक फैक्ट्री में कचरे को नदी में फेंकना या हवा में धुआं छोड़ना उन समुदायों की समस्या है, जहां फैक्ट्री है, न कि खुद व्यवसाय।

**घोर पूंजीवाद**

पूंजीवाद का एक नकारात्मक पहलू भ्रष्ट को प्रोत्साहन देना है। क्रोनी कैपिटलिज्म एक पूंजीवादी समाज को संदर्भित करता है जो व्यापारिक लोगों और राज्य के बीच घनिष्ठ संबंधों पर आधारित है। एक मुक्त बाजार और कानून के शासन द्वारा निर्धारित की जाने वाली सफलता के बजाय, एक व्यवसाय की सफलता उस पक्षपात पर निर्भर करती है जो सरकार द्वारा [टी](/government-grant) [कुल्हाड़ी](/tax-break),. [सरकारी अनुदान](/government-grant) और अन्य प्रोत्साहनों के रूप में दिखाई जाती है।

व्यवहार में, यह दुनिया भर में पूंजीवाद का प्रमुख रूप है, दोनों सरकारों द्वारा कर लगाने, विनियमित करने और [किराए की मांग वाली](/rentseeking) गतिविधि को बढ़ावा देने के लिए शक्तिशाली प्रोत्साहनों के कारण, और पूंजीवादी व्यवसायों द्वारा सब्सिडी प्राप्त करने, प्रतिस्पर्धा को सीमित करने के लिए लाभ बढ़ाने के लिए सामना करना पड़ता है। , और [प्रवेश के लिए बाधाओं को](/barrierstoentry) खड़ा करना । वास्तव में, ये ताकतें अर्थव्यवस्था में सरकारी हस्तक्षेप के लिए एक प्रकार की आपूर्ति और मांग का प्रतिनिधित्व करती हैं, जो कि आर्थिक व्यवस्था से ही उत्पन्न होती है।

क्रोनी कैपिटलिज्म को व्यापक रूप से सामाजिक और आर्थिक संकटों के लिए जिम्मेदार ठहराया जाता है। क्रोनी कैपिटलिज्म के उदय के लिए समाजवादी और पूंजीपति दोनों एक दूसरे को जिम्मेदार ठहराते हैं। समाजवादियों का मानना है कि क्रोनी कैपिटलिज्म शुद्ध पूंजीवाद का अपरिहार्य परिणाम है। दूसरी ओर, पूंजीपतियों का मानना है कि क्रोनी कैपिटलिज्म सरकारों की अर्थव्यवस्था को नियंत्रित करने की इच्छा से उत्पन्न होता है।

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## पूंजीवाद बनाम समाजवाद

[राजनीतिक अर्थव्यवस्था](/political-economy) के संदर्भ में , पूंजीवाद की तुलना अक्सर [समाजवाद से की जाती है](/socialism) । पूंजीवाद और समाजवाद के बीच मूलभूत अंतर उत्पादन के साधनों का स्वामित्व और नियंत्रण है। एक पूंजीवादी अर्थव्यवस्था में, संपत्ति और व्यवसाय व्यक्तियों के स्वामित्व और नियंत्रित होते हैं। एक समाजवादी अर्थव्यवस्था में, राज्य उत्पादन के महत्वपूर्ण साधनों का मालिक होता है और उनका प्रबंधन करता है। हालांकि, इक्विटी, दक्षता और रोजगार के रूप में अन्य अंतर भी मौजूद हैं।

### हिस्सेदारी

पूंजीवादी अर्थव्यवस्था न्यायसंगत व्यवस्थाओं के प्रति उदासीन है। तर्क यह है कि असमानता वह प्रेरक शक्ति है जो नवाचार को प्रोत्साहित करती है, जो तब आर्थिक विकास को आगे बढ़ाती है। समाजवादी मॉडल की प्राथमिक चिंता [धन](/wealth) और संसाधनों का अमीरों से गरीबों में पुनर्वितरण, निष्पक्षता से, और अवसर में समानता और परिणाम की समानता सुनिश्चित करने के लिए है। समानता को उच्च उपलब्धि से अधिक महत्व दिया जाता है, और सामूहिक भलाई को व्यक्तियों के आगे बढ़ने के अवसर से ऊपर देखा जाता है।

### क्षमता

पूंजीवादी तर्क यह है कि लाभ प्रोत्साहन [निगमों](/corporation) को ऐसे नवीन नए उत्पाद विकसित करने के लिए प्रेरित करता है जो उपभोक्ता द्वारा वांछित हैं और जिनकी बाजार में मांग है। यह तर्क दिया जाता है कि उत्पादन के साधनों का राज्य स्वामित्व अक्षमता की ओर ले जाता है, क्योंकि अधिक पैसा कमाने की प्रेरणा के बिना, प्रबंधन, श्रमिकों और डेवलपर्स के नए विचारों या उत्पादों को आगे बढ़ाने के लिए अतिरिक्त प्रयास करने की संभावना कम होती है।

### रोज़गार

पूंजीवादी अर्थव्यवस्था में, राज्य सीधे तौर पर कार्यबल को नियोजित नहीं करता है। सरकार द्वारा संचालित रोजगार की यह कमी आर्थिक [मंदी](/recession) और [अवसाद के दौरान बेरोजगारी का कारण बन सकती है](/depression) । एक समाजवादी अर्थव्यवस्था में, राज्य प्राथमिक नियोक्ता है। आर्थिक कठिनाई के समय में समाजवादी राज्य भर्ती का आदेश दे सकता है, इसलिए पूर्ण रोजगार है। साथ ही, घायल या स्थायी रूप से विकलांग श्रमिकों के लिए समाजवादी व्यवस्था में एक मजबूत "सुरक्षा जाल" होने की प्रवृत्ति है। जो लोग अब काम नहीं कर सकते उनके पास पूंजीवादी समाजों में उनकी मदद के लिए कम विकल्प उपलब्ध हैं।

> ### कार्ल मार्क्स, पूंजीवाद और समाजवाद

> [कार्ल मार्क्स](/karl-marx) उत्पादन की पूंजीवादी व्यवस्था के प्रसिद्ध आलोचक थे क्योंकि उन्होंने इसे सामाजिक बुराइयों, भारी असमानताओं और आत्म-विनाशकारी प्रवृत्तियों के निर्माण के लिए एक इंजन के रूप में देखा था। [मार्क्स ने तर्क दिया कि](/marxism),. समय के साथ, पूंजीवादी व्यवसाय एक दूसरे को भयंकर प्रतिस्पर्धा के माध्यम से व्यवसाय से बाहर कर देंगे, जबकि साथ ही श्रमिक वर्ग भी बढ़ेगा और उनकी अनुचित परिस्थितियों से नाराज होगा। उनका समाधान समाजवाद था, जिसके द्वारा उत्पादन के साधन श्रमिक वर्ग को समतावादी फैशन में सौंप दिए जाते थे, इस प्रणाली में, श्रमिक सहकारी समितियों जैसे संगठनों के माध्यम से उत्पादन होता था, जिसमें सभी नियोजित लोगों के बीच समान रूप से लाभ होता था।

>

## पूंजीवाद की किस्में

आज, कई देश पूंजीवादी उत्पादन के साथ काम करते हैं, लेकिन यह भी एक स्पेक्ट्रम के साथ मौजूद है। वास्तव में, शुद्ध पूंजीवाद के तत्व हैं जो अन्यथा समाजवादी संस्थाओं के साथ काम करते हैं।

आर्थिक प्रणालियों का मानक स्पेक्ट्रम अहस्तक्षेप पूंजीवाद को एक चरम पर रखता है और एक पूर्ण नियोजित अर्थव्यवस्था - जैसे कि [साम्यवाद](/communism) - दूसरे पर। बीच में सब कुछ एक मिश्रित अर्थव्यवस्था कहा जा सकता है। मिश्रित अर्थव्यवस्था में केंद्रीय योजना और अनियोजित निजी व्यवसाय दोनों के तत्व होते हैं।

इस परिभाषा के अनुसार, दुनिया के लगभग हर देश में मिश्रित अर्थव्यवस्था है, लेकिन समकालीन मिश्रित अर्थव्यवस्थाएं सरकारी हस्तक्षेप के अपने स्तरों में हैं। यू.एस. और यूके में अपेक्षाकृत शुद्ध प्रकार का पूंजीवाद है, जिसमें वित्तीय और श्रम बाजारों में न्यूनतम संघीय विनियमन है-कभी-कभी एंग्लो-सैक्सन पूंजीवाद के रूप में जाना जाता है-जबकि कनाडा और नॉर्डिक देशों ने समाजवाद और पूंजीवाद के बीच संतुलन बनाया है।

### मिश्रित पूंजीवाद

जब सरकार के पास उत्पादन के कुछ साधनों का स्वामित्व होता है, लेकिन सभी नहीं, लेकिन सरकारी हित कानूनी रूप से निजी आर्थिक हितों को बाधित, प्रतिस्थापित, सीमित या अन्यथा विनियमित कर सकते हैं, जिसे मिश्रित अर्थव्यवस्था या [मिश्रित आर्थिक प्रणाली कहा जाता है](/mixed-economic-system) । एक मिश्रित अर्थव्यवस्था संपत्ति के अधिकारों का सम्मान करती है, लेकिन उन पर सीमाएं लगाती है।

संपत्ति के मालिक इस संबंध में प्रतिबंधित हैं कि वे एक दूसरे के साथ कैसे आदान-प्रदान करते हैं। ये प्रतिबंध कई रूपों में आते हैं, जैसे कि न्यूनतम मजदूरी कानून, टैरिफ, कोटा, अप्रत्याशित कर, लाइसेंस प्रतिबंध, निषिद्ध उत्पाद या अनुबंध, प्रत्यक्ष सार्वजनिक [स्वामित्व](/expropriation),. विश्वास-विरोधी कानून, कानूनी निविदा कानून, सब्सिडी और [प्रख्यात डोमेन](/eminent-domain) । मिश्रित अर्थव्यवस्थाओं में सरकारें भी पूरी तरह या आंशिक रूप से कुछ उद्योगों का स्वामित्व और संचालन करती हैं, विशेष रूप से जिन्हें [सार्वजनिक सामान माना जाता है](/public-good),. अक्सर निजी संस्थाओं द्वारा प्रतिस्पर्धा को प्रतिबंधित करने के लिए उन उद्योगों में कानूनी रूप से बाध्यकारी एकाधिकार को लागू करते हैं।

### अराजकता-पूंजीवाद

इसके विपरीत, शुद्ध पूंजीवाद, जिसे लाईसेज़-फ़ेयर पूंजीवाद या [अराजक-पूंजीवाद के रूप में भी जाना जाता है](/anarchy),. (जैसे कि [मरे एन। रोथबर्ड द्वारा दावा किया गया](/murray-n-rothbard) ) सभी उद्योगों को सार्वजनिक वस्तुओं सहित निजी स्वामित्व और संचालन के लिए छोड़ दिया जाता है, और कोई भी केंद्र सरकार प्राधिकरण विनियमन प्रदान नहीं करता है। या सामान्य रूप से आर्थिक गतिविधि का पर्यवेक्षण।

> ### कल्याणकारी पूंजीवाद

>

>

>

[सामूहिक सौदेबाजी](/collective-bargaining) और औद्योगिक सुरक्षा कोड जैसी नीतियां शामिल हैं ।

>

>

>

## हाइलाइट्स

- पूंजीवाद निजी संपत्ति अधिकारों के प्रवर्तन पर निर्भर करता है, जो उत्पादक पूंजी के निवेश और उत्पादक उपयोग के लिए प्रोत्साहन प्रदान करता है।

- पूंजीवाद एक आर्थिक प्रणाली है जो उत्पादन के साधनों के निजी स्वामित्व की विशेषता है, विशेष रूप से औद्योगिक क्षेत्र में, श्रम के भुगतान के साथ केवल मजदूरी।

- शुद्ध पूंजीवाद की तुलना शुद्ध समाजवाद (जहां उत्पादन के सभी साधन सामूहिक या राज्य के स्वामित्व वाले हैं) और मिश्रित अर्थव्यवस्थाओं (जो शुद्ध पूंजीवाद और शुद्ध समाजवाद के बीच एक निरंतरता पर स्थित हैं) से की जा सकती है।

- पूंजीवाद की वास्तविक दुनिया की प्रथा में आम तौर पर कुछ हद तक तथाकथित "क्रोनी कैपिटलिज्म" शामिल होता है, जो कि अनुकूल सरकारी हस्तक्षेप के लिए व्यापार की मांगों और अर्थव्यवस्था में हस्तक्षेप करने के लिए सरकारों के प्रोत्साहन के कारण होता है।

- पूंजीवाद यूरोप में सामंतवाद और व्यापारिकता की पिछली प्रणालियों से ऐतिहासिक रूप से विकसित हुआ, और नाटकीय रूप से विस्तारित औद्योगीकरण और बड़े पैमाने पर उपभोक्ता वस्तुओं की बड़े पैमाने पर उपलब्धता।

## सामान्य प्रश्न

### क्या पूंजीवाद मुक्त उद्यम के समान है?

पूंजीवाद और [मुक्त उद्यम](/free_enterprise) को अक्सर पर्यायवाची के रूप में देखा जाता है। वास्तव में, वे अतिव्यापी विशेषताओं के साथ घनिष्ठ रूप से संबंधित लेकिन अलग-अलग शब्द हैं। पूर्ण मुक्त उद्यम के बिना पूंजीवादी अर्थव्यवस्था का होना संभव है, और पूंजीवाद के बिना [मुक्त बाजार का होना संभव है](/freemarket) । कोई भी अर्थव्यवस्था तब तक पूंजीवादी होती है जब तक निजी व्यक्ति [उत्पादन के](/factors-production) [वास्तविक कारकों को नियंत्रित करते हैं](/factors-production) । हालांकि, एक पूंजीवादी व्यवस्था को अभी भी सरकारी कानूनों द्वारा नियंत्रित किया जा सकता है, और पूंजीवादी प्रयासों के मुनाफे पर अभी भी भारी [कर लगाया जा सकता है।](/taxation) हालांकि संभावना नहीं है, एक ऐसी प्रणाली की कल्पना करना संभव है जहां व्यक्ति सभी संपत्ति अधिकारों को साझा करना चुनते हैं। निजी संपत्ति के अधिकार अभी भी एक मुक्त उद्यम प्रणाली में मौजूद हैं, हालांकि निजी संपत्ति को स्वेच्छा से बिना सरकारी जनादेश के सांप्रदायिक माना जा सकता है। , सहकारिता और संयुक्त स्टॉक व्यापार फर्म जैसे साझेदारी या निगम सभी सामान्य संपत्ति संस्थानों के उदाहरण हैं । यदि पूंजी से [संचय](/accumulation),. स्वामित्व और मुनाफा पूंजीवाद का केंद्रीय सिद्धांत है, तो राज्य के दबाव से मुक्ति मुक्त का केंद्रीय सिद्धांत है। उद्यम।

### पूंजीवाद से किसे फायदा?

पूँजीवाद से पूँजीपतियों को सबसे अधिक लाभ होता है। इनमें व्यवसाय के मालिक, निवेशक और पूंजी के अन्य मालिक शामिल हैं। जबकि पूंजीवाद का मूल्यांकन बोर्ड भर में कई लोगों के जीवन स्तर में सुधार के रूप में किया गया है, इसने अब तक शीर्ष पर रहने वालों को लाभान्वित किया है। बस 1% (और 0.1% और 0.01%) की वृद्धि को देखें, और कुल संपत्ति का कितना हिस्सा व्यक्तियों के इन अपेक्षाकृत छोटे समूहों के पास है और उनका नियंत्रण है।

### पूंजीवाद का उदाहरण क्या है?

पूंजीवादी उत्पादन का एक उदाहरण होगा यदि एक उद्यमी एक नई विजेट कंपनी शुरू करता है और एक कारखाना खोलता है। यह व्यक्ति उपलब्ध पूंजी का उपयोग करता है जो उनके पास है (या बाहरी निवेशकों से) और जमीन खरीदता है, कारखाना बनाता है, मशीनरी का आदेश देता है, और कच्चे माल का स्रोत है। फिर उद्यमी द्वारा मशीनों को संचालित करने और विजेट बनाने के लिए श्रमिकों को काम पर रखा जाता है। ध्यान दें कि श्रमिकों के पास उन मशीनों का स्वामित्व नहीं है जिनका वे उपयोग करते हैं और न ही वे विजेट जो उत्पादन करते हैं। इसके बजाय, उन्हें अपने श्रम के बदले में केवल मजदूरी मिलती है।

### पूंजीवाद हानिकारक क्यों है?

इसकी संरचना के कारण, पूंजीवाद हमेशा व्यापार मालिकों और निवेशकों (यानी, पूंजीपतियों) को मजदूर वर्ग के खिलाफ खड़ा करेगा। पूंजीपति एक दूसरे के खिलाफ प्रतिस्पर्धा में हैं, और इसलिए वे श्रम लागत सहित लागत में कटौती करके अपने मुनाफे को बढ़ाने की कोशिश करेंगे। साथ ही, श्रमिक उच्च मजदूरी, बेहतर व्यवहार और बेहतर काम करने की स्थिति देखना चाहते हैं। ये दोनों प्रोत्साहन मौलिक रूप से एक दूसरे के विपरीत हैं। यह मजदूर वर्ग के बीच वर्ग संघर्ष, असमानता और दुख पैदा करता है। पूंजीवाद नकारात्मक बाहरीता भी पैदा करता है जो पर्यावरण और लोगों के स्वास्थ्य को नुकसान पहुंचा सकता है और क्रोनिज्म और अन्य बुरे व्यवहार को प्रोत्साहित करता है।

