---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: पूंजी परियोजना
description: एक पूंजी परियोजना एक बड़ी, लंबी अवधि की परियोजना है जो संपत्ति के एक महत्वपूर्ण टुकड़े को बनाने या सुधारने या बनाए रखने के लिए होती है जो कि टिकने के लिए होती है।
---

# पूंजी परियोजना
## कैपिटल प्रोजेक्ट क्या है?

एक पूंजी परियोजना एक दीर्घकालिक, पूंजी-गहन निवेश परियोजना है जिसका उद्देश्य [पूंजीगत संपत्ति का निर्माण, जोड़ना या सुधार करना है](/capitalasset) । पूंजीगत परियोजनाओं को उनके बड़े पैमाने पर और अन्य निवेशों के सापेक्ष बड़ी लागत से परिभाषित किया जाता है जिसमें कम योजना और संसाधन शामिल होते हैं।

## पूंजी परियोजनाओं को समझना

एक पूंजी परियोजना एक ऐसी परियोजना है जिसमें उत्पाद की लागत [पूंजीकृत](/capitalize) या मूल्यह्रास होती है। पूंजी परियोजनाओं के सबसे आम उदाहरण रेलवे, सड़क और बांध जैसी बुनियादी ढांचा परियोजनाएं हैं। इसके अलावा, इन परियोजनाओं में सबवे, पाइपलाइन, रिफाइनरी, बिजली संयंत्र, भूमि और भवन जैसी संपत्तियां शामिल हैं।

[निगमों](/corporation) में पूंजी परियोजनाएं भी आम हैं । निगम पूंजीगत संपत्ति, जैसे उपकरण या एक नई निर्माण परियोजना के निर्माण या रखरखाव के लिए बड़ी मात्रा में संसाधन (वित्तीय और मानव पूंजी) आवंटित करते हैं। दोनों ही मामलों में, पूंजी परियोजनाओं की योजना बनाई जाती है और निष्पादन की सबसे कुशल और संसाधनपूर्ण योजना तय करने के लिए विस्तार से चर्चा की जाती है।

## पूंजी परियोजनाओं के उदाहरण

किसी कंपनी या सरकार के भीतर विकास में तेजी लाने के लिए नियमित पूंजी निवेश, जैसे नई सुविधाएं, संरचनाएं या सिस्टम आवश्यक हो सकते हैं। उदाहरण के लिए, यदि कोई कंपनी फ़ैक्टरी लाइन पर दक्षता बढ़ाने के लिए एक नया गोदाम बनाना चाहती है या नए विनिर्माण उपकरण खरीदना चाहती है। धन प्राप्त करने के लिए, पूंजी परियोजनाओं को यह साबित करने के लिए बाध्य किया जाता है कि निवेश कैसे सुधार (अतिरिक्त क्षमता), नई उपयोगी सुविधा, या लाभ (कम लागत) प्रदान करता है।

पूंजी परियोजनाओं को उचित रूप से प्रबंधित किया जाना चाहिए, क्योंकि उन्हें कंपनी के संसाधनों और समय की एक महत्वपूर्ण प्रतिबद्धता की आवश्यकता होती है। परियोजना इस उम्मीद के साथ एक परिकलित जोखिम मानती है कि पूंजीगत संपत्ति भुगतान करती है। जोखिम प्रबंधन एक पूंजी परियोजना के सफल परियोजना विकास और वितरण का एक प्रमुख चालक है।

> सार्वजनिक निधियों द्वारा वित्तपोषित एक पूंजी परियोजना अक्सर उपकरण, संपत्ति, सुविधाओं और पार्कों का निर्माण, नवीनीकरण या खरीदना चाहती है; बुनियादी ढांचे और सूचना प्रौद्योगिकी प्रणालियों का उपयोग सार्वजनिक संपत्ति के रूप में या जनता के लाभ के लिए किया जाना है।

>

## विशेष ध्यान

इन परियोजनाओं के लिए अतिरिक्त वित्त पोषण स्रोतों में बांड, अनुदान, बैंक ऋण, मौजूदा नकद भंडार, कंपनी संचालन बजट और निजी वित्त पोषण शामिल हैं। इन परियोजनाओं को वित्त पोषण सुरक्षित करने के लिए [ऋण वित्तपोषण की आवश्यकता हो सकती है।](/debtfinancing) पुलों जैसे बुनियादी ढांचे के लिए ऋण वित्तपोषण की भी आवश्यकता हो सकती है। हालाँकि, यदि बिल्डर ऋण पर चूक करता है तो पुल को जब्त नहीं किया जा सकता है। ऋण वित्तपोषण यह सुनिश्चित करता है कि यदि बिल्डर ऋण पर चूक करता है तो फाइनेंसर धन की वसूली कर सकता है।

आर्थिक स्थिति और नियामक परिवर्तन पूंजी परियोजनाओं की शुरुआत या पूर्णता को प्रभावित कर सकते हैं, जैसे कि ब्रेक्सिट के मामले में, जिसके कारण ब्रिटेन में कुछ परियोजनाओं को रद्द या विलंबित किया गया था। अमेरिका में, कांग्रेस सड़कों, बिजली लाइनों, पुलों और बांधों जैसी पूंजी परियोजनाओं के वित्तपोषण के लिए जिम्मेदार है।

## हाइलाइट्स

- एक पूंजी परियोजना अन्य कंपनी परियोजनाओं से अलग है क्योंकि यह बड़े पैमाने पर है, लागत में उच्च है, और अन्य निवेशों के सापेक्ष काफी योजना की आवश्यकता है।

- पूंजी परियोजनाएं अक्सर बुनियादी ढांचे का उल्लेख करती हैं, जैसे सड़क या रेलवे, या निगम के मामले में, एक विनिर्माण संयंत्र या कार्यालय का विकास।

- एक पूंजी परियोजना एक अक्सर महंगी, लंबी अवधि की परियोजना होती है जो कंपनी के स्वामित्व वाली संपत्ति के एक महत्वपूर्ण टुकड़े का विस्तार, रखरखाव या सुधार करने के लिए होती है।

