---
keywords: Economy,Government and Policy,Capital Gain,Capital Gains,Internal Revenue Service,Investments,Long Term Capital Gains,Real Estate,Short Term Capital Gains,Taxes
title: पूंजी लाभ
description: सरल शब्दों में कैपिटल गेन क्या है? एक पूंजीगत लाभ एक संपत्ति के लिए खरीदा गया सकारात्मक अंतर है और वर्तमान में इसकी कीमत क्या है। में
---

# पूंजी लाभ
## सरल शब्दों में कैपिटल गेन क्या है?

एक पूंजीगत लाभ एक संपत्ति के लिए खरीदा गया सकारात्मक अंतर है और वर्तमान में इसकी कीमत क्या है। दूसरे शब्दों में, यह वह राशि है जिसके द्वारा किसी संपत्ति के अधिग्रहण के बाद से उसके मूल्य में वृद्धि हुई है।

उदाहरण के लिए, यदि किसी निवेशक ने एक साल पहले किसी कंपनी के शेयर का हिस्सा 40 डॉलर में खरीदा था, लेकिन अब यह 55 डॉलर पर कारोबार कर रहा है, तो 15 डॉलर का अंतर निवेशक का पूंजीगत लाभ है। यदि, दूसरी ओर, यह $40 का निवेश पिछले वर्ष की तुलना में मूल्य में गिरकर $25 हो गया, तो निवेशक को $15 की **पूंजीगत हानि** का अनुभव हुआ होगा।

स्टॉक एकमात्र ऐसी संपत्ति नहीं है जो पूंजीगत लाभ और हानि को बढ़ा सकती है, हालांकि-कोई भी संपत्ति, चाहे वह निवेश के रूप में खरीदी गई हो (जैसे [ट्रेजरी बांड](/treasurybond) या [कॉल विकल्प](/calloption) ) या व्यक्तिगत उपयोग के लिए (जैसे घर या मोटर वाहन) ऊपर जा सकती है। या समय के साथ मूल्य में कमी, जिसके परिणामस्वरूप पूंजीगत लाभ या हानि होती है।

पूंजीगत लाभ समय के साथ किसी संपत्ति के मूल्य में सकारात्मक बदलाव का प्रतिनिधित्व करता है, लेकिन इसे तब तक आय या कर नहीं माना जाता है जब तक कि इसे **प्राप्त** नहीं किया जाता है। यदि किसी निवेशक के पास अभी भी ऐसी संपत्ति है जो मूल्य में बढ़ गई है, तो उनके पूंजीगत लाभ को **अप्राप्त** माना जाता है।

## इसका क्या मतलब है जब एक पूंजीगत लाभ का एहसास होता है?

पूंजीगत लाभ का एहसास तब होता है जब वे किसी परिसंपत्ति की बिक्री के माध्यम से "लॉक-इन" होते हैं, जिसे खरीदने के बाद से मूल्य में सराहना की गई है।

उदाहरण के लिए, यदि ऊपर दिए गए उदाहरण में निवेशक ने अपने शेयर का हिस्सा $55 के मूल्य के बाद बेच दिया, तो उन्हें $15 के अपने पूंजीगत लाभ का एहसास होगा। दूसरी ओर, यदि वे स्टॉक रखना जारी रखते हैं, तो उनका पूंजीगत लाभ अप्राप्त रहेगा, और स्टॉक का मूल्य समय के साथ बदलता रहेगा।

एक बार एहसास होने पर, पूंजीगत लाभ आय का एक रूप बन जाता है, और इस कारण से, यह करों के अधीन होता है।

## वास्तविक पूंजीगत लाभ की गणना कैसे की जाती है?

किसी परिसंपत्ति पर प्राप्त पूंजीगत लाभ की गणना करने के लिए, बस इसके खरीद मूल्य को उस राशि से घटाएं जिसके लिए इसे बेचा गया था।

### रियलाइज्ड कैपिटल गेन फॉर्मूला

> आरसीजी = बिक्री मूल्य – खरीद मूल्य

## पूंजीगत लाभ पर कैसे कर लगता है?

जैसा कि ऊपर उल्लेख किया गया है, एक बार एहसास होने पर, पूंजीगत लाभ करों के अधीन हैं। जिस दर पर उन पर कर लगाया जाता है, वह दो बातों पर निर्भर करता है - बेची जाने से पहले विचाराधीन संपत्ति कितनी देर तक रखी गई थी, और उस वर्ष इसे बेचने वाले ने कितनी कर योग्य आय की।

### अल्पकालिक पूंजीगत लाभ

यदि किसी परिसंपत्ति को बेचने से पहले एक वर्ष से कम समय के लिए रखा जाता है, तो परिणामी पूंजीगत लाभ (या हानि) को अल्पकालिक माना जाता है। शॉर्ट टर्म कैपिटल गेन्स पर सामान्य आय के समान ही टैक्स लगता है। 2022 कर वर्ष के लिए, किसी व्यक्ति के टैक्स ब्रैकेट के आधार पर आयकर की दरें 10% और 37% के बीच भिन्न होती हैं। विवरण के लिए नीचे दी गई तालिका देखें।

#### 2022 शॉर्ट टर्म कैपिटल गेन्स दरें

<h5><a href="">TTT</a></h5>

ये 2022 के लिए आय और फाइलिंग स्थिति के आधार पर अल्पकालिक पूंजीगत लाभ कर की दरें हैं।

### लंबी अवधि के पूंजीगत लाभ

यदि किसी संपत्ति को बेचने से पहले एक वर्ष से अधिक समय तक रखा जाता है, तो परिणामी पूंजीगत लाभ (या हानि) को दीर्घकालिक माना जाता है। लंबी अवधि के पूंजीगत लाभ पर सामान्य आय की तुलना में कम दरों पर कर लगाया जाता है। 2022 कर वर्ष के लिए, आय स्तर के आधार पर दीर्घकालिक पूंजीगत लाभ दर 0% और 20% के बीच भिन्न होती है। विवरण के लिए नीचे दी गई तालिका देखें।

#### 2022 दीर्घकालिक पूंजीगत लाभ दरें

<h5><a href="">TTT</a></h5>

ये कर वर्ष 2022 के लिए आय और फाइलिंग स्थिति के आधार पर दीर्घकालिक पूंजीगत लाभ कर की दरें हैं।

## आप पूंजीगत लाभ कर को कैसे कम कर सकते हैं या उससे कैसे बच सकते हैं?

पूंजीगत लाभ करों का भुगतान करने से पूरी तरह या आंशिक रूप से बचने के कई (कानूनी) तरीके हैं, और कुछ-जैसे 1031 एक्सचेंज और समान तरह के स्टॉक एक्सचेंज-काफी जटिल कागजी कार्रवाई और एक वित्तीय पेशेवर की सहायता शामिल है। अन्य, हालांकि, अधिक सीधे हैं। पूंजीगत लाभ करों को कम करने के कुछ सरल तरीके नीचे दिए गए हैं।

### अपनी प्रतिभूतियों को बेचने से पहले एक वर्ष से अधिक समय तक रोक कर रखें

अपने पूंजीगत लाभ करों को कम करने का सबसे सरल तरीका यह है कि अल्पकालिक पूंजीगत लाभ से पूरी तरह बचना चाहिए। यदि आप सभी प्रतिभूतियों को बेचने से पहले एक वर्ष से अधिक समय तक रखते हैं, तो उन पर लंबी अवधि की दर से कर लगाया जाएगा, जो कि अल्पकालिक दर से कम है।

### 401 (के) या व्यक्तिगत सेवानिवृत्ति खाते के माध्यम से निवेश करें

यदि आपको तुरंत पूंजीगत लाभ के माध्यम से किए गए धन की आवश्यकता नहीं है, तो आईआरए या 401 (के) के माध्यम से निवेश करना आपके लाभ पर करों के प्रभाव को कम करने का एक अच्छा तरीका हो सकता है। पारंपरिक आईआरए या 401 (के) के साथ आपके योगदान कर-स्थगित हैं, इसलिए आप सेवानिवृत्ति के दौरान वापस लेने तक उन पर आयकर का भुगतान नहीं करते हैं। बहुत से लोग सेवानिवृत्ति के दौरान कम टैक्स ब्रैकेट में आते हैं, इसलिए एक बार जब वे संवितरण लेना शुरू कर देते हैं (जिस पर सामान्य आय के रूप में कर लगाया जाता है), तो वे कम टैक्स ब्रैकेट में हो सकते हैं।

रोथ 401 (के) एस और आईआरए और भी फायदेमंद हो सकते हैं। जबकि योगदान किए गए वर्षों के दौरान सामान्य आय के रूप में कर लगाया जाता है, निकासी (और इसलिए कोई लाभ) तब तक कर-मुक्त होती है जब तक वे कुछ शर्तों को पूरा करते हैं।

### मरने से पहले या बाद में परिवार के सदस्यों को प्रतिभूति दें

यदि आप परिवार के सदस्यों को स्टॉक या अन्य प्रतिभूतियां उपहार में देते हैं, तो वे आपकी लागत के आधार पर मान लेते हैं, लेकिन यदि वे बेचते हैं, तो उनके पूंजीगत लाभ (जो पहले आपके थे) पर उनकी पूंजीगत लाभ दर पर कर लगाया जाता है, इसलिए यदि वे कम कर ब्रैकेट में हैं, तो वे आपको उतना भुगतान नहीं करना पड़ेगा जितना आपको करना होगा।

बेहतर अभी तक, यदि आप अपनी प्रतिभूतियों को तब तक धारण करते हैं जब तक कि आप नष्ट नहीं हो जाते, आप उन्हें जो चाहें (परिवार के सदस्य की तरह) को दे सकते हैं। आपकी मृत्यु के समय आपकी प्रतिभूतियों का वर्तमान मूल्य प्राप्तकर्ता की लागत का आधार बन जाता है, इसलिए वे उन्हें बेच सकते हैं और पूंजीगत लाभ कर में शून्य का भुगतान कर सकते हैं।

### पूंजीगत हानियों के साथ पूंजीगत लाभ (या आय कम करें) की भरपाई करें

आपके द्वारा भुगतान की गई संपत्ति से कम के लिए संपत्ति बेचने से होने वाले पूंजीगत नुकसान में $ 3,000 तक का उपयोग करों के संदर्भ में आपके पूंजीगत लाभ को ऑफसेट करने के लिए किया जा सकता है। एक बार आपके चालू वर्ष के पूंजीगत लाभ की भरपाई हो जाने पर इस $3,000 की सीमा तक के किसी भी बचे हुए पूंजीगत नुकसान को भविष्य के करों के खिलाफ उपयोग करने के लिए बचाया जा सकता है।

यह रणनीति आदर्श से कम है, क्योंकि इसमें नुकसान के लिए निवेश बेचने की आवश्यकता होती है, लेकिन कई निवेशक कुछ वर्षों के अंत में ऐसा करते हैं यदि यह उन्हें अपने कर बिल पर अधिक बचत करता है, तो वे सोचते हैं कि वे कुछ प्रतिभूतियों को जारी रखने से करेंगे। .

## पूंजीगत लाभ कर उदाहरण

मान लें कि एक व्यक्ति ने 19 मई, 2021 को अल्फाबेट क्लास ए स्टॉक (GOOGL) के 10 शेयर 2,308 डॉलर प्रति शेयर (कुल $23,080) में खरीदे, फिर उन सभी को 17 नवंबर, 2021 को 2,981 डॉलर प्रति शेयर (कुल 29,810 डॉलर) में बेच दिया। उनका वास्तविक पूंजीगत लाभ क्या है?

> आरसीजी = बिक्री मूल्य – खरीद मूल्य

>

> आरसीजी = $29,810 - $23,080

>

> आरसीजी = $6,730

तो, निवेशक ने $ 6,730 के पूंजीगत लाभ का अनुभव किया। चूंकि GOOGL के 10 शेयर बेचे जाने से पहले एक वर्ष से भी कम समय के लिए रखे गए थे, इसलिए इसे कर उद्देश्यों के लिए एक अल्पकालिक पूंजीगत लाभ माना जाएगा।

मान लें कि इस निवेशक ने 2021 में कर योग्य आय में $97,000 कमाए और एकल के रूप में दायर किया। इसलिए, वे 24% टैक्स ब्रैकेट में आ जाते। तो, उन्होंने इस बिक्री पर पूंजीगत लाभ कर में कितना भुगतान किया होगा?

$6,730 का 24% **$1,615.20** है, जो वह राशि है जो निवेशक को इस स्टॉक बिक्री के लिए पूंजीगत लाभ कर में देना होगा। जैसा कि आप देख सकते हैं, पूंजीगत लाभ कर - विशेष रूप से वे जो अल्पकालिक हैं - एक निवेशक के मुनाफे में महत्वपूर्ण रूप से खा सकते हैं।

## हाइलाइट्स

- पूंजीगत लाभ किसी भी प्रकार की संपत्ति पर लागू होता है, जिसमें निवेश और व्यक्तिगत उपयोग के लिए खरीदी गई संपत्ति शामिल है।

- एक पूंजीगत हानि तब होती है जब किसी परिसंपत्ति के खरीद मूल्य की तुलना में पूंजीगत परिसंपत्ति मूल्य में कमी होती है।

- अप्राप्त लाभ और हानि निवेश के मूल्य में वृद्धि या कमी को दर्शाते हैं लेकिन कर योग्य पूंजीगत लाभ नहीं माना जाता है।

- लाभ अल्पकालिक (एक वर्ष या उससे कम) या दीर्घकालिक (एक वर्ष से अधिक) हो सकता है और आयकर पर दावा किया जाना चाहिए।

- एक पूंजीगत लाभ एक पूंजीगत संपत्ति के मूल्य में वृद्धि है और जब संपत्ति बेची जाती है तो इसका एहसास होता है।

## सामान्य प्रश्न

### नेट कैपिटल गेन क्या है?

आईआरएस शुद्ध पूंजीगत लाभ को उस राशि के रूप में परिभाषित करता है जिसके द्वारा शुद्ध दीर्घकालिक पूंजीगत लाभ (दीर्घकालिक पूंजीगत लाभ घटा दीर्घकालिक पूंजीगत हानि और पिछले वर्षों से किए गए किसी भी अप्रयुक्त पूंजीगत हानि) शुद्ध अल्पकालिक पूंजीगत हानि (लघु अवधि) से अधिक है -टर्म कैपिटल गेन माइनस शॉर्ट टर्म कैपिटल लॉस)। एक शुद्ध पूंजीगत लाभ सामान्य आयकर दर की तुलना में कम कर दर के अधीन हो सकता है।

### पूंजीगत लाभ पर कैसे कर लगता है?

पूंजीगत लाभ को अल्पकालिक या दीर्घकालिक के रूप में वर्गीकृत किया जाता है। अल्पकालिक पूंजीगत लाभ, जिसे एक वर्ष या उससे कम के लिए रखी गई प्रतिभूतियों में प्राप्त लाभ के रूप में परिभाषित किया गया है, पर व्यक्ति की कर फाइलिंग स्थिति और समायोजित सकल आय के आधार पर सामान्य आय के रूप में कर लगाया जाता है। लंबी अवधि के पूंजीगत लाभ, जिसे एक वर्ष से अधिक के लिए रखी गई प्रतिभूतियों में प्राप्त लाभ के रूप में परिभाषित किया गया है, पर आमतौर पर नियमित आय की तुलना में कम दर पर कर लगाया जाता है।

### पूंजीगत लाभ के लिए म्यूचुअल फंड कैसे खाते हैं?

म्यूचुअल फंड जो वास्तविक पूंजीगत लाभ जमा करते हैं, उन्हें शेयरधारकों को वितरित करना चाहिए और अक्सर कैलेंडर वर्ष के अंत से ठीक पहले ऐसा करना चाहिए। शेयरधारकों को 1099-DIV फॉर्म के साथ फंड का पूंजीगत लाभ वितरण प्राप्त होता है, जिसमें पूंजीगत लाभ वितरण की मात्रा का विवरण होता है और यह कितना अल्पकालिक और दीर्घकालिक माना जाता है। यह वितरण म्यूचुअल फंड के शुद्ध परिसंपत्ति मूल्य को भुगतान की राशि से कम कर देता है, हालांकि यह फंड के कुल रिटर्न को प्रभावित नहीं करता है।

### अमेरिका में वर्तमान पूंजीगत लाभ कर की दरें क्या हैं?

दीर्घावधि पूंजीगत लाभ दर उन व्यक्तियों के लिए 20% है जो $441,451 से अधिक कमाते हैं और विवाहित जोड़ों के लिए जो संयुक्त रूप से $496,601 से अधिक कमाते हैं। अधिकांश करदाता, हालांकि, 15% दीर्घकालिक पूंजीगत लाभ कर दर के लिए अर्हता प्राप्त करते हैं, जब तक कि वे एकल फाइलरों के लिए $40,001 से $441,450 और संयुक्त रूप से दाखिल होने वाले विवाहित जोड़ों के लिए $80,001 से $496,600 कमाएँ। करदाता जो $40,000 (संयुक्त रूप से शादी करने वालों के लिए $80,000) तक कमाते हैं, वे दीर्घकालिक पूंजीगत लाभ में कुछ भी (0%) भुगतान नहीं कर सकते हैं। अल्पकालिक पूंजी लाभ कर की दरें साधारण आयकर कोष्ठक (10% से 37%) से मेल खाती हैं।

