---
keywords: Business,Business Essentials
title: राजधानी क्षय
description: पूंजीगत क्षय एक आर्थिक शब्द है जो अप्रचलित प्रौद्योगिकी या पुरानी व्यावसायिक प्रथाओं के कारण किसी कंपनी द्वारा खोए गए राजस्व की मात्रा का जिक्र करता है।
---

# राजधानी क्षय
## पूंजी क्षय क्या है?

पूंजीगत क्षय एक [आर्थिक शब्द है जो](/economics) [अप्रचलित](/obsolescencerisk) प्रौद्योगिकी या पुरानी व्यावसायिक प्रथाओं के कारण किसी कंपनी द्वारा खोए गए [राजस्व](/revenue) की मात्रा का जिक्र करता है। समय के अनुकूल होने और तदनुसार पुनर्निवेश करने में विफलता एक बार के वफादार [ग्राहकों](/customer) को जहाज पर कूदने, बिक्री पर वजन और कंपनी की भविष्य की व्यवहार्यता का नेतृत्व कर सकती है।

## पूंजी क्षय को समझना

व्यापार की दुनिया प्रतिस्पर्धी है। चीजें बदलती हैं, उत्पादन तकनीकें बेहतर होती हैं, और नई, अधिक [प्रभावशाली](/efficiency) प्रौद्योगिकियां सामने आती हैं जो इससे पहले आई थीं [।](/efficiency) कंपनियां जो नवाचार करने में विफल रहती हैं या कम से कम नवीनतम विकास के साथ [बाजार हिस्सेदारी खोने का जोखिम उठाती](/marketshare) हैं, उनके राजस्व को छीन लिया जाता है, और उनके भूखे प्रतिद्वंद्वियों द्वारा प्रभावी रूप से एक तरफ धकेल दिया जाता है।

> हाल के वर्षों में कंपनियों के लिए पूंजी क्षय एक बढ़ती हुई समस्या बन गई है क्योंकि तकनीकी विकास की दर लगातार बढ़ रही है।

>

पूंजी क्षय से कोई भी सुरक्षित नहीं है, हालांकि कुछ कंपनियां दूसरों की तुलना में अधिक संवेदनशील हैं। स्पष्ट उदाहरणों में उन [उद्योगों में काम करने वाले लोग शामिल हैं](/industry) जहां प्रौद्योगिकी बहुत तेज़ी से आगे बढ़ती है या जहां [प्रवेश के लिए बाधाएं-](/barrierstoentry) उच्च स्टा [आरटीअप](/startup-capital) [लागत](/startup-capital) या अन्य बाधाएं जो नए प्रतिस्पर्धियों को आसानी से किसी उद्योग या व्यवसाय के क्षेत्र में प्रवेश करने से रोकती हैं-कम हैं।

जब भी कोई व्यवसाय अच्छा करता है, तो संभावना है कि अन्य लोग दूर से देख रहे होंगे और उसकी सफलता को दोहराने की योजना बना रहे होंगे। यदि प्रवेश में बाधाएं कम हैं और तत्काल प्रभावी प्रतिद्वंद्वी पेशकश की शुरूआत उचित कीमत पर की जा सकती है, तो आने वाली भयंकर प्रतिस्पर्धा की अपेक्षा करें।

कंपनियां जो पुराने [व्यवसाय मॉडल का उपयोग](/businessmodel) करती हैं और जो प्रबंधन की अनम्यता या उच्च [निश्चित](/fixedcost) / [डूब लागत के कारण उनमें बंद](/sunkcost) हैं, पूंजी क्षय से पीड़ित होने का सबसे अधिक जोखिम है। इसे बदलना और विकसित करना बहुत आसान है जब ऐसा करने के लिए खर्च वहन करने योग्य हो; कम तो तब जब इतनी [पूंजी](/capital) पुरानी तकनीक और व्यापार करने के तरीकों में बंधी हो।

## पूंजी क्षय के उदाहरण

बीसवीं शताब्दी की शुरुआत में कई कंपनियों के लिए पूंजी क्षय एक वरदान था जब आधुनिक उत्पादन विधियों का पहली बार उपयोग किया गया था। जब हेनरी फोर्ड ने ऑटो उत्पादन के लिए असेंबली लाइन को नियोजित करना शुरू किया, तो पूरी कार बनाने के लिए अपने कर्मचारियों पर निर्भर कंपनियों को पूंजी क्षय का सामना करना पड़ा और या तो व्यवसाय से बाहर हो गया या फोर्ड मोटर कंपनी (एफ) या किसी अन्य प्रतियोगी को बेच दिया गया।

एक कंपनी का एक और हालिया उदाहरण जो बदलाव के साथ संघर्ष करने के लिए संघर्ष कर रहा है वह ब्लॉकबस्टर है। इंटरनेट और वीडियो स्ट्रीमिंग सेवाओं के उदय ने ग्राहकों को स्टोर और कियोस्क से ऑनलाइन प्लेटफॉर्म की ओर आकर्षित किया। जैसा कि अक्सर होता है, कई पंडित, [निवेशक](/investor) और अधिकारी इस बदलाव को तब तक नहीं देख पाए जब तक कि बहुत देर हो चुकी थी।

ब्लॉकबस्टर, कई अन्य कंपनियों की तरह, जो वर्षों से विलुप्त हो गई हैं, इसके निधन के लिए पूरी तरह से दोषरहित नहीं थी। 2000 में, तत्कालीन अज्ञात नेटफ्लिक्स इंक (एनएफएलएक्स) के संस्थापक रीड हेस्टिंग्स ने एक साझेदारी करने के बारे में ब्लॉकबस्टर के [सीईओ](/ceo) जॉन एंटिओको से मिलने के लिए डलास के लिए उड़ान भरी।

> ब्लॉकबस्टर 2003 में 5.9 बिलियन डॉलर की बिक्री से बढ़कर 2010 में 1.1 बिलियन डॉलर के राजस्व घाटे में चली गई।

>

नेटफ्लिक्स के लिए ब्लॉकबस्टर के ब्रांड को ऑनलाइन चलाने और ब्लॉकबस्टर के लिए अपने स्टोर में नेटफ्लिक्स को बढ़ावा देने का प्रस्ताव था। एंटिओको और उनकी टीम ने इस सुझाव को तुरंत खारिज कर दिया। उस समय, ब्लॉकबस्टर एक वफादार ग्राहक आधार और हजारों खुदरा दुकानों के साथ वीडियो रेंटल उद्योग का राजा था। प्रबंधन ने कोई कारण नहीं देखा कि यह क्यों बदल जाएगा और जब तक [विघटनकारी](/disruptive-technology) नेटफ्लिक्स ने अपना ताज नहीं चुराया और अंततः ब्लॉकबस्टर को [दिवालिया होने के लिए मजबूर कर दिया](/bankruptcy),. तब तक अपने सिर को रेत में दफनाना जारी रखा ।

## विशेष ध्यान

यहां तक कि जब कोई उद्योग कुल गिरावट और बचत से परे प्रतीत होता है, तब भी राजस्व को बनाए रखने और निचोड़ने के तरीके हो सकते हैं। उत्तरजीविता अक्सर लचीलेपन और प्रबंधन की जवाबदेही पर टिका होता है। उदाहरण के लिए आर्म एंड हैमर को लें। 1960 के दशक के अंत में, यह विफल होना तय था क्योंकि घरेलू बेकिंग में गिरावट आई और बेकिंग सोडा के साथ पैकेज्ड खाद्य पदार्थ पेश किए गए।

इस मुश्किल पृष्ठभूमि के खिलाफ, प्रबंधन ने कंपनी को वापस उछालने का एक तरीका खोजा। सबसे पहले, इसने अपने बेकिंग सोडा उत्पाद को रेफ्रिजरेटर के लिए डियोडोराइज़र के रूप में उपयोग करने का एक तरीका खोजा। फिर बाद के वर्षों में, बेकिंग सोडा को लॉन्ड्री एडिटिव, टूथपेस्ट एडिटिव और कारपेट फ्रेशनर के रूप में इस्तेमाल किया जाने लगा।

कार्यकारी अधिकारी जो अपने कान जमीन पर रखते हैं और कंपनियों की आवश्यकता को पहचानने के लिए पर्याप्त विनम्र होते हैं और फिर उन लोगों की तुलना में आगे बढ़ने का एक बेहतर मौका होता है जो अपनी सफलता से दूर हो जाते हैं और मानते हैं कि [जीवन चक्र](/lifecycle) अनिश्चित है। मुट्ठी भर कंपनियां सदियों से हैं। हालांकि, शेर का हिस्सा शायद ही कभी कुछ दशकों से अधिक जीवित रहता है।

## हाइलाइट्स

- कंपनियां जो पुराने व्यवसाय मॉडल का उपयोग करती हैं और जो प्रबंधन की अनम्यता या उच्च निश्चित / डूब लागत के कारण उनमें बंद हैं, सबसे अधिक जोखिम में हैं।

- पूंजीगत क्षय एक आर्थिक शब्द है जो अप्रचलित प्रौद्योगिकी या पुरानी व्यावसायिक प्रथाओं के कारण किसी कंपनी द्वारा खोए गए राजस्व की मात्रा का जिक्र करता है।

- समय के साथ अनुकूलन करने में विफलता, व्यापार मॉडल को फिर से संगठित करना, और तदनुसार पुनर्निवेश करना एक बार-वफादार ग्राहकों को जहाज कूदने और कंपनी के आय स्रोतों को सूखने के लिए प्रेरित कर सकता है।

- पूंजी क्षय अक्सर उन उद्योगों में एक समस्या होती है जहां प्रौद्योगिकी बहुत तेज़ी से आगे बढ़ती है या जहां प्रवेश की बाधाएं कम होती हैं।

