---
keywords: Business,Small Business,Small Business Taxes,Taxes
title: पूंजी कर
description: एक पूंजी कर कनाडा के कुछ प्रांतों द्वारा लगाया जाने वाला एक कॉर्पोरेट संपत्ति कर है। एक पूंजीगत कर संपत्ति पर आधारित होता है, आय पर नहीं।
---

# पूंजी कर
## कैपिटल टैक्स क्या है?

एक पूंजी कर एक निगम पर लगाया जाने वाला कर है जो उसकी आय के बजाय उसकी संपत्ति पर आधारित होता है। कनाडा कुछ [ओईसीडी](/oecd) राष्ट्रों में से एक था जिसने संघीय और प्रांतीय पूंजी कर दोनों लगाया। कनाडा ने 2006 में अपने संघीय पूंजी कर को वित्तीय निगमों तक सीमित कर दिया, और कनाडा के कुछ प्रांत वित्तीय संस्थानों के लिए विशिष्ट पूंजी भी एकत्र करते हैं।

कनाडा का पूंजी कर निगम की कुल पूंजी की गणना कुल शेयरधारक की इक्विटी, उसके दीर्घकालिक ऋण, प्रतिधारित आय और किसी भी अन्य अधिशेष के रूप में करता है। एक निगम अपनी कर योग्य कनाडाई पूंजी से अन्य निगमों में कुछ निवेश घटा सकता है। [कनाडा](/capitalemployed) में 10 मिलियन डॉलर से अधिक की कर योग्य [पूंजी वाले वित्तीय संस्थानों को कैपिटल टैक्स फॉर्म (अनुसूची 34) दाखिल करने की आवश्यकता होती है,](/capitalemployed) हालांकि केवल 1 बिलियन डॉलर से अधिक की पूंजी वाले वित्तीय संस्थान ही संघीय पूंजी कर का भुगतान करते हैं ।

पूंजी कर को निगम पूंजी कर (सीसीटी) भी कहा जाता है।

## पूंजीगत करों को समझना

एक पूंजी कर मूल रूप से कनाडा में वित्तीय निगमों पर लगाया गया एक [धन कर है।](/wealth-tax) कर लाभ की परवाह किए बिना नियोजित पूंजी (अनिवार्य रूप से ऋण और इक्विटी) की राशि पर आधारित है।

2007 से पहले, संघीय सरकार ने कनाडा में कार्यरत कर योग्य पूंजी पर $50 मिलियन से अधिक का पूंजी कर लगाया था, जो कनाडा में निवासी था या कोई भी अनिवासी निगम जो कनाडा में स्थायी प्रतिष्ठान के माध्यम से व्यापार करता था। यह कर अधिकतर 1 जनवरी, 2006 को संघीय स्तर पर समाप्त कर दिया गया था

हालांकि, 1 अरब डॉलर से अधिक की कर योग्य पूंजी वाले वित्तीय और बीमा निगमों पर अभी भी 1.25% पूंजी कर लगाया जाता है। देय इस पूंजीगत कर को निगम द्वारा भुगतान किए जाने वाले आयकर की राशि से कम किया जा सकता है। पिछले तीन वर्षों और अगले सात वर्षों के लिए पूंजीगत कर को कम करने के लिए किसी भी अप्रयुक्त संघीय [आयकर देयता को लागू किया जा सकता है।](/taxliability)

> पूंजीगत कर लगाने वाले प्रांतों में मैनिटोबा, न्यू ब्रंसविक, न्यूफ़ाउंडलैंड और लैब्राडोर, नोवा स्कोटिया, प्रिंस एडवर्ड आइलैंड और सस्केचेवान शामिल हैं।

>

कर उद्देश्यों के लिए, वित्तीय निगम पूंजी कर अधिनियम एक वित्तीय निगम को एक बैंक, [ट्रस्ट कंपनी](/trustcompany),. [क्रेडिट यूनियन](/creditunion),. ऋण निगम, या जीवन बीमा कंपनी के रूप में परिभाषित करता है और इसमें एक एजेंट, असाइनी, ट्रस्टी, परिसमापक, रिसीवर या अधिकारी शामिल होता है जिसके पास अधिकार या नियंत्रण होता है बैंक, ट्रस्ट कंपनी, या ऋण कंपनी की संपत्ति के किसी भी हिस्से का, लेकिन इसमें [शेयर पूंजी के](/sharecapital) बिना निगमित ट्रस्ट कंपनी या ऋण कंपनी शामिल नहीं है ।

## प्रांतों में पूंजीगत कर

कुछ कनाडाई प्रांत बैंकों, ट्रस्ट और ऋण निगमों पर कॉर्पोरेट पूंजी कर भी लगाते हैं। 2020 तक प्रांतों द्वारा दरें निर्धारित की गई हैं:

- मैनिटोबा - 6 %

- न्यू ब्रंसविक - बैंकों के लिए 5%, अन्य वित्तीय संस्थानों के लिए 4%

- न्यूफ़ाउंडलैंड और लैब्राडोर - 6 %

- नोवा स्कोटिया - 4 %

- प्रिंस एडवर्ड आइलैंड - 5 %

- सस्केचेवान - 4 %

जिन प्रांतों में पूंजीगत कर लगाया जाता है, उनमें कराधान के लिए अलग-अलग सीमाएँ होती हैं जो प्रांतीय वेबसाइटों पर प्रकाशित होती हैं। अल्बर्टा, ब्रिटिश कोलंबिया, ओंटारियो, क्यूबेक, और क्षेत्र पूंजी कर नहीं लगाते हैं।

## हाइलाइट्स

- प्रांतीय स्तर पर भुगतान किए गए पूंजीगत कर संघीय आयकर उद्देश्यों के लिए कटौती योग्य हैं ।

- पूंजी कर एक संपत्ति कर है, आयकर नहीं।

- कनाडा में संघीय पूंजी कर अब केवल वित्तीय निगमों पर लागू होता है, और यही बात प्रांतीय स्तर के पूंजी करों पर लागू होती है।

