---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: पूंजी लाभांश
description: पूंजी लाभांश शेयरधारकों को किया गया भुगतान है जो कंपनी की प्रदत्त पूंजी या शेयरधारकों से लिया जाता है; हिस्सेदारी। यह आमतौर पर परेशानी का संकेत है।
---

# पूंजी लाभांश
## कैपिटल डिविडेंड क्या है?

कैपिटल डिविडेंड, जिसे [कैप](/returnofcapital) [इटाल का रिटर्न भी कहा जाता है](/returnofcapital),. एक भुगतान है जो एक कंपनी अपने निवेशकों को करती है जो कि इसकी पेड-इन-कैपिटल या [शेयरधारकों की इक्विटी से ली जाती है](/shareholdersequity) ।

इसके विपरीत, नियमित लाभांश का भुगतान कंपनी की आय से किया जाता है। एक कंपनी आम तौर पर केवल एक पूंजी लाभांश का भुगतान करेगी जब उसकी आय एक आवश्यक लाभांश भुगतान को कवर करने के लिए अपर्याप्त है, संभवतः यह दर्शाता है कि एक कंपनी मुश्किल में है क्योंकि उसके व्यवसाय संचालन में कमाई या किसी भी कमाई की एक महत्वपूर्ण राशि नहीं पैदा हो रही है।

## कैपिटल डिविडेंड को समझना

पूंजीगत लाभांश का भुगतान एक चेतावनी संकेत के रूप में देखा जाता है कि एक कंपनी कमाई और मुक्त नकदी प्रवाह उत्पन्न करने के लिए संघर्ष कर रही है। वास्तव में, अपनी [बरकरार रखी गई कमाई](/retainedearnings) से लाभांश का भुगतान करके , कंपनी अपने [पूंजी आधार को कम करके](/capitalbase) और अपने भविष्य के निवेश और व्यापार के अवसरों को सीमित करके अपनी परेशानियों को बढ़ा सकती है । लाभांश का भुगतान केवल तभी किया जाता है जब कोई कंपनी मजबूत वित्तीय स्थिति में हो।

प्लस साइड पर, एक पूंजीगत लाभांश आमतौर पर उस शेयरधारक के लिए कर योग्य नहीं होता है जो इसे यूएस और कनाडा में प्राप्त करता है। इसे उस पैसे के एक हिस्से की वापसी के रूप में देखा जाता है जो निवेशकों ने शेयर खरीदते समय भुगतान किया था। वास्तव में, पूंजी लाभांश भुगतान स्टॉक के समायोजित लागत आधार को कम कर देता है जब आईआरएस को इसकी सूचना दी जाती है।

एक पूंजीगत लाभांश एक मूल्यवान संपत्ति की बिक्री के माध्यम से भुगतान किए गए लाभांश का भी उल्लेख कर सकता है, जो कि अक्सर कनाडा में इस्तेमाल किया जाने वाला शब्द है। उदाहरण के लिए, यदि कोई कंपनी ऐसी संपत्ति बेचती है जिसकी सराहना हुई है, तो उसे [पूंजीगत लाभ कर का भुगतान करना होगा](/capital_gains_tax) । जिस राशि पर कर नहीं लगाया जाता है उसे पूंजी लाभांश खाते में रखा जाता है जिससे शेयरधारकों को पूंजी लाभांश का भुगतान किया जाता है।

पूंजीगत लाभांश एक कंपनी के शेयरधारकों की इक्विटी से लिया जाता है, जो कि एक फर्म की कुल संपत्ति से उसकी कुल देनदारियों को घटाता है।

शेयरधारकों की इक्विटी कंपनी के शुद्ध मूल्य का प्रतिनिधित्व करती है। यदि कंपनी की सभी संपत्तियों का परिसमापन किया गया था और उसके सभी ऋण चुकाए गए थे, तो शेयरधारकों की इक्विटी वह राशि होगी जो शेयरधारकों को वापस की जाएगी।

## कैपिटल डिविडेंड बनाम रेगुलर डिविडेंड

पारंपरिक [लाभांश](/dividend) को कंपनी के मुनाफे का हिस्सा माना जाता है लेकिन उन्हें नकद भुगतान, स्टॉक के अतिरिक्त शेयर या संपत्ति के किसी अन्य रूप के रूप में जारी किया जा सकता है।

एक कंपनी का निदेशक मंडल पेआउट के प्रकार, भुगतान की राशि और इसके समय, आम तौर पर मासिक या त्रैमासिक पर निर्णय लेता है। बोर्ड नियमित रूप से निर्धारित लाभांश के साथ अलग से या एक साथ विशेष लाभांश भी वितरित कर सकता है।

लाभांश लाभ-साझाकरण का एक रूप है और कंपनी में हिस्सेदारी खरीदने वाले शेयरधारक के लिए एक इनाम है। एक लाभांश भुगतान आमतौर पर इंगित करता है कि एक कंपनी अच्छी तरह से स्थापित है और लगातार [मुक्त नकदी प्रवाह पैदा कर रही है](/freecashflow) ।

[स्टार्टअप](/startup) कंपनियां और उच्च-विकास कंपनियां शायद ही कभी लाभांश की पेशकश करती हैं, इसके बजाय उस विकास को जारी रखने के लिए किसी भी लाभ को अनुसंधान और विकास में वापस करना पसंद करते हैं। वास्तव में, स्टार्टअप, विशेष रूप से प्रौद्योगिकी क्षेत्र में, अक्सर अपने शुरुआती वर्षों में नुकसान की रिपोर्ट करते हैं और लाभांश का भुगतान करने में सक्षम नहीं होते हैं।

## लाभांश भुगतानकर्ता

इसके विपरीत, बड़ी और बेहतर स्थापित कंपनियां जो लगातार और अनुमानित लाभ का आनंद लेती हैं, अक्सर 3M (MMM) और कोका-कोला (KO) जैसे सर्वोत्तम लाभांश का भुगतान करती हैं। लाभांश निवेशकों के लिए अपने शेयरों को खरीदने और रखने के लिए एक प्रोत्साहन है क्योंकि उनके शेयर बाजार में शायद ही कभी बड़े लाभ (या बड़े हारे हुए) होते हैं।

निवेशक जो लाभांश का भुगतान करने वाले शेयरों का चयन करते हैं, वे आम तौर पर एक विकास रणनीति के विपरीत लाभांश निवेश रणनीति का अनुसरण कर रहे हैं। ऐतिहासिक रूप से, ये लाभांश दाताओं उपयोगिताओं, बुनियादी सामग्री, तेल और गैस, वित्तीय, स्वास्थ्य देखभाल और फार्मास्यूटिकल्स सहित क्षेत्रों में पाए जाते हैं। कई ब्लू-चिप कंपनियां लाभांश का भुगतान करती हैं और स्टॉक की बहुत कम सराहना करती हैं।

[मास्टर ली](/mlp) [माइटेड पार्टनरशिप](/mlp) (एमएलपी) और [रियल एस्टेट इन्वेस्टमेंट ट्रस्ट](/reit) (आरईआईटी) भी शीर्ष लाभांश भुगतानकर्ता हैं।

## हाइलाइट्स

- जो कंपनियां लाभांश का भुगतान करती हैं और जो आर्थिक रूप से संघर्ष कर रही हैं, उनके पास कभी-कभी लाभांश को रोकने का विकल्प होता है जब तक कि उनका वित्त वापस पटरी पर न आ जाए।

- पूंजीगत लाभांश पर कर नहीं लगाया जाता है क्योंकि उन्हें उस धन के एक हिस्से की वापसी के रूप में देखा जाता है जिसे निवेशकों ने शेयर खरीदते समय भुगतान किया था।

- एक पूंजीगत लाभांश एक प्रकार का लाभांश है जो कंपनी के पूंजी आधार से निकाला जाता है, इसकी बरकरार कमाई के विपरीत।

- पूंजीगत लाभांश को अक्सर एक संकेत के रूप में देखा जाता है कि कंपनी के पास लाभांश का भुगतान करने के लिए अतिरिक्त नकदी की कमी है, जो संभावित वित्तीय परेशानी का संकेत देता है।

- नियमित लाभांश का भुगतान आय से किया जाता है, जो मुनाफे के एक हिस्से का प्रतिनिधित्व करता है, और अच्छे वित्तीय स्वास्थ्य का संकेत है क्योंकि कंपनी के पास अतिरिक्त कमाई वितरित करने की क्षमता है।

