---
keywords: Investing,Investing Essentials,Capital Gains,Capital Loss,Irs Form 8949,Taxable Income
title: पूंजी हानि
description: पूंजीगत हानि तब होती है जब एक पूंजीगत संपत्ति जो मूल्य में कमी आई है, मूल खरीद मूल्य की तुलना में कम कीमत पर बेची जाती है।
---

# पूंजी हानि
**पूंजीगत हानि क्या है?**

पूंजीगत हानि तब होती है जब आप किसी प्रतिभूति या निवेश को मूल खरीद मूल्य या उसके समायोजित आधार से कम पर बेचते हैं। करदाता अपने पूंजीगत लाभ को ऑफसेट करने के लिए अपने करों पर पूंजीगत नुकसान का उपयोग कर सकते हैं। पूंजीगत लाभ से अधिक पूंजीगत हानि कर योग्य आय की भरपाई कर सकती है।

## गहरी परिभाषा

आईआरएस निवेश उद्देश्यों के लिए रखी गई संपत्ति पर पूंजीगत नुकसान की अनुमति देता है। व्यक्तिगत उपयोग के लिए रखी गई संपत्ति पात्र नहीं है। जिन व्यक्तियों को पूंजीगत हानि होती है वे इन नुकसानों की रिपोर्ट करने के लिए आईआरएस फॉर्म 8949 का उपयोग करते हैं।

अल्पकालिक और दीर्घकालिक पूंजीगत नुकसान हैं। यदि आप एक वर्ष से कम समय के लिए निवेश करते हैं, तो यह एक अल्पकालिक पूंजी हानि है। जब आप एक वर्ष से अधिक समय के लिए निवेश करते हैं, तो यह एक दीर्घकालिक पूंजीगत हानि है। कर उद्देश्यों के लिए, आईआरएस दीर्घकालिक और अल्पकालिक पूंजीगत हानियों को समान मानता है।

यदि आपकी पूंजीगत हानि आपके पूंजीगत लाभ से अधिक है, तो आपको अपनी कुल कर योग्य आय को कम करने के लिए पूंजीगत हानि के 3,000 डॉलर का उपयोग करने की अनुमति है। आप शेष पूंजीगत हानि को बाद के कर वर्षों में भी ले जा सकते हैं।

यह ध्यान रखना महत्वपूर्ण है कि जब तक आप संपत्ति बेच नहीं देते तब तक आप पूंजीगत हानि नहीं ले सकते। यहां तक कि अगर आपका निवेश मूल्य में गिर जाता है, तो आपको पूंजीगत हानि लेने के लिए संपत्ति बेचनी होगी।

## पूंजी हानि का उदाहरण

करदाता अपने समग्र कर दायित्व को कम करने के लिए पूंजीगत नुकसान का उपयोग कर सकते हैं और करना चाहिए।

मान लें कि आपने दो साल पहले स्टॉक में $10,000 खरीदा था। अब, स्टॉक केवल $ 5,000 के लायक है।

आप स्टॉक को $ 5,000 में बेचने का निर्णय लेते हैं और $ 5,000 का पूंजीगत नुकसान उठाते हैं। उसी कर वर्ष में, आप तीन साल पहले खरीदे गए स्टॉक को 1,000 डॉलर के लाभ के लिए बेचते हैं।

पूंजीगत लाभ को ऑफसेट करने के लिए आप पूंजीगत हानि के 1,000 डॉलर का उपयोग कर सकते हैं। यह $ 4,000 छोड़ देता है। इस $4,000 में से, अपनी कर योग्य आय को कम करने के लिए $3,000 का उपयोग करें। यह $1,000 छोड़ता है जिसे आप अगले कर वर्ष में ले जा सकते हैं।

## हाइलाइट्स

- फॉर्म 8949 पर कैपिटल गेन और कैपिटल लॉस की सूचना दी जाती है।

- करों के संबंध में, पूंजीगत हानियों से पूंजीगत लाभ की भरपाई की जा सकती है, पूंजीगत हानि की राशि से कर योग्य आय को कम किया जा सकता है।

- एक पूंजीगत हानि एक नुकसान है जब एक पूंजीगत संपत्ति को उस कीमत से कम पर बेचा जाता है जिसके लिए उसे खरीदा गया था।

- आंतरिक राजस्व सेवा (आईआरएस) निवेशकों को पूंजीगत हानियों के कर लाभों का लाभ लेने से रोकने के लिए वॉश सेल्स के आसपास उपाय करती है।

