---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: पूँजी राशन
description: पूंजी राशनिंग एक फर्म द्वारा कुछ परियोजनाओं को आवंटित करने के लिए कितना पैसा और संसाधन सीमित करता है।
---

# पूँजी राशन
## कैपिटल राशनिंग क्या है?

पूंजी राशनिंग एक कंपनी द्वारा किए गए नए निवेश या परियोजनाओं की राशि पर प्रतिबंध लगाने का कार्य है। यह निवेश पर विचार के लिए पूंजी की उच्च [लागत लगाकर](/costofcapital) या बजट के विशिष्ट भागों पर एक सीमा निर्धारित करके पूरा किया जाता है।

कंपनियां पूंजी [राशनिंग](/rationing) को उन स्थितियों में लागू करना चाह सकती हैं जहां किसी निवेश का पिछला रिटर्न उम्मीद से कम था।

## पूंजी राशनिंग को समझना

[कमी](/scarcity) से निपटने के लिए किसी वस्तु या सेवा के वितरण या खपत को नियंत्रित करने की प्रथा है ।

पूंजी राशनिंग अनिवार्य रूप से एक कंपनी की निचली रेखा को बढ़ाते हुए, कई निवेश अवसरों में उपलब्ध धन आवंटित करने के लिए एक प्रबंधन दृष्टिकोण है। कंपनी उच्चतम कुल [शुद्ध वर्तमान मूल्य](/npv) (एनपीवी) वाली परियोजनाओं के संयोजन को स्वीकार करती है। पूंजी राशनिंग का नंबर एक लक्ष्य यह सुनिश्चित करना है कि कोई कंपनी परिसंपत्तियों में अधिक निवेश न करे। पर्याप्त राशनिंग के बिना, एक कंपनी निवेश पर कम रिटर्न प्राप्त करना शुरू कर सकती है और वित्तीय दिवालियेपन का सामना भी कर सकती है।

## दो प्रकार की पूंजी राशनिंग

सामान्य तौर पर, पूंजी राशनिंग के लिए दो प्राथमिक तरीके हैं:

1. पहले प्रकार की पूंजी, राशनिंग को "हार्ड कैपिटल राशनिंग" कहा जाता है। यह तब होता है जब किसी कंपनी के पास इक्विटी या ऋण के माध्यम से अतिरिक्त धन जुटाने के मुद्दे होते हैं। राशनिंग खर्च को कम करने के लिए बाहरी आवश्यकता से उत्पन्न होती है और भविष्य की परियोजनाओं के वित्तपोषण के लिए पूंजी की कमी हो सकती है।

1. दूसरे प्रकार की राशनिंग को "सॉफ्ट कैपिटल राशनिंग" या आंतरिक राशनिंग कहा जाता है। इस प्रकार की राशनिंग कंपनी की आंतरिक नीतियों के कारण आती है। उदाहरण के लिए, एक वित्तीय रूप से रूढ़िवादी कंपनी के पास एक परियोजना को स्वीकार करने के लिए पूंजी पर एक उच्च आवश्यक रिटर्न हो सकता है, जो अपनी पूंजी राशनिंग को स्वयं लगाता है।

## पूंजी राशनिंग के उदाहरण

उदाहरण के लिए, मान लीजिए कि एबीसी कॉर्प की पूंजी की लागत 10% है, लेकिन कंपनी ने बहुत सारी परियोजनाएं शुरू की हैं, जिनमें से कई अधूरी हैं। इससे कंपनी का [निवेश पर वास्तविक प्रतिफल](/returnoninvestment) 10% के स्तर से काफी नीचे चला जाता है। नतीजतन, प्रबंधन इन नई परियोजनाओं के लिए पूंजी की लागत को 15% तक बढ़ाकर नई परियोजनाओं की संख्या पर एक कैप लगाने का फैसला करता है। कम नई परियोजनाएं शुरू करने से कंपनी को मौजूदा परियोजनाओं को पूरा करने के लिए अधिक समय और संसाधन मिलेंगे।

पूंजी राशनिंग एक कंपनी की निचली रेखा को प्रभावित करती है और उस राशि को निर्धारित करती है जो वह लाभांश में भुगतान कर सकती है और शेयरधारकों को पुरस्कृत कर सकती है। वास्तविक दुनिया के उदाहरण का उपयोग करते हुए, कमिंस, इंक, एक सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली कंपनी जो प्राकृतिक गैस इंजन और संबंधित प्रौद्योगिकियां प्रदान करती है, को अपनी पूंजी राशनिंग और यह अपने शेयर की कीमत को कैसे प्रभावित करता है, इसके बारे में बहुत जागरूक होने की आवश्यकता है। मार्च 2016 तक, कंपनी के निदेशक मंडल ने अपनी पूंजी को इस तरह से आवंटित करने का निर्णय लिया है कि यह निवेशकों को 4% के करीब लाभांश उपज प्रदान करता है।

कंपनी ने अपनी पूंजी को राशन दिया है ताकि उसके मौजूदा निवेश से वह लंबी अवधि में अपने शेयरधारकों को बढ़ते लाभांश का भुगतान कर सके। हालांकि, शेयरधारकों ने लाभांश भुगतान में वृद्धि की उम्मीद की है, और लाभांश में कोई भी कमी इसके शेयर की कीमत को नुकसान पहुंचा सकती है। इसलिए, कंपनी को अपनी पूंजी को राशन करने और परियोजनाओं में कुशलतापूर्वक निवेश करने की आवश्यकता है, इसलिए यह अपनी निचली रेखा को बढ़ाता है, जिससे वह या तो अपनी लाभांश उपज में वृद्धि कर सकता है या प्रति शेयर अपने वास्तविक लाभांश को बढ़ा सकता है।

## हाइलाइट्स

- पूंजी राशनिंग का लक्ष्य यह सुनिश्चित करना है कि धन को उसके सर्वोत्तम उपयोग के लिए आवंटित किया जाए और यह सुनिश्चित किया जाए कि उद्यम में नकदी की कमी न हो।

- हार्ड राशनिंग में सीमित फंड के जवाब में नई पूंजी जुटाना शामिल है, जबकि सॉफ्ट राशनिंग खर्च या संसाधनों के आवंटन के लिए आंतरिक नीतियों को देखता है।

- किसी विशेष परियोजना या निवेश के लिए निर्धारित धन और अन्य संसाधनों की सीमा या प्रतिबंध लगाने के लिए एक फर्म द्वारा पूंजी राशनिंग की जाती है।

