---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: पूंजी निवेश
description: पूंजी निवेश एक व्यवसाय द्वारा अपने दीर्घकालिक लक्ष्यों और उद्देश्यों को आगे बढ़ाने के लिए भौतिक संपत्ति का अधिग्रहण है।
---

# पूंजी निवेश
## पूंजी निवेश क्या है?

पूंजी निवेश एक कंपनी द्वारा अपने दीर्घकालिक व्यावसायिक लक्ष्यों और उद्देश्यों को आगे बढ़ाने में उपयोग के लिए भौतिक संपत्ति का अधिग्रहण है। अचल संपत्ति, विनिर्माण संयंत्र और मशीनरी उन संपत्तियों में से हैं जिन्हें पूंजी निवेश के रूप में खरीदा जाता है।

उपयोग की जाने वाली पूंजी पारंपरिक बैंक ऋणों से लेकर उद्यम पूंजी सौदों तक के स्रोतों की एक विस्तृत श्रृंखला से आ सकती है।

## पूंजी निवेश कैसे काम करता है

पूंजी निवेश एक व्यापक शब्द है जिसे दो अलग-अलग तरीकों से परिभाषित किया जा सकता है:

- एक व्यक्ति, एक [उद्यम पूंजी समूह](/venturecapital) या एक वित्तीय संस्थान किसी व्यवसाय में पूंजी निवेश कर सकता है। पैसा ऋण के रूप में या सड़क के नीचे मुनाफे के हिस्से के रूप में प्रदान किया जा सकता है। इस अर्थ में पूंजी का अर्थ नकद होता है।

- किसी कंपनी के अधिकारी व्यवसाय में पूंजी निवेश कर सकते हैं। वे उपकरण जैसे दीर्घकालिक संपत्ति खरीदते हैं जो कंपनी को अधिक कुशलता से चलाने या तेजी से बढ़ने में मदद करेगा। इस अर्थ में पूंजी का अर्थ भौतिक संपत्ति है।

किसी भी मामले में, पूंजी निवेश के लिए पैसा कहीं से आना चाहिए। एक नई कंपनी उद्यम पूंजी फर्मों, एंजेल निवेशकों, या पारंपरिक वित्तीय संस्थानों सहित किसी भी स्रोत से पूंजी निवेश की मांग कर सकती है। जब कोई नई कंपनी सार्वजनिक होती है, तो वह कई निवेशकों से बड़े पैमाने पर पूंजी निवेश प्राप्त कर रही होती है।

एक स्थापित कंपनी अपने स्वयं के नकद भंडार का उपयोग करके पूंजी निवेश कर सकती है या बैंक से ऋण मांग सकती है। यह पूंजी निवेश के वित्तपोषण के लिए बांड या स्टॉक शेयर जारी कर सकता है।

कोई न्यूनतम या अधिकतम पूंजी निवेश नहीं है। यह खनन, उपयोगिताओं और बुनियादी ढांचे जैसे पूंजी-गहन क्षेत्रों में कंपनियों द्वारा किए गए बड़े पैमाने पर परियोजनाओं के लिए स्टार्ट-अप के लिए $ 100,000 से कम के बीज वित्तपोषण से लेकर सैकड़ों मिलियन डॉलर तक हो सकता है।

> पूंजी निवेश लंबे समय में किसी कंपनी को लाभ पहुंचाने के लिए होता है, लेकिन फिर भी इसमें अल्पकालिक गिरावट हो सकती है।

>

## विशेष ध्यान

एक व्यवसाय द्वारा पूंजी निवेश करने का निर्णय एक दीर्घकालिक विकास रणनीति है। एक कंपनी भविष्य के विकास को सुनिश्चित करने के लिए पूंजी निवेश की योजना बनाती है और उसे लागू करती है।

पूंजी निवेश आम तौर पर परिचालन क्षमता बढ़ाने, बाजार के बड़े हिस्से पर कब्जा करने और अधिक राजस्व उत्पन्न करने के लिए किया जाता है। कंपनी समान उद्देश्यों के लिए किसी अन्य कंपनी के पूरक संचालन में इक्विटी हिस्सेदारी के रूप में पूंजी निवेश कर सकती है।

## पूंजी निवेश के नुकसान

पूंजी निवेश के लिए पसंदीदा विकल्प हमेशा कंपनी का अपना परिचालन नकदी प्रवाह होता है, लेकिन यह प्रत्याशित लागतों को कवर करने के लिए पर्याप्त नहीं हो सकता है। यह अधिक संभावना है कि कंपनी बाहरी वित्तपोषण का सहारा लेगी।

पूंजी निवेश लंबे समय में किसी कंपनी को लाभ पहुंचाने के लिए होता है, लेकिन फिर भी इसमें अल्पकालिक गिरावट हो सकती है:

- गहन, चालू पूंजी निवेश अल्पावधि में आय वृद्धि को कम करता है, और यह किसी सार्वजनिक कंपनी के शेयरधारकों को कभी प्रसन्न नहीं करता है।

- अतिरिक्त स्टॉक शेयर जारी करना, जो अक्सर सार्वजनिक कंपनियों के लिए फंडिंग विकल्प होता है, इसके बकाया शेयरों के मूल्य को कम करता है। मौजूदा शेयरधारक आमतौर पर यह जानकर नापसंद करते हैं कि कंपनी में उनकी हिस्सेदारी कम हो गई है।

- किसी कंपनी के बहीखातों पर कुल कर्ज की राशि पर शेयरधारकों और विश्लेषकों द्वारा बारीकी से नजर रखी जाती है। उस ऋण पर भुगतान कंपनी के आगे के विकास को रोक सकता है।

## हाइलाइट्स

- पूंजी निवेश एक कंपनी के दीर्घकालिक विकास को निधि देने के लिए धन का व्यय है।

- एक उद्यम पूंजी फर्म परिभाषा के अनुसार पूंजी निवेश का एक स्रोत है।

- पूंजी निवेश के लिए धन कई स्रोतों से आ सकता है, जिसमें हाथ में नकदी भी शामिल है, हालांकि बड़ी परियोजनाओं को अक्सर ऋण प्राप्त करने या स्टॉक जारी करने के माध्यम से वित्तपोषित किया जाता है।

- यह शब्द अक्सर कंपनी द्वारा अचल संपत्ति और उपकरण जैसी स्थायी अचल संपत्तियों के अधिग्रहण को संदर्भित करता है।

