---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios,Capex,Capital Expenditure
title: पूंजीगत व्यय
description: जब कंपनियां भौतिक या मूर्त संपत्ति का अद्यतन या अधिग्रहण करती हैं, तो धन की आवश्यकता होती है, जिसे अक्सर पूंजीगत व्यय (CapEx) कहा जाता है। कुछ मामलों में CapEx का उपयोग किया जाता है
---

# पूंजीगत व्यय
## पूंजीगत व्यय क्या है?

पूंजीगत व्यय, जिसे CAPEX के रूप में संक्षिप्त किया जाता है, किसी कंपनी द्वारा उपकरण और औद्योगिक भवनों सहित भौतिक संपत्तियों को अपग्रेड करने या प्राप्त करने के लिए उपयोग किया जाने वाला कोई भी फंड है। इसका उपयोग उद्यम में नई परियोजनाओं या निवेशों को लेने के लिए किया जाता है। पूंजीगत व्यय का उपयोग फर्मों द्वारा अपने संचालन के दायरे को बढ़ाने या बनाए रखने के लिए भी किया जा सकता है। लेखांकन में, एक व्यय पूंजीगत व्यय बन जाता है जब प्रश्न में निवेश या संपत्ति मौजूदा पूंजीगत संपत्ति के जीवन में सुधार या सुधार के लिए निर्धारित होती है।

## गहरी परिभाषा

पूंजीगत व्यय की राशि कंपनी की स्थिति और उद्योग के प्रकार पर निर्भर करती है। तेल की खोज और उत्पादन, उपयोगिता सेवाओं और विनिर्माण में आमतौर पर पूंजीगत व्यय का उच्चतम स्तर होता है।

उपकरण उन्नयन पूंजीगत व्यय का एक सामान्य रूप है। निर्माण क्षेत्र और अन्य उद्योगों में, मशीनरी खराब हो सकती है और काम करने के काफी समय के बाद अप्रचलित हो सकती है। जब एक मशीन खराब हो जाती है और अब उपयोगी नहीं रह सकती है, तो एक अपग्रेड आवश्यक हो जाता है।

इमारतों और संपत्ति को आमतौर पर बंधक और सुरक्षित ऋण का उपयोग करके खरीदा जाता है। परिसंपत्तियों के लिए भुगतान एक विस्तारित अवधि में किया जाता है, इसलिए उनके परिचालन बजट और आय से कुछ पूंजीगत व्यय को अलग रखने की आवश्यकता है। इससे यह सुनिश्चित होगा कि कोई वित्तीय घाटा नहीं है जो संपत्ति प्राप्त करने की प्रक्रिया में बाधा उत्पन्न कर सकता है।

पूंजीगत व्यय के दीर्घकालिक लाभ हैं। पूंजीगत व्यय निर्णय उन गतिविधियों के लिए रूपरेखा प्रदान करते हैं जो एक फर्म भविष्य में संलग्न होगी। नतीजतन, निर्णयों का व्यवसाय की मूलभूत विशेषताओं पर बहुत अधिक प्रभाव पड़ता है।

बड़े पैमाने पर उत्पादन कंपनियों की स्थापना में आमतौर पर लाखों डॉलर का परिव्यय शामिल होता है। प्रौद्योगिकी की प्रगति और उपयोग की जाने वाली सामग्रियों के परिष्कार के साथ पूंजीगत लागत में वृद्धि होती है।

पूंजीगत व्यय के बारे में निर्णय लेना कठिन हो सकता है। पूंजीगत व्यय प्रस्ताव के लाभों और लागतों को पहचानना और मापना चुनौतीपूर्ण और समय लेने वाला हो सकता है।

पूंजीगत व्यय से जुड़ी दूसरी चुनौती यह है कि इससे जुड़ी लागत और लाभ आमतौर पर लंबी अवधि में फैले होते हैं, कभी-कभी 10 से 20 साल तक, या यहां तक कि औद्योगिक और ढांचागत परियोजनाओं के लिए 20 से 50 साल तक।

## पूंजीगत व्यय उदाहरण

सफल प्रौद्योगिकी कंपनियों में सॉफ्टवेयर उन्नयन के लिए आमतौर पर नियमित निवेश और विस्तार की आवश्यकता होती है। कंपनियों को अक्सर अपने कंप्यूटर उपकरण का विस्तार करना पड़ता है, जिसमें लैपटॉप और डेस्कटॉप कंप्यूटर, सर्वर और पेरिफेरल शामिल हैं। इस प्रकार के उपकरण एक कंपनी में एक महत्वपूर्ण भूमिका निभाते हैं, इसलिए उनके रखरखाव और विस्तार में निवेश करना महत्वपूर्ण है।

कुछ फर्म अपने व्यवसाय को चलाने के लिए वाहनों का उपयोग करती हैं। खनन और संसाधन कंपनियों को अपने श्रमिकों को ग्रामीण और दूरदराज के क्षेत्रों में यात्रा करने की आवश्यकता होती है और इसके लिए अत्यधिक भरोसेमंद वाहनों की आवश्यकता होती है। इन वाहनों की कीमत अपेक्षाकृत अधिक होती है। कंपनी या तो खरीद या पट्टे पर एक नया बेड़ा हासिल करने का निर्णय ले सकती है। इसका मतलब कंपनी को अतिरिक्त लागत होगी।

## हाइलाइट्स

- CapEx के विपरीत, परिचालन व्यय एक व्यवसाय के दिन-प्रतिदिन के संचालन के लिए उपयोग किए जाने वाले अल्पकालिक खर्च होते हैं।

- कंपनियों के लिए मौजूदा संपत्ति और उपकरणों को बनाए रखने और विकास के लिए नई तकनीक और अन्य परिसंपत्तियों में निवेश करने के लिए खर्च करना महत्वपूर्ण है।

- यदि किसी वस्तु का उपयोगी जीवन एक वर्ष से कम है, तो उसे पूंजीकृत करने के बजाय आय विवरण पर खर्च किया जाना चाहिए, जिसका अर्थ है कि इसे CapEx नहीं माना जाता है।

- पूंजीगत व्यय माल या सेवाओं के लिए किए गए भुगतान हैं जो आय विवरण पर खर्च किए जाने के बजाय कंपनी की बैलेंस शीट पर दर्ज या पूंजीकृत होते हैं।

- CapEx की गणना कंपनी के आय विवरण और बैलेंस शीट के डेटा का उपयोग करके की जा सकती है।

## सामान्य प्रश्न

### पूंजीगत व्यय और परिचालन व्यय के बीच अंतर क्या है?

पूंजीगत व्यय और परिचालन व्यय के बीच महत्वपूर्ण अंतर यह है कि परिचालन व्यय नियमित और अनुमानित आधार पर होता है, जैसे किराए, मजदूरी और उपयोगिता लागत के मामले में। दूसरी ओर, पूंजीगत व्यय, बहुत कम बार और कम नियमितता के साथ होता है। परिचालन व्यय आय विवरण पर दिखाए जाते हैं और पूरी तरह से कर-कटौती योग्य होते हैं, जबकि पूंजीगत व्यय केवल उनके द्वारा उत्पन्न मूल्यह्रास के माध्यम से करों को कम करते हैं।

### पूंजीगत व्यय किस प्रकार के निवेश हैं?

पूंजीगत व्यय वे निवेश हैं जो कंपनियां अपने व्यवसाय संचालन को बढ़ाने या बनाए रखने के लिए करती हैं। परिचालन खर्चों के विपरीत, जो साल-दर-साल लगातार दोहराते हैं, पूंजीगत व्यय कम अनुमानित हैं। उदाहरण के लिए, एक कंपनी जो महंगे नए उपकरण खरीदती है, उस निवेश को पूंजीगत व्यय के रूप में शामिल करेगी। तदनुसार, यह अपने उपयोगी जीवन के दौरान उपकरण की लागत का मूल्यह्रास करेगा।

### क्या पूंजीगत व्यय कर कटौती योग्य हैं?

पूंजीगत व्यय सीधे कर कटौती योग्य नहीं हैं। हालांकि, वे कंपनी के करों को अप्रत्यक्ष रूप से मूल्यह्रास के माध्यम से कम कर सकते हैं जो वे उत्पन्न करते हैं। उदाहरण के लिए, यदि कोई कंपनी $ 1 मिलियन का उपकरण खरीदती है जिसका उपयोगी जीवन 10 वर्ष है, तो इसमें 10 वर्षों के लिए प्रत्येक वर्ष मूल्यह्रास व्यय का $ 100,000 शामिल हो सकता है। यह मूल्यह्रास कंपनी की पूर्व-कर आय को प्रति वर्ष $ 100,000 तक कम कर देगा, जिससे उनके आयकर में कमी आएगी।

