---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Tools for Fundamental Analysis,Tools
title: पूंजीकृत ब्याज
description: पूंजीकृत ब्याज एक लंबी अवधि की संपत्ति के अधिग्रहण या निर्माण के लिए उधार लेने की लागत है, जिसे बैलेंस शीट पर परिसंपत्ति के लागत आधार में जोड़ा जाता है।
---

# पूंजीकृत ब्याज
## पूंजीकृत ब्याज क्या है?

पूंजीकृत ब्याज एक लंबी अवधि की संपत्ति के अधिग्रहण या निर्माण के लिए उधार लेने की लागत है। किसी अन्य उद्देश्य के लिए किए गए ब्याज व्यय के विपरीत, कंपनी के वित्तीय विवरणों के [आय विवरण](/incomestatement) [पर पूंजीकृत ब्याज तुरंत खर्च नहीं किया जाता है।](/incomestatement) इसके बजाय, फर्म इसे पूंजीकृत करते हैं, जिसका अर्थ है कि भुगतान किया गया ब्याज [बैलेंस शीट](/balancesheet) पर संबंधित दीर्घकालिक संपत्ति की [लागत के आधार को बढ़ाता है](/costbasis) । पूंजीगत ब्याज एक कंपनी के आय विवरण पर किश्तों में अपने उपयोगी जीवन पर संबंधित दीर्घकालिक संपत्ति पर दर्ज आवधिक [मूल्यह्रास व्यय के माध्यम से दिखाता है।](/depreciation)

## पूंजीकृत ब्याज को समझना

पूंजीकृत ब्याज संपत्ति प्राप्त करने की [ऐतिहासिक लागत](/historical-cost) का हिस्सा है जो कई वर्षों में एक कंपनी को लाभान्वित करेगा। चूंकि कई कंपनियां ऋण के साथ लंबी अवधि की संपत्ति के निर्माण का वित्तपोषण करती हैं, [आम तौर पर स्वीकृत लेखा पी](/gaap) [सिद्धांतों](/gaap) (जीएएपी) फर्मों को ऐसे ऋण पर ब्याज खर्च करने से बचने की अनुमति देते हैं और लंबी अवधि की संपत्ति की ऐतिहासिक लागत के हिस्से के रूप में इसे अपनी बैलेंस शीट में शामिल करते हैं।

लंबी अवधि की संपत्ति के विशिष्ट उदाहरण जिनके लिए पूंजीकरण ब्याज की अनुमति है, उनमें विभिन्न उत्पादन सुविधाएं, अचल संपत्ति और जहाज शामिल हैं। बड़ी मात्रा में बार-बार निर्मित होने वाली इन्वेंट्री के लिए पूंजीकरण ब्याज की अनुमति नहीं है। अमेरिकी कर कानून ब्याज के पूंजीकरण की भी अनुमति देते हैं, जो भविष्य के वर्षों में आवधिक मूल्यह्रास व्यय के माध्यम से [कर कटौती प्रदान करता है।](/tax-deduction)

[प्रोद्भवन लेखांकन](/accrualaccounting) के दृष्टिकोण से , पूंजीकरण ब्याज एक दीर्घकालिक परिसंपत्ति का उपयोग करने की लागत को समान अवधि के उपयोग में परिसंपत्ति द्वारा उत्पन्न [आय से जोड़ने में मदद करता है।](/earnings) पूंजीकृत ब्याज केवल तभी बुक किया जा सकता है जब कंपनी के वित्तीय विवरणों पर इसका प्रभाव महत्वपूर्ण हो। अन्यथा, ब्याज पूंजीकरण की आवश्यकता नहीं है, और इसे तुरंत खर्च किया जाना चाहिए। जब बुक किया जाता है, तो पूंजीकृत ब्याज का कंपनी के आय विवरण पर कोई तत्काल प्रभाव नहीं पड़ता है, और इसके बजाय, यह मूल्यह्रास व्यय के माध्यम से बाद की अवधि में आय विवरण पर दिखाई देता है।

> ### महत्वपूर्ण

> मिलान सिद्धांत के अनुसार, पूंजीकरण ब्याज एक लंबी अवधि की संपत्ति की लागत को उसी संपत्ति द्वारा उसके उपयोगी जीवन पर उत्पन्न आय से जोड़ता है।

>

## पूंजीकृत ब्याज का उदाहरण

एक ऐसी कंपनी पर विचार करें जो 20 साल के उपयोगी जीवन के साथ $ 5 मिलियन की एक छोटी उत्पादन सुविधा बनाती है। यह इस परियोजना को 10% की ब्याज दर पर वित्तपोषित करने के लिए राशि उधार लेता है। भवन को उसके इच्छित उपयोग में लाने के लिए परियोजना को पूरा होने में एक वर्ष का समय लगेगा, और कंपनी को इस परियोजना पर अपने वार्षिक ब्याज व्यय को [पूंजीकृत करने की अनुमति है](/capitalize),. जो कि $500,000 है।

[निश्चित परिसंपत्ति खाते](/fixedasset) में $500,000 की डेबिट प्रविष्टि और नकद में एक ऑफसेट क्रेडिट प्रविष्टि दर्ज करके ब्याज को पूंजीकृत करती है। निर्माण के अंत में, कंपनी की उत्पादन सुविधा का बुक वैल्यू $5.5 मिलियन है, जिसमें निर्माण लागत में $5 मिलियन और पूंजीकृत ब्याज में $500,000 शामिल हैं।

अगले वर्ष में, जब उत्पादन सुविधा का उपयोग किया जाता है, तो कंपनी $275,000 (सुविधा के पुस्तक मूल्य का 5.5 मिलियन डॉलर उपयोगी जीवन के 20 वर्षों से विभाजित) का एक सीधी-रेखा मूल्यह्रास व्यय बुक करती है, जिसमें से $25,000 (पूंजीगत ब्याज का 500,000 डॉलर 20 से विभाजित होता है) वर्ष) पूंजीकृत ब्याज के कारण है।

## हाइलाइट्स

- क्योंकि कई कंपनियां ऋण के साथ लंबी अवधि की संपत्ति का वित्तपोषण करती हैं, कंपनियों को लंबी अवधि में संपत्ति खर्च करने की अनुमति है।

- ब्याज व्यय को पूंजीकृत करके, कंपनियां समय के साथ भुगतान करने के लिए परिसंपत्ति से राजस्व उत्पन्न करने में सक्षम होती हैं।

- पूंजीकृत ब्याज एक लंबी अवधि की संपत्ति प्राप्त करने के लिए उधार लेने की लागत है।

- विशिष्ट ब्याज व्यय के विपरीत, कंपनी के आय विवरण पर पूंजीकृत ब्याज तुरंत खर्च नहीं किया जाता है।

