---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: मूल बनाना
description: व्यय की पूर्ण मान्यता में देरी करने के उद्देश्य से बैलेंस शीट पर लागत/व्यय रिकॉर्ड करना पूंजीकरण करना है। सामान्य तौर पर, पूंजीगत व्यय फायदेमंद होता है क्योंकि लंबी अवधि के जीवनकाल के साथ नई संपत्ति प्राप्त करने वाली कंपनियां लागतों को परिशोधित कर सकती हैं।
---

# मूल बनाना
## कैपिटलाइज़ क्या है?

के लिए व्यय की पूर्ण मान्यता में देरी के प्रयोजनों के लिए [बैलेंस शीट](/balancesheet) पर लागत या व्यय रिकॉर्ड करना है । सामान्य तौर पर, पूंजीगत व्यय फायदेमंद होता है क्योंकि लंबी अवधि के जीवनकाल के साथ नई संपत्ति प्राप्त करने वाली कंपनियां लागतों को परिशोधन या मूल्यह्रास कर सकती हैं। इस प्रक्रिया को [पूंजीकरण के रूप में जाना जाता है](/capitalization) ।

पूंजीकरण किसी विचार को व्यवसाय या निवेश में बदलने की अवधारणा का भी उल्लेख कर सकता है। वित्त में, पूंजीकरण एक फर्म की पूंजी संरचना का मात्रात्मक मूल्यांकन है। जब इस तरह से उपयोग किया जाता है, तो इसका अर्थ कभी-कभी मुद्रीकरण करना भी होता है।

## कैपिटलाइज़ कैसे करें यह समझना

लेखांकन के सबसे महत्वपूर्ण सिद्धांतों में से एक मिलान सिद्धांत है। मिलान सिद्धांत बताता है कि खर्च की गई अवधि के लिए खर्च दर्ज किया जाना चाहिए, भले ही भुगतान (जैसे, नकद) किया गया हो। खर्च की गई अवधि में खर्चों को पहचानने से व्यवसायों को राजस्व उत्पन्न करने के लिए खर्च की गई राशि की पहचान करने की अनुमति मिलती है। तत्काल उपभोग की जाने वाली संपत्तियों के लिए, यह प्रक्रिया सरल और समझदार है।

हालांकि, भविष्य में आर्थिक लाभ प्रदान करने वाली बड़ी संपत्ति एक अलग अवसर पेश करती है। उदाहरण के लिए, एक कंपनी दैनिक कार्यों के लिए एक डिलीवरी ट्रक खरीदती है। ट्रक से 12 वर्षों की अवधि में मूल्य प्रदान करने की उम्मीद है। खरीदे जाने पर ट्रक की पूरी लागत खर्च करने के बजाय, लेखांकन नियम कंपनियों को अपने [उपयोगी जीवन](/usefullife) (12 वर्ष) पर संपत्ति की लागत को लिखने की अनुमति देते हैं।

दूसरे शब्दों में, संपत्ति का उपयोग होने पर उसे बट्टे खाते में डाल दिया जाता है। अधिकांश कंपनियों की एक परिसंपत्ति सीमा होती है, जिसमें एक निश्चित राशि से अधिक मूल्य की संपत्ति को स्वचालित रूप से एक पूंजीकृत संपत्ति के रूप में माना जाता है।

## पूंजीकरण के लाभ

पूंजीकरण संपत्ति के कई लाभ हैं। क्योंकि लंबी अवधि की संपत्तियां महंगी होती हैं, भविष्य की अवधि में लागत खर्च करने से आय में महत्वपूर्ण उतार-चढ़ाव कम हो जाते हैं, खासकर छोटी फर्मों के लिए। कई उधारदाताओं को कंपनियों को एक विशिष्ट [ऋण-से-इक्विटी अनुपात बनाए रखने की आवश्यकता होती है](/debtequityratio) । यदि बड़ी लंबी अवधि की संपत्ति को तुरंत खर्च किया जाता है, तो यह मौजूदा ऋणों के लिए आवश्यक अनुपात से समझौता कर सकता है या फर्मों को नए ऋण प्राप्त करने से रोक सकता है।

इसके अलावा, पूंजीगत व्यय किसी कंपनी की संपत्ति संतुलन को उसकी देयता संतुलन को प्रभावित किए बिना बढ़ाता है। नतीजतन, कई वित्तीय अनुपात अनुकूल दिखाई देंगे। इस लाभ के बावजूद, यह किसी व्यय को पूंजीकरण करने की प्रेरणा नहीं होनी चाहिए।

## मूल्यह्रास

किसी संपत्ति को उसके उपयोगी जीवन पर बट्टे खाते में डालने की प्रक्रिया को [मूल्यह्रास कहा जाता है](/depreciation),. जिसका उपयोग अचल संपत्तियों, जैसे उपकरण के लिए किया जाता है। अमूर्त संपत्ति जैसे बौद्धिक संपदा के लिए [परिशोधन का उपयोग किया जाता है।](/amortization) मूल्यह्रास हर साल संपत्ति से एक निश्चित मूल्य घटाता है जब तक कि संपत्ति का पूरा मूल्य बैलेंस शीट से नहीं लिखा जाता है।

### आय विवरण

मूल्यह्रास [आय विवरण पर दर्ज एक व्यय है](/incomestatement) ; इसे " [संचित मूल्यह्रास](/accumulated-depreciation) " के साथ भ्रमित नहीं होना चाहिए , जो एक बैलेंस शीट कॉन्ट्रा अकाउंट है। आय विवरण मूल्यह्रास व्यय आय विवरण पर इंगित अवधि के लिए व्यय मूल्यह्रास की राशि है।

संचित मूल्यह्रास बैलेंस शीट कॉन्ट्रा अकाउंट संपत्ति के अधिग्रहण से आय विवरण पर दर्ज किए गए मूल्यह्रास व्यय का संचयी कुल है, जब तक कि बैलेंस शीट पर संकेतित समय नहीं है।

### पट्टे पर दिए गए उपकरण

पट्टे पर दिए गए उपकरण के लिए, पूंजीकरण पट्टे पर दी गई संपत्ति को खरीदी गई संपत्ति के रूप में वर्गीकृत करके एक परिचालन पट्टे का पूंजी पट्टे में रूपांतरण है, जिसे कंपनी की संपत्ति के हिस्से के रूप में बैलेंस शीट पर दर्ज किया जाता है। आवंटित की जाने वाली संपत्ति का मूल्य या तो उसका उचित बाजार मूल्य या पट्टा भुगतान का वर्तमान मूल्य, जो भी कम हो। साथ ही, बकाया मूलधन की राशि को बैलेंस शीट पर देयता के रूप में दर्ज किया जाता है।

> संपत्ति और व्यय के पूंजीकरण के लिए सख्त नियामक दिशानिर्देश और सर्वोत्तम प्रथाएं हैं।

>

## बाजार पूंजीकरण

पूंजीकरण का एक अन्य पहलू कंपनी की पूंजी संरचना को संदर्भित करता है। पूंजीकरण पूंजी के [बही मूल्य](/bookvalue) को संदर्भित कर सकता है , जो कि कंपनी के दीर्घकालिक ऋण, स्टॉक और [प्रतिधारित आय का योग है](/retainedearnings),. जो लाभ या [शुद्ध आय की संचयी बचत का प्रतिनिधित्व करता है](/netincome) ।

पुस्तक मूल्य का विकल्प बाजार मूल्य है। पूंजी का बाजार मूल्य कंपनी के स्टॉक की कीमत पर निर्भर करता है। इसकी गणना कंपनी के शेयर की कीमत को बाजार में बकाया [इक्विटी शेयरों](/equity) की संख्या से गुणा करके की जाती है । यदि [बकाया शेयरों](/outstandingshares) की कुल संख्या 1 बिलियन है, और स्टॉक की कीमत वर्तमान में $ 10 है, तो बाजार पूंजीकरण $ 10 बिलियन है।

उच्च बाजार पूंजीकरण वाली कंपनियों को लार्ज कैप कहा जाता है; मध्यम बाजार पूंजीकरण वाली कंपनियों को मिड-कैप कहा जाता है, जबकि छोटे पूंजीकरण वाली कंपनियों को स्मॉल कैप कहा जाता है।

[कम](/undercapitalization) पूंजीकृत होना संभव है । ओवरकैपिटलाइजेशन तब होता है जब [पूंजी की लागत](/costofcapital) को कवर करने के लिए आय पर्याप्त नहीं होती है , जैसे बांडधारकों को ब्याज भुगतान, या शेयरधारकों को लाभांश भुगतान। [लाभांश](/dividend) कंपनियों द्वारा शेयरधारकों को किए गए नकद भुगतान हैं। अंडरकैपिटलाइज़ेशन तब होता है जब बाहरी पूंजी की कोई आवश्यकता नहीं होती है क्योंकि मुनाफा अधिक होता है और कमाई को कम करके आंका जाता है।

## पूंजीकृत लागत बनाम व्यय

पूंजीकृत लागत क्या है, यह समझने की कोशिश करते समय, लेखांकन की दुनिया में लागत और व्यय के रूप में परिभाषित की जाने वाली चीज़ों के बीच अंतर करना सबसे पहले महत्वपूर्ण है। किसी भी लेन-देन पर लागत एक परिसंपत्ति के बदले में उपयोग की जाने वाली राशि है।

फोर्कलिफ्ट खरीदने वाली कंपनी ऐसी खरीदारी को लागत के रूप में चिह्नित करेगी। एक व्यय कंपनी छोड़ने वाला एक मौद्रिक मूल्य है; इसमें बिजली बिल का भुगतान करना या किसी भवन का किराया देना शामिल होगा।

> किसी व्यक्ति की संपत्ति को संदर्भित करने के लिए **पूंजी** शब्द का उपयोग मध्यकालीन लैटिन **कैपिटल,** से "स्टॉक, संपत्ति" के लिए आता है।

>

## पूंजीकरण की सीमाएं

संपत्ति का पूंजीकरण करना आधुनिक वित्तीय लेखांकन का एक महत्वपूर्ण हिस्सा है और व्यवसाय चलाने के लिए आवश्यक है। हालाँकि, वित्तीय विवरणों में हेरफेर किया जा सकता है - उदाहरण के लिए, जब पूंजीकृत के बजाय लागत का व्यय किया जाता है। यदि ऐसा होता है, तो वर्तमान आय को कम करके आंका जाएगा, जबकि भविष्य की अवधि में इसे बढ़ाया जाएगा, जिस पर अतिरिक्त मूल्यह्रास लगाया जाना चाहिए था।

## हाइलाइट्स

- नकद प्रवाह के समय से मेल खाने के लिए कॉर्पोरेट लेखांकन में पूंजीकरण का उपयोग किया जाता है।

- व्यय की पूर्ण मान्यता में देरी करने के उद्देश्य से बैलेंस शीट पर लागत या व्यय को कैपिटलाइज़ करना है।

