---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: पूंजीगत लाभ उपचार
description: बेचे जाने से पहले स्टॉक का स्वामित्व कितना समय है, यह कर उद्देश्यों के लिए उसके पूंजीगत लाभ के उपचार को निर्धारित करता है।
---

# पूंजीगत लाभ उपचार
## कैपिटल गेन ट्रीटमेंट क्या है?

पूंजीगत लाभ उपचार कर कोड द्वारा निर्धारित निवेश [पूंजीगत लाभ पर निर्धारित विशिष्ट कर हैं।](/capitalgain) जब एक स्टॉक को लाभ के लिए बेचा जाता है, तो खरीद मूल्य (या लागत के आधार) से अधिक आय का हिस्सा पूंजीगत लाभ के रूप में जाना जाता है ।

[कैपिटल गेन टैक्स](/capital_gains_tax) को दो श्रेणियों में बांटा गया है: शॉर्ट टर्म और लॉन्ग टर्म। एक वर्ष से अधिक समय तक रखे गए शेयरों को किसी भी पूंजीगत लाभ के इलाज के लिए दीर्घकालिक माना जाता है, और निवेशक की कर योग्य आय के आधार पर 0%, 15% या 20% की दर से कर लगाया जाता है। एक वर्ष से कम समय में रखे गए शेयरों को अल्पकालिक पूंजीगत लाभ माना जाता है और उन पर सामान्य आय दरों पर कर लगाया जाता है, जो निवेशक के टैक्स ब्रैकेट के आधार पर 10% से 37% तक होता है।

## कैपिटल गेन ट्रीटमेंट को समझना

अल्पकालिक और दीर्घकालिक दरों के बीच महत्वपूर्ण अंतर यह स्पष्ट करता है कि शेयरों में निवेश के कर परिणामों पर पूरा ध्यान देना एक महत्वपूर्ण कौशल विकसित करना है।

जैसे-जैसे निवेशक का [पोर्टफोलियो](/portfolio) बढ़ता है, निवेशक को पूंजीगत लाभ पर कड़ी नजर रखनी चाहिए, जिसमें पूंजीगत लाभ करों को यथासंभव कम करने के लिए [कैलेंडर वर्ष के अंत में समायोजन करना शामिल है।](/calendaryear) अन्य बिक्री में लाभ को ऑफसेट करने के लिए लाभहीन शेयरों को बेचने की रणनीति को टैक्स-लॉस हार्वेस्टिंग कहा जाता है, और एक एकाउंटेंट या निवेश पेशेवर इन प्रयासों में आपकी सहायता कर सकता है।

हाल के वर्षों में, चार्ल्स श्वाब जैसे डिस्काउंट ब्रोकरों ने अपने डेस्कटॉप और मोबाइल ऐप में ऐसी सुविधाएँ जोड़ी हैं जो आपको दिखाती हैं कि आपके लाभ और हानि कहाँ हैं। यह स्वयं करने वालों को आपके पोर्टफोलियो को प्रबंधित करने के लिए किसी पेशेवर को भुगतान किए बिना अपने कर घाटे को कम करने में मदद करता है। [रोबो-विज्ञापन](/roboadvisor-roboadviser) [विज़र्स](/roboadvisor-roboadviser) जैसे बेटरमेंट भी आपके पोर्टफोलियो की एक बुनियादी विशेषता के रूप में कर-हानि-कटाई की पेशकश करते हैं, हालांकि आपके पास इस पर उतना नियंत्रण नहीं है जहां वे आपके पैसे का निवेश कर रहे हैं।

## कैसे होल्डिंग अवधि पूंजीगत लाभ उपचार को प्रभावित करती है

स्टॉक के लिए होल्डिंग अवधि - या समय सीमा जिसके दौरान स्टॉक का स्वामित्व होता है - आम तौर पर उस दिन से शुरू होता है जब स्टॉक निवेशक द्वारा आयोजित किया जाता है, भले ही किसी भी वारंट या विकल्प का प्रयोग करने के लिए कितनी देर तक प्रतीक्षा की जाती है।

कई उदाहरणों में, पसंदीदा दीर्घकालिक पूंजीगत लाभ उपचार प्राप्त करने के लिए स्टॉक को कम से कम एक वर्ष और एक दिन में रखा जाना चाहिए। हालांकि, ऐसे समय होते हैं, जैसे कि स्टॉक में गहराई से गिरावट की उम्मीद है, जहां निवेशकों के लिए उन शेयरों को बेचने और उच्च पूंजीगत लाभ कर दर का भुगतान करने के बजाय और भी गहरे नुकसान का सामना करने के लिए यह अधिक फायदेमंद हो सकता है।

इन दिनों अलग-अलग कीमतों पर आपके कर बोझ में अंतर की गणना करना त्वरित और अक्सर स्वचालित होता है, और यदि स्टॉक की कीमत बहुत अधिक गिरती है, तो आपको **लाभ** का भुगतान बिल्कुल भी नहीं करना पड़ सकता है क्योंकि आप पहले से ही नुकसान पर बेच रहे हैं।

## पूंजीगत लाभ उपचार के वास्तविक-विश्व उदाहरण

ऐसे मामले हैं जहां लंबी अवधि की दरें प्राप्त करने की अवधि अलग-अलग नियमों का पालन करती है। उदाहरण के लिए, यदि किसी व्यक्ति को स्टॉक या अन्य संपत्ति विरासत में मिलती है, तो उन्हें स्वचालित रूप से पसंदीदा दीर्घकालिक दर प्राप्त होगी।

यदि किसी कर्मचारी को एक प्रोत्साहन स्टॉक विकल्प दिया जाता है, तो उन्हें विकल्प जारी किए जाने की तारीख से कम से कम दो साल और विकल्प का प्रयोग करने से कम से कम एक वर्ष का इंतजार करना चाहिए और स्टॉक कर्मचारी के कब्जे में आ गया।

जब स्टॉक किसी अन्य व्यक्ति को उपहार में दिया जाता है, तो स्टॉक देने वाले व्यक्ति के कब्जे में खर्च किए गए शेयरों को समग्र होल्डिंग अवधि में शामिल किया जाएगा।

## हाइलाइट्स

- "उपचार" उस समय को संदर्भित करता है जब आपके पास स्टॉक का स्वामित्व होना चाहिए ताकि इसे अल्पकालिक या दीर्घकालिक निवेश के रूप में माना जा सके।

- एक साल से कम समय के लिए रखे गए निवेश को शॉर्ट टर्म माना जाता है, जबकि एक साल से ज्यादा के निवेश को लॉन्ग टर्म माना जाता है।

- लघु अवधि के निवेश पर सामान्य आय दरों पर कर लगाया जाता है, जबकि लंबी अवधि के निवेश पर आपकी आय के स्तर के आधार पर 0%, 15% या 20% की कम पूंजीगत लाभ दर प्राप्त होती है।

