---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Tools for Fundamental Analysis,Tools
title: कमाई का पूंजीकरण
description: कमाई का पूंजीकरण भविष्य के संभावित लाभ या नकदी प्रवाह के शुद्ध वर्तमान मूल्य (एनपीवी) का निर्धारण करके एक संगठन के मूल्य का आकलन करने की एक विधि है।
---

# कमाई का पूंजीकरण
## कमाई का पूंजीकरण क्या है?

कमाई का पूंजीकरण वर्तमान कमाई और अपेक्षित भविष्य के प्रदर्शन के आधार पर अपने प्रत्याशित लाभ के मूल्य की गणना करके किसी संगठन के मूल्य का निर्धारण करने की एक विधि है। यह विधि अपेक्षित भविष्य के लाभ या नकदी प्रवाह के [शुद्ध वर्तमान मूल्य (एनपीवी) का पता लगाकर और उन्हें](/npv-rule) [पूंजीकरण दर (कैप दर) से विभाजित करके पूरा किया जाता है](/capitalizationrate) । यह एक आय-मूल्यांकन दृष्टिकोण है जो वर्तमान नकदी प्रवाह, वापसी की वार्षिक दर और व्यवसाय के अपेक्षित मूल्य को देखकर किसी व्यवसाय का मूल्य निर्धारित करता है।

## कमाई के पूंजीकरण को समझना

कमाई के पूंजीकरण की गणना करने से निवेशकों को संभावित जोखिम और कंपनी खरीदने की वापसी का निर्धारण करने में मदद मिलती है। हालाँकि, इस गणना के परिणामों को इस पद्धति की सीमाओं के आलोक में समझा जाना चाहिए। इसके लिए व्यवसाय के बारे में अनुसंधान और डेटा की आवश्यकता होती है, जो बदले में, व्यवसाय की प्रकृति के आधार पर, रास्ते में सामान्यीकरण और मान्यताओं की आवश्यकता हो सकती है। व्यवसाय जितना अधिक संरचित होता है, और इसकी लेखा प्रथाओं पर जितनी अधिक कठोरता लागू होती है, मेरी धारणाओं और सामान्यीकरणों पर उतना ही कम प्रभाव पड़ता है।

## पूंजीकरण दर निर्धारित करना

किसी व्यवसाय के लिए पूंजीकरण दर निर्धारित करने में महत्वपूर्ण शोध और व्यवसाय और उद्योग के प्रकार का ज्ञान शामिल होता है। आमतौर पर, छोटे व्यवसायों के लिए उपयोग की जाने वाली दरें 20% से 25% होती हैं, जो कि निवेश पर वापसी (आरओआई) खरीदार आमतौर पर यह तय करते समय देखते हैं कि किस कंपनी को खरीदना है।

चूंकि ROI में नए स्वामी का वेतन शामिल नहीं है, इसलिए वह राशि ROI गणना से अलग होनी चाहिए। उदाहरण के लिए, एक छोटा व्यवसाय सालाना 500,000 डॉलर लाता है और अपने मालिक को सालाना 200,000 डॉलर का [उचित बाजार मूल्य (एफएमवी)](/fairmarketvalue) का भुगतान करता है, मूल्यांकन उद्देश्यों के लिए आय में $ 300,000 का उपयोग करता है।

जब सभी चर ज्ञात होते हैं, तो [पूंजीकरण दर](/capitalizationrate) की गणना एक सरल सूत्र, परिचालन आय / खरीद मूल्य के साथ की जाती है। सबसे पहले, निवेश की वार्षिक सकल आय निर्धारित की जानी चाहिए। फिर, शुद्ध परिचालन आय की पहचान करने के लिए इसके परिचालन व्यय में कटौती की जानी चाहिए। पूंजीकरण दर की पहचान करने के लिए शुद्ध परिचालन आय को निवेश/संपत्ति के खरीद मूल्य से विभाजित किया जाता है।

## कमाई के पूंजीकरण की कमियां

भविष्य की कमाई के आधार पर किसी कंपनी का मूल्यांकन करने से नुकसान होता है। पहला, जिस तरीके से भविष्य की कमाई का अनुमान लगाया जाता है, वह गलत हो सकता है, जिसके परिणामस्वरूप उम्मीद से कम पैदावार होती है। असाधारण घटनाएं हो सकती हैं, कमाई से समझौता करना और इसलिए निवेश के मूल्यांकन को प्रभावित करना। इसके अलावा, एक स्टार्टअप जो एक या दो साल से व्यवसाय में है, उसके पास व्यवसाय के सटीक मूल्यांकन का निर्धारण करने के लिए पर्याप्त डेटा की कमी हो सकती है।

चूंकि पूंजीकरण दर को खरीदार की जोखिम सहनशीलता, बाजार विशेषताओं और कंपनी के अपेक्षित विकास कारक को प्रतिबिंबित करना चाहिए, खरीदार को स्वीकार्य जोखिम और वांछित आरओआई जानने की जरूरत है। उदाहरण के लिए, यदि कोई खरीदार लक्षित दर से अनजान है, तो वह किसी कंपनी के लिए बहुत अधिक भुगतान कर सकता है या अधिक उपयुक्त निवेश कर सकता है।

## कमाई का पूंजीकरण उदाहरण

पिछले 10 वर्षों से, एक स्थानीय व्यवसाय ने $500,000 के वार्षिक [नकदी प्रवाह का आनंद लिया है;](/cashflow) पूर्वानुमानों के आधार पर, इन नकदी प्रवाहों के अनिश्चित काल तक जारी रहने की आशा है। व्यवसाय का वार्षिक खर्च निरंतर $100,000 है। इसलिए, व्यवसाय सालाना $400,000 ($500,000 - $100,000 = $400,000) कमाता है। व्यवसाय के मूल्य का निर्धारण करने के लिए, निवेशक समान नकदी प्रवाह के साथ अन्य बिना जोखिम वाले निवेशों की जांच करता है। वह $4 मिलियन के ट्रेजरी बांड की पहचान करता है जो सालाना 1% या $40,000 देता है। नतीजतन, वह कंपनी के मूल्य को $ 4,000,000 के रूप में निर्धारित करता है क्योंकि यह जोखिम और पुरस्कारों के मामले में एक समान निवेश है।

## हाइलाइट्स

- सूत्र को ठीक से लागू करने के लिए समीक्षा किए जा रहे व्यवसाय की एक मजबूत समझ की आवश्यकता होती है।

- कमाई का पूंजीकरण एक कंपनी के मूल्य को स्थापित करने का एक तरीका है।

- सूत्र पूंजीकरण दर से विभाजित शुद्ध वर्तमान मूल्य (एनपीवी) है।

