---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Tools for Fundamental Analysis,Tools
title: पूंजी प्रधान
description: शब्द &amp;quot;पूंजी गहन&amp;quot; उन उद्योगों को संदर्भित करता है जिन्हें बड़ी मात्रा में पूंजी निवेश की आवश्यकता होती है और इस प्रकार अचल संपत्तियों का उच्च प्रतिशत होता है।
---

# पूंजी प्रधान
## पूंजी गहन क्या है?

शब्द "पूंजीगत गहन" व्यावसायिक प्रक्रियाओं या उद्योगों को संदर्भित करता है जिनके लिए एक अच्छी या सेवा का उत्पादन करने के लिए बड़ी मात्रा में निवेश की आवश्यकता होती है और इस प्रकार [संपत्ति, संयंत्र और उपकरण](/ppe) (पीपी एंड ई) जैसी अचल संपत्तियों का उच्च प्रतिशत होता है। पूंजी-गहन उद्योगों में कंपनियों को अक्सर उच्च स्तर के मूल्यह्रास द्वारा चिह्नित किया जाता है।

## गहन पूंजी को समझना

पूंजी-गहन उद्योगों में परिचालन उत्तोलन के उच्च स्तर होते हैं, जो कि निश्चित लागतों का परिवर्तनीय लागतों का अनुपात है। नतीजतन, पूंजी-गहन उद्योगों को निवेश पर पर्याप्त लाभ प्रदान करने के लिए उच्च मात्रा में उत्पादन की आवश्यकता होती है। इसका मतलब यह भी है कि बिक्री में छोटे बदलाव से मुनाफे में बड़ा बदलाव हो सकता है और निवेशित पूंजी पर वापसी हो सकती है।

उनका उच्च परिचालन उत्तोलन पूंजी-गहन उद्योगों को श्रम-गहन व्यवसायों की तुलना में आर्थिक मंदी के प्रति अधिक संवेदनशील बनाता है क्योंकि उन्हें अभी भी निश्चित लागतों का भुगतान करना पड़ता है, जैसे कि उपकरण रखने वाले संयंत्रों पर ओवरहेड और उपकरणों पर मूल्यह्रास। इन लागतों का भुगतान तब भी किया जाना चाहिए जब उद्योग मंदी में हो।

पूंजी-गहन उद्योगों के उदाहरणों में ऑटोमोबाइल विनिर्माण, तेल उत्पादन और शोधन, इस्पात उत्पादन, दूरसंचार और परिवहन क्षेत्र (जैसे, रेलवे और एयरलाइंस) शामिल हैं। इन सभी उद्योगों को भारी मात्रा में [पूंजीगत व्यय की आवश्यकता होती है](/capitalexpenditure) ।

> पूंजी की तीव्रता उत्पादन के अन्य कारकों के संबंध में एक फर्म की संपत्ति के वजन को संदर्भित करती है - जिसमें संयंत्र, संपत्ति और उपकरण शामिल हैं।

>

## पूंजी की तीव्रता को मापना

परिचालन उत्तोलन के अलावा, एक कंपनी की पूंजी की तीव्रता का अनुमान लगाया जा सकता है कि एक डॉलर की बिक्री का उत्पादन करने के लिए कितनी संपत्ति की आवश्यकता होती है, जो बिक्री से विभाजित कुल संपत्ति है। यह एसेट टर्नओवर अनुपात का व्युत्क्रम है, दक्षता का एक संकेतक जिसके साथ एक कंपनी राजस्व उत्पन्न करने के लिए अपनी संपत्ति को तैनात कर रही है।

एक फर्म की पूंजी तीव्रता को मापने का एक अन्य तरीका पूंजीगत व्यय की तुलना श्रम व्यय से करना है। उदाहरण के लिए, यदि कोई कंपनी पूंजीगत व्यय पर $ 100,000 और श्रम पर $ 30,000 खर्च करती है, तो यह सबसे अधिक संभावना पूंजी-गहन है। इसी तरह, यदि कोई कंपनी श्रम पर $300,000 और पूंजीगत व्यय पर केवल $10,000 खर्च करती है, तो इसका मतलब है कि कंपनी अधिक सेवा-या श्रम-उन्मुख है।

## कमाई पर पूंजीगत तीव्रता का प्रभाव

पूंजी-गहन फर्म आमतौर पर बहुत अधिक वित्तीय उत्तोलन का उपयोग करती हैं, क्योंकि वे संपार्श्विक के रूप में संयंत्र और उपकरण का उपयोग कर सकती हैं। हालांकि, उच्च परिचालन उत्तोलन और वित्तीय उत्तोलन दोनों ही बहुत जोखिम भरा है, बिक्री में अप्रत्याशित रूप से गिरावट होनी चाहिए।

[ब्याज, करों, मूल्यह्रास और परिशोधन](/ebitda) (ईबीआईटीडीए) से पहले आय नामक मीट्रिक का उपयोग करके शुद्ध आय में मूल्यह्रास जोड़ते हैं । EBITDA का उपयोग करके, शुद्ध आय के बजाय, समान उद्योग में कंपनियों के प्रदर्शन की तुलना करना आसान होता है।

## हाइलाइट्स

- पूंजी-गहन फर्मों में आमतौर पर उच्च मूल्यह्रास लागत और परिचालन उत्तोलन होता है।

- पूंजी तीव्रता अनुपात बिक्री से विभाजित कुल संपत्ति है।

- पूंजी और श्रम व्यय की तुलना करके पूंजी की तीव्रता को मापा जा सकता है।

