---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: लीज पर पूंजी
description: एक पूंजी पट्टा एक अनुबंध है जो एक किरायेदार को संपत्ति के अस्थायी उपयोग का अधिकार देता है और, लेखांकन के संदर्भ में, संपत्ति के स्वामित्व की विशेषताएं होती हैं।
---

# लीज पर पूंजी
## कैपिटल लीज क्या है?

एक पूंजी पट्टा एक अनुबंध है जो एक किरायेदार को संपत्ति के अस्थायी उपयोग के लिए हकदार बनाता है और इसमें लेखांकन उद्देश्यों के लिए संपत्ति के स्वामित्व की आर्थिक विशेषताएं होती हैं।

## कैपिटल लीज को समझना

यदि किराये का अनुबंध विशिष्ट आवश्यकताओं को पूरा करता है, तो पूंजी पट्टे को पट्टे से जुड़ी संपत्ति और देनदारियों को बुक करने के लिए एक किराएदार की आवश्यकता होती है। संक्षेप में, एक पूंजी पट्टे को एक परिसंपत्ति की खरीद माना जाता है, जबकि एक परिचालन पट्टे को [आम तौर पर स्वीकृत लेखा सिद्धांतों](/gaap) (जीएएपी) के तहत एक सच्चे पट्टे के रूप में नियंत्रित किया जाता है। एक पूंजी पट्टे की तुलना एक परिचालन पट्टे से की जा सकती है।

भले ही एक पूंजी पट्टा तकनीकी रूप से एक प्रकार का किराये का समझौता है, GAAP लेखा मानक इसे कुछ मानदंडों को पूरा करने पर संपत्ति की खरीद के रूप में देखते हैं। पूंजीगत पट्टों का कंपनियों के वित्तीय विवरणों पर प्रभाव पड़ सकता है, जो ब्याज व्यय, मूल्यह्रास व्यय, संपत्ति और देनदारियों को प्रभावित करता है।

पूंजी पट्टे के रूप में अर्हता प्राप्त करने के लिए, एक पट्टा अनुबंध को निम्नलिखित चार मानदंडों में से किसी एक को पूरा करना होगा:

1. संपत्ति के [उपयोगी जीवन के लिए पट्टे का जीवन 75% या उससे अधिक होना चाहिए](/usefullife) ।

1. पट्टे में किसी परिसंपत्ति के बाजार मूल्य से कम कीमत के लिए [सौदेबाजी का विकल्प होना चाहिए।](/bargain-purchase)

1. पट्टेदार को पट्टा अवधि के अंत में स्वामित्व प्राप्त करना चाहिए।

1. [पट्टा](/lease-payments) [भुगतान का वर्तमान मूल्य](/lease-payments) परिसंपत्ति के बाजार मूल्य के 90% से अधिक होना चाहिए।

2016 में, [वित्तीय लेखा मानक बोर्ड](/fasb) (FASB) ने अपने लेखांकन नियमों में एक संशोधन किया, जिसके लिए कंपनियों को अपने वित्तीय विवरणों पर एक वर्ष से ऊपर के अनुबंध की शर्तों के साथ सभी पट्टों को पूंजीकृत करने की आवश्यकता थी। संशोधन 15 दिसंबर, 2018 को सार्वजनिक कंपनियों के लिए और 15 दिसंबर, 2019 को निजी कंपनियों के लिए प्रभावी हो गया।

> परिचालन और पूंजी पट्टों के लिए लेखांकन उपचार अलग-अलग हैं और व्यवसायों के करों पर महत्वपूर्ण प्रभाव डाल सकते हैं।

>

## कैपिटल लीज बनाम। परिचालन ठेके

एक [परिचालन पट्टा](/operatinglease) पूंजी पट्टे से संरचना और लेखांकन उपचार में भिन्न होता है। एक ऑपरेटिंग लीज एक अनुबंध है जो एक परिसंपत्ति के उपयोग की अनुमति देता है लेकिन संपत्ति के किसी भी स्वामित्व अधिकार को व्यक्त नहीं करता है।

परिचालन पट्टों को ऑफ-बैलेंस शीट वित्तपोषण के रूप में गिना जाता था - जिसका अर्थ है कि एक पट्टे पर संपत्ति और भविष्य के किराए के भुगतान की संबद्ध देनदारियों को कंपनी की बैलेंस शीट में शामिल नहीं किया गया था ताकि [ऋण को इक्विटी अनुपात](/debtequityratio) कम रखा जा सके। ऐतिहासिक रूप से, परिचालन पट्टों ने अमेरिकी फर्मों को अरबों डॉलर की संपत्ति और देनदारियों को अपनी [बैलेंस](/balancesheet) [शीट पर दर्ज होने से रोकने में सक्षम बनाया](/balancesheet) ।

हालाँकि, ऑपरेटिंग पट्टों को बैलेंस शीट से दूर रखने की प्रथा को बदल दिया गया था जब लेखा मानक अद्यतन 2016-02 ASU 842 लागू हुआ। सार्वजनिक कंपनियों के लिए 15 दिसंबर, 2018 से और निजी कंपनियों के लिए 15 दिसंबर, 2019 से, पट्टों के परिणामस्वरूप उपयोग की जाने वाली संपत्ति और देनदारियों को बैलेंस शीट पर दर्ज किया जाता है।

एक परिचालन पट्टे के रूप में वर्गीकृत होने के लिए, पट्टे को आम तौर पर स्वीकृत लेखा सिद्धांतों (जीएएपी) के तहत कुछ आवश्यकताओं को पूरा करना चाहिए जो इसे पूंजी पट्टे के रूप में दर्ज होने से छूट देता है। कंपनियों को चार मानदंडों के लिए परीक्षण करना चाहिए, जिन्हें ऊपर सूचीबद्ध "उज्ज्वल रेखा" परीक्षण के रूप में भी जाना जाता है, जो यह निर्धारित करते हैं कि किराये के अनुबंधों को परिचालन या पूंजी पट्टों के रूप में बुक किया जाना चाहिए या नहीं। यदि इनमें से कोई भी शर्त पूरी नहीं होती है, तो पट्टे को एक परिचालन पट्टे के रूप में वर्गीकृत किया जा सकता है, अन्यथा, यह एक पूंजी पट्टा होने की संभावना है।

आंतरिक [राजस्व सेवा](/irs) (आईआरएस) पट्टे के भुगतान को कटौती के रूप में अस्वीकार करने के लिए एक परिचालन पट्टे को पूंजी पट्टे के रूप में पुनर्वर्गीकृत कर सकती है, इस प्रकार कंपनी की कर योग्य आय और कर देयता बढ़ जाती है।

## पूंजीगत पट्टों के लिए लेखांकन

एक पूंजी पट्टा आर्थिक घटनाओं को शामिल करने के लिए [प्रोद्भवन लेखांकन का एक उदाहरण है](/accrualaccounting),. जिसके लिए एक कंपनी को अपने वित्तीय विवरणों पर एक दायित्व के [वर्तमान मूल्य की गणना करने की आवश्यकता होती है।](/presentvalue) उदाहरण के लिए, यदि किसी कंपनी ने पूंजीगत पट्टे के तहत अपने दायित्व का वर्तमान मूल्य $ 100,000 होने का अनुमान लगाया है, तो यह संबंधित अचल संपत्ति खाते में $ 100,000 की डेबिट प्रविष्टि और अपनी बैलेंस शीट पर पूंजी पट्टा देयता खाते में $ 100,000 की क्रेडिट प्रविष्टि दर्ज करता है।

क्योंकि एक पूंजी पट्टा एक वित्तपोषण व्यवस्था है, एक कंपनी को कंपनी की लागू ब्याज दर और मूल्यह्रास व्यय के आधार पर अपने आवधिक पट्टे के भुगतान को ब्याज व्यय में तोड़ देना चाहिए। यदि कोई कंपनी मासिक लीज भुगतान में $1,000 बनाती है और उसका अनुमानित ब्याज $200 है, तो यह नकद खाते में $1,000 क्रेडिट प्रविष्टि, ब्याज व्यय खाते में $200 डेबिट प्रविष्टि और पूंजी लीज़ देयता खाते में $800 डेबिट प्रविष्टि का उत्पादन करता है।

एक कंपनी को पट्टे पर दी गई संपत्ति का भी मूल्यह्रास करना चाहिए जो उसके बचाव मूल्य और उपयोगी जीवन को प्रभावित करता है। उदाहरण के लिए, यदि उपर्युक्त संपत्ति में 10 साल का उपयोगी जीवन है और [सीधी रेखा के आधार पर](/straightlinebasis) मूल्यह्रास पद्धति के आधार पर कोई निस्तारण मूल्य नहीं है, तो कंपनी मूल्यह्रास व्यय खाते में $ 833 मासिक डेबिट प्रविष्टि और संचित के लिए एक क्रेडिट प्रविष्टि दर्ज करती है। मूल्यह्रास खाता। जब पट्टे पर दी गई संपत्ति का निपटान किया जाता है, तो अचल संपत्ति जमा की जाती है और संचित मूल्यह्रास खाते को शेष शेष राशि के लिए डेबिट किया जाता है।

## हाइलाइट्स

- एक परिचालन पट्टा पट्टे पर दी गई संपत्ति को कोई स्वामित्व जैसा अधिकार नहीं देता है, और लेखांकन शर्तों में अलग तरीके से व्यवहार किया जाता है।

- एक पूंजी पट्टा एक अनुबंध है जो एक किरायेदार को संपत्ति के अस्थायी उपयोग के लिए हकदार बनाता है

- एक पूंजीगत पट्टे को एक परिसंपत्ति की खरीद माना जाता है, जबकि एक परिचालन पट्टे को आम तौर पर स्वीकृत लेखा सिद्धांतों (जीएएपी) के तहत एक सच्चे पट्टे के रूप में संभाला जाता है।

- एक पूंजी पट्टे के तहत, पट्टे पर दी गई संपत्ति को लेखांकन उद्देश्यों के लिए माना जाता है जैसे कि यह वास्तव में पट्टेदार के स्वामित्व में थी और इसे बैलेंस शीट पर दर्ज किया गया था।

