---
keywords: Trading,Fund Trading,Index Trading Strategy and Education,Index Trading Strategy
title: पूंजीकरण-भारित सूचकांक
description: एक पूंजीकरण-भारित सूचकांक एक प्रकार का बाजार सूचकांक है, जिसके व्यक्तिगत इक्विटी घटकों का उनके बाजार पूंजीकरण के आधार पर अलग-अलग प्रभाव पड़ता है।
---

# पूंजीकरण-भारित सूचकांक
## एक पूंजीकरण-भारित सूचकांक क्या है?

एक पूंजीकरण-भारित सूचकांक, जिसे बाजार मूल्य-भारित सूचकांक के रूप में भी जाना जाता है, एक प्रकार का शेयर [बाजार सूचकांक](/marketindex) है जिसमें सूचकांक के अलग-अलग घटकों को उनके कुल बाजार पूंजीकरण ("मार्केट कैप" के रूप में छोटा) के अनुरूप मात्रा में शामिल किया जाता है।

पूंजीकरण-भारित पद्धति के साथ, उच्च मार्केट कैप वाले सूचकांक घटकों को सूचकांक में उच्च भार प्राप्त होगा। आनुपातिक रूप से, छोटे मार्केट कैप वाली कंपनियों के प्रदर्शन का समग्र सूचकांक के प्रदर्शन पर कम प्रभाव पड़ेगा। स्टॉक मार्केट इंडेक्स के मूल्य की गणना के लिए अन्य तरीके [मूल्य-भारित](/priceweightedindex),. [मौलिक-भारित](/fundamentally_weighted_index) और [समान-भारित](/equalweight) सूचकांक निर्माण विधियां हैं।

## कैपिटलाइज़ेशन-वेटेड इंडेक्स को समझना

स्टॉक मार्केट इंडेक्स स्टॉक मार्केट के एक सबसेट को मापता है और मौजूदा मार्केट परफॉर्मेंस के बारे में जानकारी हासिल करने के लिए निवेशकों को पिछले कीमतों के साथ मौजूदा प्राइस लेवल की तुलना करने में मदद करता है। इसकी गणना चयनित शेयरों की कीमतों के साथ विभिन्न तरीकों (कैपिटलाइज़ेशन-वेटेड मेथड सहित) का उपयोग करके की जाती है।

एक पूंजीकरण-भारित सूचकांक कंपनी के [बाजार पूंजीकरण](/marketcapitalization) का उपयोग यह निर्धारित करने के लिए करता है कि उस विशेष सुरक्षा का समग्र सूचकांक परिणामों पर कितना प्रभाव पड़ सकता है। बाजार पूंजीकरण बकाया शेयरों के मूल्य से प्राप्त होता है। बिक्री या कुल संपत्ति के आंकड़ों का उपयोग करने के विपरीत, निवेश समुदाय कंपनी के आकार को निर्धारित करने के लिए बाजार पूंजीकरण का उपयोग कर सकता है।

> एक कंपनी के बाजार पूंजीकरण की गणना उसके बकाया शेयरों को एक शेयर की मौजूदा कीमत से गुणा करके की जाती है। इस तरह, बाजार पूंजीकरण एक फर्म के बकाया शेयरों के कुल बाजार मूल्य को दर्शाता है।

>

पूंजीकरण-भारित सूचकांक की संरचना में, सबसे बड़ी सूचकांक कंपनियों के शेयरों की कीमत में बड़े उतार-चढ़ाव समग्र सूचकांक के मूल्य को महत्वपूर्ण रूप से प्रभावित कर सकते हैं। हालांकि, चूंकि कई बकाया शेयरों वाली बड़ी कंपनियां अधिक स्थिर राजस्व उत्पादक होती हैं, वे सूचकांक के लिए स्थिर वृद्धि भी प्रदान कर सकते हैं। दूसरी ओर, छोटी कंपनियों का भार कम होता है, जो कंपनियां अच्छा प्रदर्शन नहीं करने पर जोखिम को कम कर सकती हैं।

मार्केट-कैप इंडेक्स निवेशकों को बड़ी और छोटी दोनों तरह की कंपनियों के बारे में जानकारी प्रदान करते हैं। S&P 500 इंडेक्स, विल्शेयर [5000](/wilshire5000equityindex) टोटल मार्केट इंडेक्स (TMWX) और [नैस्डैक कम्पोजिट इंडेक्स (IXIC)](/nasdaqcompositeindex) सहित कई स्टॉक मार्केट इंडेक्स कैपिटलाइज़ेशन-वेटेड इंडेक्स हैं ।

पूंजीकरण-भारित सूचकांक के आलोचकों का तर्क है कि सबसे बड़ी कंपनियों का अधिक वजन बाजार का विकृत दृष्टिकोण दे सकता है। हालाँकि, सबसे बड़ी कंपनियों के पास सबसे बड़े [शेयरधारक](/shareholder) आधार भी होते हैं, जो सूचकांक में अधिक भार रखने का मामला बनाते हैं।

## पूंजीकरण-भारित सूचकांक की गणना

पूंजीकरण-भारित सूचकांक के मूल्य को खोजने के लिए , कुल बाजार मूल्य पर पहुंचने के लिए पहले प्रत्येक घटक के बाजार मूल्य को उसके कुल [बकाया शेयरों से गुणा करें।](/outstandingshares) सूचकांक घटकों के कुल बाजार मूल्य के लिए स्टॉक के मूल्य का अनुपात सूचकांक में कंपनी का भार प्रदान करता है। उदाहरण के लिए, निम्नलिखित पांच कंपनियों पर विचार करें:

- कंपनी ए: बकाया 1 मिलियन शेयर, प्रति शेयर मौजूदा कीमत $45 . के बराबर है

- कंपनी बी: 300,000 शेयर बकाया, प्रति शेयर वर्तमान मूल्य $125 . के बराबर है

- कंपनी सी: 500,000 शेयर बकाया, प्रति शेयर मौजूदा कीमत $60 . के बराबर है

- कंपनी डी: 1.5 मिलियन शेयर बकाया, प्रति शेयर की मौजूदा कीमत $75 . के बराबर है

- कंपनी ई: 1.5 मिलियन शेयर बकाया, प्रति शेयर की मौजूदा कीमत $5 . के बराबर है

प्रत्येक कंपनी के कुल बाजार मूल्य की गणना इस प्रकार की जाएगी:

- कंपनी ए बाजार मूल्य = (1,000,000 x $45) = $45,000,000

- कंपनी बी बाजार मूल्य = (300,000 x $125) = $37,500,000

- कंपनी सी बाजार मूल्य = (500,000 x $60) = $30,000,000

- कंपनी डी बाजार मूल्य = (1,500,000 x $75) = $112,500,000

- कंपनी ई बाजार मूल्य = (1,500,000 x $5) = $7,500,000

सूचकांक घटकों का संपूर्ण बाजार मूल्य प्रत्येक कंपनी के लिए निम्नलिखित भार के साथ $232.5 मिलियन के बराबर है:

- कंपनी ए का वजन 19.4% ($45,000,000 / $232.5 मिलियन) है।

- कंपनी बी का वजन 16.1% ($37,500,000 / $232.5 मिलियन) है।

- कंपनी C का भार 12.9% ($30,000,000 / $232.5 मिलियन) है

- कंपनी डी का वजन 48.4% ($112,500,000 / $232.5 मिलियन) है।

- कंपनी E का भार 3.2% ($7,500,000 / $232.5 मिलियन) है।

हालांकि कंपनियों डी और ई के पास बकाया शेयरों की समान मात्रा है - 1,500,000 - वे अपने व्यक्तिगत बाजार मूल्यों पर उनकी कीमतों के प्रभाव के कारण क्रमशः सूचकांक में उच्चतम और निम्नतम भार का प्रतिनिधित्व करते हैं।

## कैपिटलाइज़ेशन-वेटेड इंडेक्स के फायदे और नुकसान

दुनिया के सबसे लोकप्रिय बेंचमार्क इंडेक्स में से कई मार्केट कैप-वेटेड हैं, जिससे वे एक अच्छी तरह से विविध, व्यापक-आधारित पोर्टफोलियो तक पहुंच प्राप्त करने के लिए अधिकांश निवेशकों के लिए आसानी से सुलभ हो जाते हैं। समय के साथ, हालांकि, अगर कुछ कंपनियां पर्याप्त रूप से बढ़ती हैं, तो वे एक सूचकांक में अत्यधिक मात्रा में भारोत्तोलन कर सकते हैं। ऐसा इसलिए है, क्योंकि जैसे-जैसे एक कंपनी बढ़ती है, इंडेक्स डिज़ाइनर कंपनी के एक बड़े प्रतिशत को इंडेक्स में नियुक्त करने के लिए बाध्य होते हैं। कोर होल्डिंग्स के रूप में अधिकांश निवेशकों के लिए ये कंपनियां कम अस्थिर, अधिक परिपक्व और बेहतर अनुकूल होती हैं। साथ ही, यह प्रभाव एक व्यक्तिगत स्टॉक के प्रदर्शन पर बहुत अधिक भार डालकर एक [विविध](/diversification) सूचकांक को खतरे में डाल सकता है क्योंकि यह इंडेक्स मेक-अप पर हावी होने की बात आती है।

> [डॉव जोन्स इंडस्ट्रियल एवरेज](/djia) (डीजेआईए) शायद सबसे महत्वपूर्ण सूचकांक है जो पूंजीकरण-भारित नहीं है। इसके बजाय, यह सभी घटकों के लिए स्टॉक के एक शेयर की कीमत के योग को उसके मालिकाना [डॉव डिविज़र द्वारा विभाजित करके दर्शाता है](/dowdivisor) । इस प्रकार, किसी भी घटक स्टॉक में एक-बिंदु की चाल सूचकांक को समान अंकों से आगे बढ़ाएगी।

>

इसके अलावा, इंडेक्स फंड और एक्सचेंज ट्रेडेड फंड स्टॉक के अतिरिक्त शेयर खरीदते हैं क्योंकि इसका बाजार [पूंजीकरण](/capitalization) बढ़ता है या शेयर की कीमत बढ़ती है। दूसरे शब्दों में, जैसे-जैसे स्टॉक की कीमत बढ़ रही है, ये फंड उच्च कीमतों पर अधिक शेयर खरीदते हैं; यह कम खरीदने और उच्च बेचने के निवेश मंत्र के विपरीत हो सकता है।

यदि किसी कंपनी का स्टॉक मौलिक रूप से (तकनीकी विश्लेषण के दृष्टिकोण से) अधिक मूल्यवान है, तो स्टॉक की कीमत (और इस प्रकार, इसकी मार्केट कैप) बढ़ने से स्टॉक की कीमत में एक बुलबुला पैदा हो सकता है। नतीजतन, मार्केट-कैप वेटिंग के आधार पर स्टॉक खरीदने से स्टॉक मार्केट बबल हो सकता है। यदि बुलबुला फूटता है, तो यह स्टॉक की कीमतों को एक मुक्त गिरावट में भेज देगा।

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## पूंजीकरण-भारित सूचकांक का उदाहरण

[एसएंडपी 500](/sp500) एक पूंजीकरण-भारित सूचकांक है जिसमें यूएस में कुछ सबसे अच्छी तरह से स्थापित कंपनियां शामिल हैं यहां एक ऐतिहासिक वास्तविक उदाहरण है कि किसी विशेष व्यापारिक दिन पर सूचकांक कैसे कार्य करता है:

- 22 मार्च, 2019 को बोइंग कंपनी (बीए) -2.83% गिरकर 362.17 डॉलर पर बंद हुई, जबकि माइक्रोसॉफ्ट कॉर्प (एमएसएफटी) दिन के लिए -2.64% गिरकर 117.05 डॉलर पर बंद हुई।

- उस दिन बोइंग का बाजार पूंजीकरण $205.39 बिलियन था और उस दिन S&P में भारोत्तोलन 1% से भी कम था।

- Microsoft Corp. का मार्केट कैप 902.61 बिलियन डॉलर और S&P में 3% से अधिक का भार था।

- नतीजतन, बोइंग की कीमत में गिरावट का माइक्रोसॉफ्ट के प्रभाव की तुलना में एसएंडपी पर कम प्रभाव पड़ा, भले ही दोनों शेयरों में लगभग समान प्रतिशत की गिरावट आई हो।

- दूसरे शब्दों में, माइक्रोसॉफ्ट ने उस दिन बोइंग की तुलना में एस एंड पी को अधिक नीचे खींच लिया क्योंकि माइक्रोसॉफ्ट के पास बोइंग की तुलना में बड़ा मार्केट कैप था।

यह ध्यान रखना महत्वपूर्ण है कि एसएंडपी 500 का भार कंपनियों के बकाया शेयरों और उनकी कीमतों के साथ प्रतिदिन बदलता है, जिसके परिणामस्वरूप सूचकांक के समग्र मूल्य पर अलग-अलग प्रभाव पड़ते हैं।

## हाइलाइट्स

- उच्च मार्केट कैप वाले घटकों का सूचकांक में अधिक प्रतिशत भार होता है। इसके विपरीत, छोटे मार्केट कैप वाले घटकों का सूचकांक में कम भार होता है।

- एक पूंजीकरण-भारित सूचकांक एक सूचकांक निर्माण पद्धति है जहां व्यक्तिगत घटकों को उनके सापेक्ष कुल बाजार पूंजीकरण के अनुसार भारित किया जाता है।

- कैप-वेटेड इंडेक्स के आलोचकों का तर्क है कि बड़ी कंपनियों की ओर अधिक वजन बाजार का विकृत दृष्टिकोण देता है।

