---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: पूंजी वृद्धि
description: पूंजी वृद्धि एक व्यवसाय के भीतर नई संपत्ति जोड़ने या मौजूदा संपत्ति में सुधार करने में शामिल लागत है और मरम्मत के साथ भ्रमित नहीं होना चाहिए।
---

# पूंजी वृद्धि
## कैपिटल एडिशन क्या है?

पूंजी वृद्धि एक व्यवसाय के भीतर नई संपत्ति जोड़ने या मौजूदा संपत्ति में सुधार के लिए शामिल लागत है, जिसे पूंजीगत व्यय भी कहा जाता है। पूंजीगत परिवर्धन नए भागों या सुविधाओं को जोड़ने का रूप ले सकता है जिनसे किसी परिसंपत्ति की क्षमता के [उपयोगी जीवन को बढ़ाने की उम्मीद की जाती है](/usefullife) या उत्पादन या [क्षमता बढ़ाने के लिए नई परिसंपत्तियों को जोड़ना शामिल हो सकता है](/capacity) । हालांकि, उपकरण या संपत्ति के एक टुकड़े की उपयोगिता को बनाए रखने के लिए की गई मरम्मत केवल रखरखाव है और पूंजी वृद्धि नहीं है - ये भेद पूंजी बजट और [अचल संपत्ति](/fixedasset) लेखांकन के लिए महत्वपूर्ण हैं।

## पूंजी वृद्धि को समझना

पूंजी वृद्धि का वर्णन करने का एक अन्य तरीका यह है कि यह कोई भी निवेश है जो मौजूदा अचल संपत्ति में सुधार करता है या एक नई अचल संपत्ति के अतिरिक्त परिणाम देता है। जैसे, एक पूंजी वृद्धि एक कंपनी या अन्य इकाई की अचल संपत्ति का आधार बड़ा बनाती है। किसी भी अन्य व्यय के लिए एक [मुख्य](/maintenance-expenses) [किराए का खर्च](/maintenance-expenses) होगा और इसे उसी रूप में दर्ज किया जाएगा।

## पूंजी परिवर्धन के प्रकार

यद्यपि पूंजी वृद्धि का उपयोग लेखांकन संदर्भ में सबसे अधिक बार किया जाता है जैसा कि ऊपर देखा गया है, जहां यह किसी कंपनी के भीतर दीर्घकालिक परिसंपत्तियों में [पूंजी निवेश को संदर्भित करता है, इसका मतलब अन्य चीजें भी हो सकता है।](/capital-investment) बैंकिंग में, पूंजी वृद्धि का उपयोग बैंक द्वारा अपनी आरक्षित आवश्यकताओं को पूरा करने के लिए प्राप्त पूंजी के प्रवाह का वर्णन करने के लिए किया जा सकता है ताकि वह अतिरिक्त निवेश या ऋण कर सके। करदाता द्वारा व्यक्तिगत संपत्ति (विशेष रूप से अचल संपत्ति) में सुधार की लागत का वर्णन करने के लिए पूंजी वृद्धि का भी उपयोग किया जा सकता है। ऐसे सुधारों के पहलू घटाए जा सकते हैं, जैसे कि छत को बदलना। हालांकि, छत की मरम्मत करना कोई पूंजी वृद्धि नहीं है और इसे मरम्मत माना जाएगा।

संपत्ति बीमा में, एक पूंजी जोड़ यह संदर्भित करता है कि एक घर या अन्य संपत्ति के बीमित मूल्य को कैसे संशोधित करने की आवश्यकता होगी यदि कोई गृहस्वामी किसी संपत्ति का विस्तार, विस्तार या विस्तार करता है नवीनीकरण या एक सुविधा के अतिरिक्त, जैसे कि एक बड़ा डेक या एक स्विमिंग पूल। पूंजी वृद्धि के लिए खाते में विफलता के कारण संपत्ति का बीमा कम हो सकता है, प्रतिस्थापन मूल्य में कमी और अपर्याप्त अधिकतम दावा राशि हो सकती है।

इसलिए, मालिक को किसी भी संपत्ति में वृद्धि का दस्तावेजीकरण करना चाहिए और इसे अपने बीमाकर्ता को रिपोर्ट करना चाहिए ताकि पॉलिसी को अपडेट किया जा सके। अधिकांश पॉलिसियों में एक कैपिटल एडिशन क्लॉज होगा जो कवरेज में कमी की संभावना के लिए जिम्मेदार होगा। इस तरह के प्रावधान आम तौर पर बीमाकृत मूल्य के 15% तक पूंजीगत परिवर्धन पर कवरेज को सीमित कर देंगे। वे यह भी निर्धारित करते हैं कि मालिक को त्रैमासिक आधार पर मूल्य में किसी भी वृद्धि की रिपोर्ट करनी चाहिए।

## हाइलाइट्स

- पूंजी वृद्धि एक बैंक के लिए पूंजी इंजेक्शन या अचल संपत्ति में सुधार का भी उल्लेख कर सकती है - जो आम तौर पर कर-कटौती योग्य है।

- संपत्ति बीमा पूंजी परिवर्धन यह है कि संपत्ति का विस्तार या नवीनीकरण होने पर घर या संपत्ति के बीमित मूल्य को कैसे संशोधित करना होगा।

- पूंजीगत परिवर्धन, जिसे पूंजीगत व्यय भी कहा जाता है, नई संपत्ति खरीदने या मौजूदा परिसंपत्तियों में सुधार करने में शामिल लागतें हैं।

- किसी संपत्ति को बनाए रखने या मरम्मत करने के लिए खर्च किया गया धन पूंजी वृद्धि नहीं होगा और इसके बजाय, आय विवरण पर व्यय के रूप में दर्ज किया जाएगा।

- ये शुल्क आम तौर पर बैलेंस शीट पर दर्ज किए जाते हैं न कि आय विवरण में।

