---
keywords: Investing,Alternative Investments
title: कैप्टिव फंड
description: कैप्टिव फंड केवल एक चुनिंदा समूह के लिए उपलब्ध एक जमा निवेश है, जो अक्सर किसी विशेष संगठन या फर्म के सदस्य होते हैं।
---

# कैप्टिव फंड
## कैप्टिव फंड क्या है?

एक कैप्टिव फंड एक निजी पूल निवेश फंड है जिसे निवेशकों के एक समूह के लिए या एक इकाई के साथ संबद्धता के लिए प्रबंधित किया जाता है। यह अक्सर किसी संगठन के सदस्यों या फर्म के कर्मचारियों के लाभ के लिए बनाया जाता है। ये फंड "कैप्टिव" हैं क्योंकि वे सीमित हैं कि कौन निवेश कर सकता है और उनकी हस्तांतरणीयता में। दरअसल, कैप्टिव फंड में निवेशक केवल फंड के सदस्यों या प्रशासक को शेयर बेचकर ही नकद निकाल सकते हैं।

कंपनियों द्वारा लक्षित निवेशों का प्रबंधन करने के लिए कैप्टिव फंड भी बनाए जा सकते हैं, जैसे कि निजी बाजार की कंपनियों में निवेश की गई उद्यम पूंजी संपत्ति।

## कैप्टिव फंड की व्याख्या

कैप्टिव फंड सार्वजनिक रूप से पेश नहीं किए जाते हैं या एक्सचेंजों पर कारोबार नहीं किया जाता [है](/exchange) । इसलिए, उन्हें आमतौर पर मीडिया का बहुत अधिक ध्यान नहीं मिलता है। हालांकि, इन फंडों को व्यापक उद्देश्यों के साथ बनाया जा सकता है, जिनमें से कई सार्वजनिक रूप से कारोबार किए गए फंडों के समान हो सकते हैं। कैप्टिव फंड को अक्सर एक कर्मचारी लाभ के रूप में विकसित किया जाता है जो कंपनी के कुछ या सभी कर्मचारियों से इसके लाभ फोकस और संरचना के आधार पर निवेश की अनुमति देता है। कैप्टिव फंड का उपयोग [उद्यम पूंजी](/venturecapital) निवेश के प्रबंधन के लिए भी किया जा सकता है।

जो चीज इन फंडों को "कैप्टिव" बनाती है, वह फंड शेयरों को किसी और को बेचने में असमर्थता है, लेकिन फंड को वापस ही। दूसरे शब्दों में, फंड में निवेशक अपनी होल्डिंग्स को फंड की सीमाओं के बाहर किसी अन्य व्यक्ति या संस्था को बेच या हस्तांतरित नहीं कर सकते हैं। अक्सर ये सीमाएं किसी संगठन या फर्म के कुछ सदस्यों द्वारा सीमित होती हैं।

कैप्टिव फंड को नामित ट्रस्टियों द्वारा आंतरिक रूप से प्रबंधित किया जा सकता है, या उन्हें एक संस्थागत निवेश प्रबंधक द्वारा भी प्रबंधित किया जा सकता है। गैर-पंजीकृत निजी फंड के रूप में, कैप्टिव फंडों की संरचना और निवेश उद्देश्यों में व्यापक अक्षांश है और कम नियामक निरीक्षण के अधीन हैं।

## कर्मचारी निधि

कर्मचारियों के लिए कैप्टिव फंड एक कंपनी में कर्मचारी लाभ को व्यापक बनाना चाहते हैं। कैप्टिव फंड [जेड-शेयर](/z-share) फंड के समान हो सकते हैं, जो आमतौर पर म्यूचुअल फंड कंपनियों द्वारा कर्मचारियों को पोर्टफोलियो के एकल शेयर वर्ग में निवेश करने की अनुमति देते हैं। पुनर्जागरण टेक्नोलॉजीज कर्मचारियों के लिए मेडेलियन फंड कर्मचारी कैप्टिव फंड का एक उदाहरण है।

मेडेलियन फंड पुनर्जागरण टेक्नोलॉजीज के कर्मचारियों द्वारा निवेश किया गया एक प्रसिद्ध पूंजी कोष है। जेम्स सीमन्स द्वारा स्थापित, पुनर्जागरण टेक्नोलॉजीज मात्रात्मक निवेश पर केंद्रित एक हेज फंड है। कंपनी के पास 2018 तक 84 अरब डॉलर की संपत्ति के साथ 290 कर्मचारी हैं, जिसमें मेडेलियन फंड भी शामिल है। अन्य फंडों में इंस्टीट्यूशनल इक्विटी फंड और इंस्टीट्यूशनल डायवर्सिफाइड अल्फा फंड शामिल हैं। मेडेलियन फंड फंड के लिए अपनी स्वामित्व वाली मात्रात्मक निवेश रणनीति का उपयोग करता है और निवेश इतिहास में रिटर्न के लिए सबसे अच्छे ट्रैक रिकॉर्ड में से एक को बनाए रखने के लिए जाना जाता है।

## वेंचर कैपिटल कैप्टिव फंड

कई कंपनियां साझेदारी बनाने और निजी बाजार उद्यम पूंजी निवेश करने के लिए कैप्टिव फंड स्थापित करती हैं। फंड आमतौर पर कॉर्पोरेट पूंजी द्वारा समर्थित होते हैं और विभिन्न तरीकों से प्रबंधित और संरचित किए जा सकते हैं।

Alphabet, Inc. का कैप्टिव फंड पोर्टफोलियो Google Ventures द्वारा प्रबंधित किया जाता है। Google Ventures, Alphabet, Inc. की एक सहायक कंपनी है, जो मुख्य रूप से एक व्यापक निवेश पोर्टफोलियो के प्रबंधन पर केंद्रित है जो बढ़ती प्रौद्योगिकी कंपनियों में निवेश करना चाहता है।

[हेल्थकेयर](/health_care_sector) एक और सेक्टर है जो वेंचर कैपिटल फंडिंग और रिसर्च से जुड़ा है। उद्यम पूंजी निवेश के लिए कैप्टिव फंड वाली हेल्थकेयर कंपनियों में एली लिली एंड कंपनी, टेकेडा फार्मास्युटिकल कंपनी, बायोजेन और एसेंशन हेल्थ शामिल हैं।

## हाइलाइट्स

- ये फंड निवेश रणनीतियों या लक्ष्यों की एक विस्तृत श्रृंखला में संलग्न हो सकते हैं, लेकिन उस फंड में प्रतिबंधित हैं शेयरधारक केवल फंड के भीतर से ही खरीद और बिक्री कर सकते हैं।

- कैप्टिव फंड एक संगठन के सदस्यों या कर्मचारियों की ओर से आयोजित एक निजी तौर पर प्रबंधित पूल निवेश वाहन है।

- निजी प्लेसमेंट या उद्यम सौदों में निवेश करने के लिए निगमों द्वारा कैप्टिव फंड का भी उपयोग किया जाता है।

