---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: कैप्टिव रियल एस्टेट इन्वेस्टमेंट ट्रस्ट
description: एक कैप्टिव रियल एस्टेट निवेश ट्रस्ट एक आरईआईटी है जिसे एक कंपनी द्वारा नियंत्रित किया जाता है और कर उद्देश्यों के लिए स्थापित किया जाता है।
---

# कैप्टिव रियल एस्टेट इन्वेस्टमेंट ट्रस्ट
## कैप्टिव रियल एस्टेट इन्वेस्टमेंट ट्रस्ट क्या है?

एक कैप्टिव रियल एस्टेट निवेश ट्रस्ट केवल एक [वास्तविक ई](/reit) [राज्य निवेश ट्रस्ट (आरईआईटी)](/reit) है जो एक ही कंपनी द्वारा स्वामित्व को नियंत्रित करता है।

एक कंपनी जो अपने व्यवसाय से जुड़ी अचल संपत्ति का मालिक है, उसे विशेष टैक्स ब्रेक के लिए संपत्तियों को आरईआईटी में बंडल करना फायदेमंद हो सकता है। इस कर शमन रणनीति का उपयोग खुदरा विक्रेताओं और बैंकों द्वारा कई दुकानों या शाखाओं के साथ किया जा सकता है।

## कैप्टिव रियल एस्टेट निवेश ट्रस्ट को समझना

एक अचल संपत्ति निवेश ट्रस्ट (आरईआईटी) द्वारा दिए गए टैक्स ब्रेक का लाभ उठाने के लिए एक कैप्टिव रियल एस्टेट निवेश ट्रस्ट बनाया जा सकता है। कंपनियां कैप्टिव स्थिति के लिए आरईआईटी में स्वामित्व विकसित करने या नियंत्रित करने का विकल्प चुन सकती हैं। नियंत्रण या कैप्टिव स्थिति को आरईआईटी के वोटिंग स्वामित्व हिस्सेदारी के 50% से अधिक के रूप में परिभाषित किया गया है।

कंपनियां जो अपनी खुद की अचल संपत्ति संपत्तियों का प्रबंधन करने के लिए एक कैप्टिव आरईआईटी का निर्माण करती हैं, उन्हें आमतौर पर किराये या बंधक आरईआईटी के रूप में चिह्नित किया जाएगा। बंधक आरईआईटी (एमआरईआईटी) पारस्परिक आय के वादे के लिए बंधक पूंजी प्रदान करते हैं, जो अक्सर आरईआईटी के राजस्व का आधार होता है। कंपनियां रियल एस्टेट को आरईआईटी में स्थानांतरित करके और फिर उन आरईआईटी से संपत्तियों को किराए पर देकर कैप्टिव रियल एस्टेट निवेश ट्रस्ट का उपयोग कर सकती हैं।

## रियल एस्टेट निवेश ट्रस्ट

एक कैप्टिव आरईआईटी एक आरईआईटी है जो एक कंपनी से स्वामित्व को नियंत्रित करता है। इसके अलावा, कैप्टिव आरईआईटी केवल आरईआईटी हैं। एक इकाई को आरईआईटी के रूप में वर्गीकृत किया जा सकता है यदि वह आंतरिक राजस्व सेवा और आंतरिक राजस्व संहिता के शीर्षक 26 की कुछ आवश्यकताओं को पूरा करती है। आरईआईटी ट्रस्ट, एसोसिएशन या निगम हो सकते हैं-लेकिन चाहे वे सभी निगमों के रूप में कर लगाने के लिए चुने जाएं।

आंतरिक राजस्व संहिता सभी आरईआईटी को अपनी सभी आय अपने [शेयरधारकों को वितरित करने की अनुमति देती है](/shareholder) । यह आरईआईटी को टैक्स कोड के तहत साझेदारी के समान बनाता है क्योंकि साझेदारी में आम तौर पर कोई आय नहीं होती है और अपनी सभी आय को [K-1 के माध्यम से वितरित करती है](/schedule-k-1) ।

सामान्य रूप से आरईआईटी की विशेषता वाले आय वितरण [कर कटौती](/tax-deduction) के लिए अर्हता प्राप्त करने के लिए कई आवश्यकताओं को पूरा करना होगा । विशेष रूप से, एक कंपनी को आरईआईटी के रूप में अर्हता प्राप्त करने के लिए निम्नलिखित आवश्यकताओं को पूरा करना होगा:

- एक निगम के रूप में कर योग्य

- प्रत्येक वर्ष शेयरधारक लाभांश के रूप में कर योग्य आय का कम से कम 90% भुगतान करें

- किराए से सकल आय का कम से कम 75% प्राप्त करें, बंधक पर ब्याज जो अचल संपत्ति का वित्तपोषण करता है, या अचल संपत्ति की बिक्री

- कुल संपत्ति का कम से कम 75% अचल संपत्ति, नकद, या यू.एस. कोषागार में निवेश करें

- कम से कम 100 शेयरधारक हों (इस आवश्यकता को पूरा करने के लिए नियंत्रण करने वाली कंपनियां शेयरधारकों के रूप में अधिकारियों का नाम ले सकती हैं)

यदि कोई इकाई आरईआईटी आवश्यकताओं को पूरा करती है, तो उसे अपनी आय का कम से कम 90% शेयरधारकों को देना होगा और इसलिए आय वितरण को कटौती के रूप में लेने की अनुमति है। आवश्यक वितरण के बाद शेष शेष राशि पर आवश्यक कॉर्पोरेट कर दर पर कर लगाया जाता है।

## सहायक लेखा

कैप्टिव आरईआईटी को सहायक माना जाता है और इसलिए मूल कंपनी के वित्तीय पर किसी तरह से उनके स्वामित्व का हिसाब होना चाहिए। आम तौर पर, मूल कंपनी के [वित्तीय विवरणों](/financial-statements) पर सहायक कंपनियों और सहायक स्वामित्व के हिसाब से तीन तरीके होते हैं । कंपनियां समेकित वित्तीय विवरणों की रिपोर्ट कर सकती हैं, या वे इक्विटी पद्धति या लागत पद्धति के माध्यम से स्वामित्व के लिए जिम्मेदार हो सकती हैं।

[आम तौर पर स्वीकृत लेखा सिद्धांतों (जीएएपी) के](/gaap) तहत , कंपनियों के पास समेकित वित्तीय विवरण बनाने का विकल्प होता है जो एक सहायक कंपनी के वित्तीय के सभी पहलुओं को एकीकृत करता है यदि मूल कंपनी 50% से अधिक स्वामित्व अधिकारों का मालिक है। आमतौर पर, समेकित वित्तीय विवरण रिपोर्टिंग में कैप्टिव आरईआईटी को शामिल करना मूल कंपनी के लिए फायदेमंद या लागू नहीं होता है। ऐसा इसलिए है क्योंकि कैप्टिव आरईआईटी को कर लाभ अपने आप मिलता है, जो अक्सर इसे बनाने का कारण होता है। इसलिए, कैप्टिव आरईआईटी स्वामित्व को आम तौर पर इक्विटी विधि या लागत विधि के माध्यम से मूल कंपनी के वित्तीय पर जिम्मेदार ठहराया जाता है।

## कैप्टिव आरईआईटी कर लाभ

कैप्टिव आरईआईटी करों से जुड़े कई कर लाभ हो सकते हैं। आरईआईटी के संघीय कराधान पर आंतरिक राजस्व संहिता शीर्षक 26 में चर्चा की गई है, लेकिन राज्यों के आरईआईटी के लिए अपने स्वयं के कर नियम भी हो सकते हैं जो कर लाभों को बढ़ा या घटा सकते हैं।

सामान्य तौर पर, एक कैप्टिव आरईआईटी की मूल कंपनी अपने कैप्टिव आरईआईटी को भुगतान किए गए किराए या बंधक भुगतान लागत में कटौती कर सकती है, जिससे इसकी [कर योग्य आय कम हो जाती है](/taxableincome) । यह अनिवार्य रूप से एक बड़ा लाभ नहीं है क्योंकि यह आमतौर पर वैसे भी इन खर्चों में कटौती करेगा। फिर भी, यह भुगतान प्रसंस्करण आदि में कुछ उपयोगी लाभ पैदा कर सकता है। सबसे बड़ा लाभ यह है कि मूल कंपनी को कैप्टिव आरईआईटी से लाभांश वितरण का एक हिस्सा प्राप्त होता है, जिस पर संभावित रूप से कम दर पर कर लगाया जा सकता है।

कैप्टिव आरईआईटी को आरईआईटी स्थिति के सभी कर लाभ प्राप्त हैं। यह शेयरधारकों को वितरित अपनी आय का 90% या उससे अधिक की कटौती कर सकता है। यह किसी भी शेष आय पर संघीय कॉर्पोरेट कर की दर का भी भुगतान करता है।

## कैप्टिव आरईआईटी को नियंत्रित करने वाले कानून

चूंकि कैप्टिव आरईआईटी सहायक कंपनियां संभावित रूप से कई फायदे पैदा कर सकती हैं, कुछ संघीय और राज्य प्रावधान हैं जो उन्हें लक्षित करते हैं। सामान्य तौर पर, अधिकांश कानून कैप्टिव को 50% के स्वामित्व को नियंत्रित करने के रूप में परिभाषित करते हैं। संघीय कानूनों की आवश्यकता है कि कोई भी उपचार उचित हो और संपत्ति के मूल्यांकन और हाथ की लंबाई की बातचीत के अनुरूप हो।

> कुछ राज्यों की अपनी विशेष आवश्यकताएं होती हैं। कुछ मामलों में, ऐसी सीमाएँ हैं जो [कर से बचने](/tax_avoidance) की रणनीति को व्यापक रूप से समाप्त कर सकती हैं। कुल मिलाकर, लेखा और कर पेशेवरों को यह सुनिश्चित करना चाहिए कि कैप्टिव आरईआईटी और कैप्टिव आरईआईटी लेखांकन सभी संघीय और राज्य कानूनों के अनुरूप हैं।

>

## हाइलाइट्स

- आरईआईटी के रूप में, कैप्टिव आरईआईटी एक मानक आरईआईटी के सभी कर लाभों का आनंद लेते हैं।

- कैप्टिव आरईआईटी आमतौर पर अन्य फर्मों की सहायक कंपनियां होती हैं।

- लेखांकन और कर पेशेवरों को यह सुनिश्चित करना चाहिए कि वे कैप्टिव आरईआईटी को शामिल करने वाले सभी संघीय और राज्य कानूनों का पूरी तरह से अनुपालन करते हैं।

- व्यापक रूप से, कैप्टिव आरईआईटी अकाउंटिंग मूल कंपनी और कैप्टिव आरईआईटी सहायक के लिए जटिल हो सकता है।

- एक कैप्टिव आरईआईटी कोई भी आरईआईटी है जिसमें किसी एक कंपनी द्वारा 50% से अधिक स्वामित्व हिस्सेदारी है।

## सामान्य प्रश्न

### एक गैर-कैप्टिव आरईआईटी क्या है?

एक गैर-कैप्टिव आरईआईटी वह है जिसे कैप्टिव के रूप में परिभाषित नहीं किया गया है; यानी, उसके पास एक भी बहुसंख्यक शेयरधारक नहीं है।

### कोई कंपनी कैप्टिव आरईआईटी क्यों बनाएगी?

आरईआईटी कुछ कर लाभ वहन करते हैं, और इसलिए एक कंपनी उन लाभों का आनंद लेने के लिए एक रियल एस्टेट निवेश ट्रस्ट में एक नियंत्रित हिस्सेदारी लेने की कोशिश कर सकती है। एक कैप्टिव आरईआईटी एक निगम को पहले से ही स्वामित्व वाली संपत्तियों को अधिक आसानी से नियंत्रित और प्रबंधित करने की अनुमति दे सकता है।

### आईआरएस द्वारा कैप्टिव आरईआईटी की जांच क्यों की जाती है?

क्योंकि यह एक कर न्यूनीकरण रणनीति हो सकती है, एक कैप्टिव आरईआईटी के लिए लेखांकन और राज्य और संघीय कर दिशानिर्देशों के अनुपालन में। इसके अलावा, चूंकि इन संस्थाओं को अक्सर कॉर्पोरेट सहायक कंपनियों के रूप में संरचित किया जाता है, इसलिए कर विचार की अतिरिक्त परतों की आवश्यकता होती है। चूंकि राज्य या संघीय करों से बचने के लिए कैप्टिव आरईआईटी का इस्तेमाल पहले किया गया है, इसलिए अक्सर उनकी जांच की जाती है।

