---
keywords: Investing,Markets,Stock Markets
title: कराकास स्टॉक एक्सचेंज (बीवीसी)
description: काराकस स्टॉक एक्सचेंज (बीवीसी) उन कंपनियों के शेयरों के लिए एक बाजार है जो वेनेजुएला में व्यापार के लिए सूचीबद्ध हैं।
---

# कराकास स्टॉक एक्सचेंज (बीवीसी)
## कराकस स्टॉक एक्सचेंज (बीवीसी) क्या है?

काराकस स्टॉक एक्सचेंज (बीवीसी), लैटिन अमेरिका के सबसे छोटे स्टॉक एक्सचेंजों में से एक, वेनेजुएला की राजधानी में स्थित है।

हालांकि वेनेजुएला के यूनाइटेड सोशलिस्ट 2010 से सत्तारूढ़ दल रहे हैं, संपत्ति और व्यवसायों के कुछ निजी स्वामित्व की अनुमति है।

एक्सचेंज को स्पेनिश में **बोल्सा डी वेलोरेस डी कराकास** (बीवीसी) के रूप में जाना जाता है।

> - काराकस स्टॉक एक्सचेंज, लैटिन अमेरिका के सबसे छोटे में से एक, वेनेजुएला की कंपनियों द्वारा जारी किए गए लगभग 60 शेयरों की सूची है।

> - आईबीसी इंडेक्स 11 वेनेज़ुएला शेयरों के मूल्य को दर्शाता है।

> - ट्रेडों की कीमत वेनेज़ुएला की राष्ट्रीय मुद्रा **बोलीवर सोबेरानो** में है।

>

>

## कराकास स्टॉक एक्सचेंज (बीवीसी) को समझना

काराकस स्टॉक एक्सचेंज लगभग 60 कंपनियों के शेयरों को सूचीबद्ध करता है।

कराकास स्टॉक एक्सचेंज में कारोबार करने वाली कंपनियों के मूल्य का प्राथमिक गेज आईबीसी इंडेक्स है, जिसे सामान्य इंडेक्स भी कहा जाता है, जिसमें 11 कंपनियों के स्टॉक होते हैं।

यह एक [पूंजीकरण-भारित सूचकांक](/capitalizationweightedindex) है जो वेनेजुएला में सबसे अधिक बार कारोबार करने वाली कंपनियों के मूल्य को ट्रैक करता है, जिसमें बैंको नैशनल डी क्रेडिटो और बैंको प्रांतीय शामिल हैं।

### बोलिवर सोबेरानो

सभी ट्रेडिंग **बोलीवर सोबेरानो** (वीईएस) में हैं, जो 2018 से राष्ट्रीय मुद्रा रही है, जिसने **बोलीवर फ्यूरटे** को बदल दिया है, जिसे हाइपरइन्फ्लेशन द्वारा मूल्यहीन कर दिया गया था। 10 जुलाई, 2021 तक, विनिमय दर 3,256,602 **बोलीवर सोबेरानो** थी जो एक अमेरिकी डॉलर थी।

नेशनल सिक्योरिटीज कमीशन वेनेज़ुएला नियामक निकाय है जिसे वेनेज़ुएला में प्रतिभूतियों की लिस्टिंग, बिक्री और व्यापार को विनियमित करने का काम सौंपा गया है।

### एक्सचेंज घंटे

काराकस स्टॉक एक्सचेंज में इक्विटी के लिए ट्रेडिंग दिवस को तीन सत्रों में विभाजित किया गया है। प्री-ओपनिंग सुबह 8:30 बजे से सुबह 9:00 बजे तक चलती है; बाजार सत्र सुबह 9:00 बजे से दोपहर 1:00 बजे तक है, और समापन के बाद दोपहर 1:00 बजे से दोपहर 1:30 बजे तक चलता है

[फिक्स्ड इनकम सिक्योरिटीज](/fixed-incomesecurity) का कारोबार सुबह 8:30 बजे से दोपहर 1:00 बजे तक किया जाता है।

## कराकस स्टॉक एक्सचेंज और वेनेजुएला की अर्थव्यवस्था

कराकास स्टॉक एक्सचेंज की जड़ें 1805 में हैं जब देश अभी भी स्पेनिश साम्राज्य का हिस्सा था। उस वर्ष, डॉन ब्रूनो अबासोलो और डॉन फर्नांडो की मुनोज़ ने कराकास में एक व्यापारिक घराने की स्थापना की जो आज भी अस्तित्व में एक्सचेंज में विकसित हुआ।

कराकस स्टॉक एक्सचेंज के रूप में जानी जाने वाली संस्था को पहली बार 1947 में पंजीकृत किया गया था और इसमें 22 सीटें शामिल थीं।

वेनेजुएला की अर्थव्यवस्था तेल निर्यात पर अत्यधिक निर्भर है, क्योंकि ऊर्जा उत्पादन देश के सकल घरेलू उत्पाद में महत्वपूर्ण योगदान देता है। वास्तव में, यूएस काउंसिल ऑन फॉरेन रिलेशंस ने वेनेजुएला को एक "पेट्रोस्टेट" कहा है और उन शब्दों में इसके बढ़ते आर्थिक और मानवीय संकट का विश्लेषण करता है।

तेल क्षेत्र में तेल उद्योग का राष्ट्रीयकरण करने के बाद 1976 में स्थापित राज्य के स्वामित्व वाली तेल और प्राकृतिक गैस कंपनी **पेट्रोलोस डी वेनेज़ुएला** का प्रभुत्व है। कंपनी वेनेजुएला की सरकार को अपने राजस्व का लगभग आधा हिस्सा प्रदान करती है, और अधिकांश वेनेजुएला के आर्थिक भाग्य तेल की कीमत के आधार पर बढ़ते और गिरते हैं।

तेल पर यह निर्भरता वेनेजुएला की अर्थव्यवस्था के पतन का एक प्रमुख कारक थी जो 2015 में वैश्विक तेल की कीमतों में गिरावट के साथ शुरू हुई थी।

2021 की पहली छमाही में IBC इंडेक्स में 99.63% की गिरावट आई।

