---
keywords: Economy,Government and Policy
title: कार्बन टैक्स
description: कार्बन टैक्स का भुगतान व्यवसायों और उद्योगों द्वारा किया जाता है जो अपने संचालन के माध्यम से कार्बन डाइऑक्साइड का उत्पादन करते हैं।
---

# कार्बन टैक्स
## कार्बन टैक्स क्या है?

कार्बन टैक्स का भुगतान व्यवसायों और उद्योगों द्वारा किया जाता है जो अपने संचालन के माध्यम से कार्बन डाइऑक्साइड का उत्पादन करते हैं। कर को वातावरण में ग्रीनहाउस गैसों और कार्बन डाइऑक्साइड, एक रंगहीन और गंधहीन अतुलनीय गैस के उत्पादन को कम करने के लिए डिज़ाइन किया गया है। [कर](/taxes) पर्यावरण संरक्षण के लक्ष्य के साथ लगाया जाता है ।

## कार्बन टैक्स को समझना

[बाह्यताओं](/externality) को कम करने या हटाने के लिए बनाया गया एक कर , कार्बन टैक्स एक प्रकार का पिगौवियन टैक्स है। कार्बन हर तरह के हाइड्रोकार्बन ईंधन (कोयला, पेट्रोलियम और प्राकृतिक गैस सहित) में पाया जाता है और इस तरह के ईंधन को जलाने पर हानिकारक टॉक्सिन कार्बन डाइऑक्साइड (CO~2~) के रूप में छोड़ा जाता है। CO~2~ मुख्य रूप से पृथ्वी के वायुमंडल में गर्मी को फंसाने के "ग्रीनहाउस" प्रभाव के लिए जिम्मेदार यौगिक है, और इसलिए, ग्लोबल वार्मिंग के प्राथमिक कारणों में से एक है।

> कार्बन टैक्स एक प्रकार का पिगौवियन टैक्स है, जिसका अर्थ है कि व्यवसायों या व्यक्तियों को ऐसी गतिविधियों में शामिल होने के कारण भुगतान करना होगा जो समाज के लिए प्रतिकूल दुष्प्रभाव पैदा करते हैं।

>

## सरकारी विनियमन

कार्बन टैक्स को ग्रीनहाउस गैस उत्सर्जन पर कार्बन मूल्य निर्धारण के रूप में भी संदर्भित किया जाता है जहां कुछ क्षेत्रों में कार्बन उत्सर्जन के लिए सरकार द्वारा एक निश्चित मूल्य निर्धारित किया जाता है। कीमतों को व्यवसायों से उपभोक्ताओं तक पहुंचाया जाता है। ग्रीनहाउस उत्सर्जन की लागत में वृद्धि करके, सरकारें खपत पर अंकुश लगाने, जीवाश्म ईंधन की मांग को कम करने और अधिक कंपनियों को पर्यावरण के अनुकूल विकल्प बनाने की ओर धकेलने की उम्मीद करती हैं। एक कार्बन टैक्स एक राज्य के लिए एक [कमांड अर्थव्यवस्था](/command-economy) के लीवर का सहारा लिए बिना कार्बन उत्सर्जन पर कुछ नियंत्रण करने का एक तरीका है , जिसके द्वारा राज्य उत्पादन के साधनों को नियंत्रित कर सकता है और उत्पादन और सेवाओं में कार्बन उत्सर्जन को रोक सकता है।

## कार्बन टैक्स लागू करना

कार्बन कर व्यवस्था में, विनिर्मित उत्पादों में निहित कार्बन पर तब तक कर नहीं लगाया जाता जब तक कि इसे वायुमंडल में छोड़ दिया नहीं जाता है, उदाहरण के लिए, जलने से यह किसी भी CO~2~ पर लागू होता है जो स्थायी रूप से उत्पादन से अलग हो जाता है और वातावरण में जारी नहीं होता है। . लेकिन कर [अपस्ट्रीम](/upstream) प्रक्रिया के दौरान, या जब पृथ्वी से ईंधन या गैस निकाला जाता है, तब लगाया जाता है। इसके बाद निर्माता जितना हो सके बाजार को टैक्स दे सकते हैं। यह बदले में, उपभोक्ताओं को अपने स्वयं के कार्बन पदचिह्न को कम करने का मौका देता है।

## कार्बन टैक्स के उदाहरण

दुनिया भर के कई देशों में कार्बन टैक्स लागू किया गया है। वे कई अलग-अलग रूप लेते हैं, लेकिन अधिकतर उपयोग किए जाने वाले हाइड्रोकार्बन ईंधन के प्रति टन [कराधान](/taxation) की सीधी दर के लिए । 1990 में कार्बन टैक्स लागू करने वाला पहला देश फिनलैंड था। अप्रैल 2021 तक, यह लेवी 73.02 डॉलर प्रति टन कार्बन पर थी। फिन्स के बाद अन्य नॉर्डिक देशों - स्वीडन और नॉर्वे दोनों ने 1991 में अपने स्वयं के कार्बन करों को लागू किया। गैसोलीन में इस्तेमाल होने वाले CO2 के 69.00 डॉलर प्रति टन की दर से, नॉर्वेजियन टैक्स दुनिया में सबसे कड़े में से एक है।

संयुक्त राज्य अमेरिका ने कार्बन टैक्स लागू नहीं किया है।

## कार्बन टैक्स ऑफ़सेट

हालांकि विवादास्पद, कार्बन टैक्स ऑफ़सेट का व्यक्तियों और कंपनियों के शुद्ध कार्बन प्रभाव पर प्रत्यक्ष प्रभाव पड़ता है। उन्हें गैर-लाभकारी संस्थाओं के माध्यम से खरीदा जाता है जो धन का उपयोग वातावरण से एक विशिष्ट मात्रा में ग्रीनहाउस गैसों को काटने या निकालने के लिए करते हैं।

दो कारणों से खरीदे जा रहे कार्बन ऑफ़सेट के आसपास आलोचना केंद्र: किसी कंपनी पर लगाए गए कार्बन टैक्स को कम करना, या यह दावा करना कि आप या आपकी कंपनी कार्बन उत्सर्जन के लिए शुद्ध-शून्य हैं। इसका मतलब यह नहीं है कि आप या आपकी कंपनी कार्बन का उत्सर्जन नहीं करती है, बल्कि यह कि आपके द्वारा खरीदे गए ऑफ़सेट संबंधित उत्सर्जन को "नकारात्मक" करते हैं। ये तंत्र लोकप्रिय हैं क्योंकि किसी कंपनी के लिए अपनी मशीनरी या निर्माण प्रक्रिया को बदलने की तुलना में ऑफसेट खरीदना अक्सर कम खर्चीला होता है।

## विफल कार्बन कर

कार्बन कराधान के अधिकांश रूपों को सफलतापूर्वक लागू किया गया है, लेकिन 2012-2014 से ऑस्ट्रेलिया का असफल प्रयास इसके विपरीत है। अल्पसंख्यक ग्रीन पार्टी 2011 में आर्थिक [ठहराव](/stagnation) की अवधि के दौरान कार्बन टैक्स की दलाली करने में सक्षम थी , लेकिन कर ने ऑस्ट्रेलिया में मुख्य पार्टियों में से किसी एक का समर्थन हासिल नहीं किया, वामपंथी लेबर पार्टी (जो अनिच्छा से कर के लिए सहमत हो गई थी) ग्रीन्स के साथ सरकार बनाएं) और केंद्र-दक्षिणपंथी उदारवादी, जिनके नेता टोनी एबॉट ने 2014 के निरसन का नेतृत्व किया। जलवायु परिवर्तन से निपटने के लिए अधिकांश आर्थिक पहलों की तरह, कार्बन कर अत्यधिक विवादास्पद बने हुए हैं।

## हाइलाइट्स

- कार्बन टैक्स से गैसोलीन और बिजली की लागत भी बढ़ जाएगी, जिससे उपभोक्ताओं को स्वच्छ ऊर्जा पर स्विच करने का एक कारण मिल जाएगा।

- कर उन कंपनियों पर लगाया जाने वाला शुल्क है जो कोयला, तेल, गैसोलीन और प्राकृतिक गैस सहित कार्बन आधारित ईंधन जलाती हैं।

- इन ईंधनों के जलने से कार्बन डाइऑक्साइड और मीथेन जैसी ग्रीनहाउस गैसें निकलती हैं, जो वातावरण को गर्म करती हैं और ग्लोबल वार्मिंग का कारण बनती हैं।

- कार्बन टैक्स व्यवसायों और व्यक्तियों पर लगाया जाने वाला शुल्क है जो "प्रदूषण कर" के रूप में कार्य करता है।

- कार्बन टैक्स को कार्बन-आधारित ईंधनों का उपयोग करना अधिक महंगा बनाकर उत्सर्जन को कम करने के रूप में देखा जाता है, इसलिए कंपनियों को अधिक ऊर्जा-कुशल बनने का एक कारण दिया जाता है, ताकि पैसे की बचत हो सके।

- वर्तमान में संयुक्त राज्य अमेरिका में कोई कार्बन टैक्स नहीं है।

