---
keywords: Investing,Sustainable Investing,Socially Responsible Investing
title: कार्बन प्रकटीकरण रेटिंग
description: कार्बन प्रकटीकरण रेटिंग कंपनी द्वारा स्वयं स्वैच्छिक प्रकटीकरण के आधार पर, कंपनी की पर्यावरणीय स्थिरता का एक उपाय है।
---

# कार्बन प्रकटीकरण रेटिंग
## कार्बन प्रकटीकरण रेटिंग क्या है?

कार्बन प्रकटीकरण रेटिंग कंपनी द्वारा स्वयं स्वैच्छिक प्रकटीकरण के आधार पर, कंपनी की पर्यावरणीय स्थिरता का एक उपाय है। इस अभ्यास का उद्देश्य उन निवेशकों की मदद करना है जो अपनी निवेश निर्णय लेने की प्रक्रिया में [पर्यावरणीय, सामाजिक और](/environmental-social-and-governance-esg-criteria) [सरकारी (ईएसजी) कारकों को शामिल करना चाहते हैं।](/environmental-social-and-governance-esg-criteria)

सबसे व्यापक रूप से उपयोग की जाने वाली कार्बन प्रकटीकरण रेटिंग CDP द्वारा प्रशासित की जाती है, जो यूनाइटेड किंगडम स्थित एक [गैर-लाभकारी संगठन है](/non-profitorganization) जिसे पहले कार्बन डिस्क्लोजर प्रोजेक्ट के रूप में जाना जाता था।

सीडीपी द्वारा एकत्रित कार्बन प्रकटीकरण रेटिंग एम्स्टर्डम स्थित ग्लोबल रिपोर्टिंग इनिशिएटिव (जीआरआई) द्वारा एकत्रित कार्बन प्रकटीकरण के बराबर है। जीआरआई व्यवसायों और संगठनों के साथ समान रूप से काम करता है, जबकि सीडीपी विशेष रूप से अलग-अलग कंपनियों के साथ काम करता है ।

## कार्बन प्रकटीकरण रेटिंग कैसे काम करती है

कार्बन प्रकटीकरण रेटिंग तैयार करने में शामिल बुनियादी ढांचा सीडीपी द्वारा प्रशासित प्रश्नावली का उपयोग है। इस कार्यक्रम में भाग लेने वाली कंपनियां, जो वर्ष 2020 के अंत तक लगभग 6,800 हैं, कंपनी के उद्योग के आधार पर तैयार किए गए प्रश्नों की एक श्रृंखला के लिए वार्षिक आधार पर प्रतिक्रियाएं प्रस्तुत करती हैं। प्रतिक्रियाओं का विश्लेषण, ग्रेडिंग और [संस्थागत निवेशकों](/institutionalinvestor) के लिए उपलब्ध कराया जाता है। और अन्य इच्छुक पार्टियों।

CDP के मेट्रिक्स कंपनियों को उनकी समझ और जलवायु संबंधी परिवर्तनों के अनुप्रयोग के आधार पर अलग करते हैं।

>

> ए और ए- | नेतृत्व स्तर

>

>

> बी और बी- | प्रबंधन स्तर

>

>

> सी और सी- | जागरूकता का स्तर

>

>

> डी और डी- | प्रकटीकरण स्तर

>

>

> एफ | मूल्यांकन के लिए पर्याप्त जानकारी प्रदान करने में विफलता

>

## विशेष ध्यान

कार्बन प्रकटीकरण रेटिंग प्रक्रिया की एक आलोचना यह है कि इसके स्कोर अनिवार्य रूप से उन कार्रवाइयों को प्रतिबिंबित नहीं करते हैं जो एक कंपनी जलवायु परिवर्तन पर इसके प्रभाव को कम करने या अपने कार्बन पदचिह्न को ऑफसेट करने के लिए करती है। इसके बजाय, एक स्कोर केवल यह दर्शा सकता है कि कंपनी सीडीपी के साथ तुरंत या पूरी तरह से जानकारी का खुलासा करने में विफल रही। उदाहरण के लिए, 2020 के लिए, अमेज़ॅन (एएमजेडएन) को सीडीपी द्वारा "एफ" का स्कोर दिया गया था क्योंकि उसने सूचना के लिए सीडीपी के अनुरोधों का जवाब नहीं दिया था।

हालांकि, एक "एफ" का मतलब यह नहीं है कि कंपनी अपने कार्बन पदचिह्न में शासन करने में विफल रही है। बल्कि, इसका मतलब है कि कंपनी मूल्यांकन प्राप्त करने के लिए सीडीपी को पर्याप्त जानकारी प्रदान करने में विफल रही है। इसके परिणामस्वरूप, प्रक्रिया की एक और आलोचना यह है कि रेटिंग अनिर्णायक हैं, क्योंकि कई कंपनियां सीडीपी को यह जानकारी नहीं देती हैं कि उन्होंने जलवायु परिवर्तन को कैसे प्रभावित किया है, इसे सीमित करने के लिए उन्होंने क्या कदम उठाए हैं।

## कार्बन प्रकटीकरण रेटिंग का वास्तविक-विश्व उदाहरण

सीडीपी उन कंपनियों की वार्षिक "ए-लिस्ट" प्रकाशित करता है जो अपनी कार्बन प्रकटीकरण रेटिंग में सबसे अनुकूल स्थान पर हैं। 2020 में, 313 कंपनियों को इस सूची में शामिल किया गया था, जिनमें से कई बड़े बहुराष्ट्रीय निगम हैं जो अपने संबंधित उद्योगों में प्रमुख हैं ।

इनमें ऐप्पल (एएपीएल), बैंक ऑफ अमेरिका (बीएसी), फोर्ड मोटर कंपनी (एफ), जॉनसन एंड जॉनसन (जेएनजे), माइक्रोसॉफ्ट (एमएसएफटी), और वॉलमार्ट (डब्लूएमटी) जैसी कई प्रमुख अमेरिकी कंपनियां शामिल हैं।

## हाइलाइट्स

- यह सीडीपी द्वारा प्रशासित है, एक गैर-लाभकारी जो केवल 6,800 भाग लेने वाली कंपनियों से स्व-रिपोर्ट किए गए सर्वेक्षण प्रतिक्रियाओं को एकत्र करता है।

- कार्बन प्रकटीकरण रेटिंग एक निगम की पर्यावरणीय स्थिरता का एक उपाय है।

- आलोचकों का तर्क है कि स्कोर अनिर्णायक या भ्रामक हैं क्योंकि सीडीपी को जानकारी प्रदान करने में विफलता या समय पर जानकारी प्रदान करने में विफलता को ध्यान में रखा जाता है जब स्कोर निर्धारित किया जाता है।

- जो कंपनियां सबसे अनुकूल रैंकिंग हासिल करती हैं, वे बड़े संस्थान होते हैं जो अपने संबंधित उद्योगों में प्रमुख होते हैं।

