---
keywords: Personal Finance,Financial Fraud
title: कस्टम एडजस्टेबल रेट डेट स्ट्रक्चर (CARDS)
description: कस्टम एडजस्टेबल रेट डेट स्ट्रक्चर पहले इस्तेमाल किया जाने वाला टैक्स आश्रय उत्पाद है जो कृत्रिम रूप से कर उद्देश्यों के लिए नुकसान पैदा करता है।
---

# कस्टम एडजस्टेबल रेट डेट स्ट्रक्चर (CARDS)
## कस्टम एडजस्टेबल रेट डेट स्ट्रक्चर (CARDS) क्या हैं?

कस्टम एडजस्टेबल रेट डेट स्ट्रक्चर (CARDS) एक प्रकार का [टैक्स आश्रय था](/taxshelter) जिसका उपयोग [उच्च निवल मूल्य वाले व्यक्तियों (HNWI)](/hnwi) और निगमों द्वारा किया जाता था। सभी कर आश्रयों की तरह, कार्ड का उद्देश्य निवेशक की समग्र कर देयता को कम करना था।

कार्ड्स के मामले में, यह एक विदेशी पार्टी को एक बड़ी राशि उधार देकर हासिल किया गया था, आमतौर पर लेन-देन की दलाली करने वाली कंपनी से संबंधित। [व्युत्पन्न स्वैप लेनदेन](/swap) की एक श्रृंखला के बाद , टैक्स आश्रय में निवेश करने वाली पार्टी को एक कागजी नुकसान प्राप्त होता है जो ऋण के मूल मूल्य के बराबर होता है। इस कागजी नुकसान का उपयोग वास्तविक लाभ को ऑफसेट करने के लिए किया जा सकता है जो निवेशक ने अपने पोर्टफोलियो में कहीं और अर्जित किया है, जिससे उनके करों को कम किया जा सकता है।

आज, CARDS को [आंतरिक राजस्व सेवा (IRS) द्वारा अवैध माना जाता है](/irs) । जैसे , उनका उपयोग वैध कर कटौती रणनीति के हिस्से के रूप में नहीं किया जा सकता है।

## कार्ड कैसे काम करते हैं

कार्ड्स के पीछे मूल विचार एक [कागजी नुकसान उत्पन्न करना](/paperprofitorloss) है जिसका उपयोग निवेशक के पोर्टफोलियो में कहीं और अर्जित वैध लाभ की भरपाई के लिए किया जा सकता है। ऐसा करने के लिए, टैक्स आश्रय प्रदान करने वाली कंपनी पहले एक विदेशी [शेल कंपनी स्थापित करती](/shellcorporation) है, जिसके लिए निवेशक फिर बड़ी रकम उधार देता है। ऋण को आम तौर पर एक अस्थायी ब्याज दर पर संरचित किया जाता है, जिससे निवेशक और शेल कंपनी को [ब्याज दर स्वैप की एक श्रृंखला में संलग्न करने के लिए प्रदान](/interestrateswap) किया जाता है जिसे निवेशक के लिए एक अवास्तविक नुकसान का उत्पादन करने के लिए डिज़ाइन किया गया है। महत्वपूर्ण रूप से, हालांकि नुकसान कागज पर वास्तविक दिखाई देते हैं, वे वास्तव में कभी भी निवेशक के लिए मौद्रिक नुकसान का परिणाम नहीं देते हैं। दूसरे शब्दों में, वे केवल "कागज पर" घाटे में रहते हैं, इस तथ्य के बावजूद कि उन कागजी नुकसानों का उपयोग करों को ऑफसेट करने के लिए किया जाता है अन्यथा निवेशक के व्यापक पोर्टफोलियो के कारण। इस तरह, निवेशक अपने स्वैप लेनदेन के माध्यम से नुकसान की उपस्थिति बनाकर अपनी समग्र कर देयता को कम कर सकते हैं।

[कर चोरी](/taxevasion) का एक रूप मानने के निर्णय के बाद उनका उपयोग तेजी से कम हो गया । इस मामले को बनाने में, आईआरएस ने तर्क दिया कि करदाताओं को उन नुकसानों से लाभ उठाने की अनुमति नहीं दी जानी चाहिए जिन्हें वास्तव में महसूस नहीं किया गया था। कई अदालती मामलों में, अदालत ने आईआरएस के पक्ष में फैसला सुनाया, जिसमें पाया गया कि कार्ड में आर्थिक पदार्थ की कमी थी, कार्ड समझौते में प्रवेश करने वाले व्यक्ति के पास लाभ का मकसद नहीं था, और कार्ड में व्यावसायिक उद्देश्य की कमी थी। आईआरएस के अनुसार, करों को कम करना एक वैध व्यावसायिक उद्देश्य नहीं है जब तक कि नुकसान लाभ कमाने की कोशिश का परिणाम न हो या सामान्य व्यवसाय का परिणाम न हो ।

निवेशकों को यह सुनिश्चित करने के लिए सावधान रहना चाहिए कि वे किसी भी कर आश्रयों का उपयोग करने से बचते हैं जो मौजूदा कानूनों और विनियमों का उल्लंघन कर सकते हैं। हालांकि कुछ कर कटौती रणनीतियां, जैसे कि एक [व्यक्तिगत सेवानिवृत्ति खाते (आईआरए) में निवेश करना](/ira),. वैध और पूरी तरह से कानूनी कर बचत पैदा कर सकता है, अन्य तरीकों को अवैध कर चोरी के रूप में माना जा सकता है। कर चोरी के लिए दंड काफी गंभीर हो सकता है, संभावित रूप से महत्वपूर्ण जुर्माना और कैद सहित।

## कार्ड्स का वास्तविक विश्व उदाहरण

कार्ड और अन्य संदिग्ध कर आश्रय उत्पाद इतने आकर्षक थे कि कुछ कंपनियां उन्हें प्रदान करने के आधार पर अपने व्यवसाय पर आधारित थीं। जबकि 2002 के बाद कार्ड जारी नहीं किए गए थे, हर साल थोड़ा अलग टैक्स शेल्टर पॉप अप होता है, आमतौर पर CARDS, FLIP, DAD, COBRA, COINS जैसे अच्छे संक्षिप्त नाम के साथ - और सूची जारी रहती है।

जबकि प्रत्येक कर आश्रय की संरचना भिन्न होती है, वैध होने के लिए उन सभी को ऊपर उल्लिखित दिशानिर्देशों को पारित करना होगा या उन्हें आईआरएस द्वारा मारा जा रहा है। लेन-देन में प्रवेश करने के लिए लाभ का मकसद और आर्थिक या व्यावसायिक उद्देश्य होना चाहिए। उपरोक्त मकसद या उद्देश्यों के बिना [कर कटौती](/tax-deduction) करने की कोशिश करने से कर आश्रय मुश्किल में पड़ सकता है। यह विशेष रूप से सच है यदि लेन-देन में प्रवेश करने वाला करदाता वास्तव में एक भौतिक नुकसान का एहसास नहीं कर रहा है या नुकसान का एहसास करने के लिए पहली जगह में कुछ भी जोखिम नहीं उठा रहा है जो उनके कर बिल को कम करेगा।

## हाइलाइट्स

- कार्ड कई तरीकों में से एक है जो वर्षों से विकसित किया गया है ताकि अमीर निवेशकों और संगठनों को उनके करों को कम करने में मदद मिल सके।

- तब से इसे आईआरएस द्वारा अवैध माना गया है, और कई अदालती फैसलों ने इस प्रथा के खिलाफ आईआरएस के मामले का समर्थन किया है।

- कार्ड्स एक प्रकार का टैक्स आश्रय था जो 2000 के दशक की शुरुआत में लोकप्रिय था।

