---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: देखभाल, हिरासत या नियंत्रण (सीसीसी)
description: देखभाल, हिरासत या नियंत्रण (सीसीसी) एक देयता बीमा बहिष्करण है जो बीमाधारक के लिए क्षतिपूर्ति को हटा देता है जब कोई संपत्ति उनकी देखभाल में होती है।
---

# देखभाल, हिरासत या नियंत्रण (सीसीसी)
## देखभाल, हिरासत या नियंत्रण (सीसीसी) क्या है?

देखभाल, हिरासत या नियंत्रण [देयता बीमा](/liability_insurance) पॉलिसियों में पाया जाने वाला एक बहिष्करण है जो बीमाधारक के लिए मुआवजे को हटा देता है जब उनकी देखभाल में रखी गई संपत्ति क्षतिग्रस्त हो जाती है। देखभाल, हिरासत, या नियंत्रण (सीसीसी) बहिष्करण आम तौर पर उस संपत्ति पर लागू होता है जो बीमाधारक के स्वामित्व में नहीं है, जैसे किराये के उपकरण या माल परिवहन किया जा रहा है। सीसीसी का तात्पर्य है कि यदि कोई व्यक्ति उस संपत्ति को नुकसान पहुंचाता है जो उनकी देखभाल में है लेकिन उनकी संपत्ति नहीं है, तो उनका [बीमा](/insurance) नुकसान को कवर नहीं करेगा।

## देखभाल, हिरासत या नियंत्रण को समझना (सीसीसी)

वाणिज्यिक सामान्य देयता नीतियों में अक्सर कई बहिष्करण होते हैं। कवरेज आम तौर पर उस संपत्ति पर लागू होता है जो बीमित पार्टी के स्वामित्व में है, या अन्यथा विशेष रूप से बीमा पॉलिसी भाषा में सूचीबद्ध है। अन्य संपत्ति, जैसे किराए की संपत्ति, अक्सर देखभाल, हिरासत, या नियंत्रण बहिष्करण द्वारा उजागर नहीं की जाती है।

क्या संपत्ति देखभाल, हिरासत, या नियंत्रण बहिष्करण के अंतर्गत आती है, मामला-दर-मामला आधार पर भिन्न हो सकती है। यदि कोई दावा दायर किया जाता है, तो अदालतें मामले के तथ्यों पर विचार करके यह निर्धारित करेंगी कि क्या बहिष्करण लागू होता है। सीसीसी बहिष्करण को ट्रिगर करने वाला एक्सपोजर किसी और की संपत्ति को आपके कब्जे में रखने के द्वारा बनाया गया है। अपवर्जन केवल व्यक्तिगत संपत्ति पर लागू होता है, न कि [वास्तविक संपत्ति](/real-property) पर, जैसे भवन या स्थायी रूप से संलग्न जुड़नार। आपकी देयता नीति में वास्तविक संपत्ति एक अलग आइटम है।

## देखभाल, अभिरक्षा या नियंत्रण के घटक (सीसीसी)

बहिष्करण लागू होता है यदि तीन शर्तों में से कोई एक सत्य है।

- **देखभाल:** बीमित व्यक्ति एक विशिष्ट समय अवधि के लिए संपत्ति की देखरेख के लिए जिम्मेदार होता है।

- **हिरासत:** बीमित व्यक्ति संपत्ति की सुरक्षा के लिए जिम्मेदार होता है।

- **नियंत्रण:** बीमित व्यक्ति के पास संपत्ति पर अधिकार होता है।

सीसीसी बहिष्करण हर स्थिति में अलग है। कोई विशिष्ट परिभाषा या दिशानिर्देश नहीं है जो यह निर्धारित करेगा कि मुआवजा बकाया है या रोक दिया गया है। समान परिस्थितियों में अलग-अलग कारकों पर बीमा कंपनियों द्वारा अलग-अलग निर्णय हो सकते हैं कि क्या कवरेज लागू होता है या नहीं।

## देखभाल, हिरासत या नियंत्रण का उदाहरण (सीसीसी)

एक डिलीवरी ट्रक ड्राइवर पर एक बाग से सेब का ऑर्डर लेने का आरोप है। इस प्रक्रिया के लिए बाग प्रबंधक को सेबों को एक ट्रेलर में लोड करने की आवश्यकता होती है, जिसे उन्होंने इस उद्देश्य के लिए किराए पर लिया है। लोडिंग के दौरान, बाग प्रबंधक द्वारा किराए के ट्रेलर को ट्रक से टकराने से क्षतिग्रस्त हो जाता है। बाग प्रबंधक की देयता बीमा प्रदाता कवरेज से इनकार कर सकता है क्योंकि बाग प्रबंधक की देखरेख, संरक्षण या नियंत्रण में ट्रेलर क्षतिग्रस्त हो गया था।

इस उदाहरण में, हालांकि, ट्रेलर को किराए पर देते समय, यह सबसे अधिक संभावना है कि बाग प्रबंधक ने किराये के व्यवसाय द्वारा प्रदान किए गए ट्रेलर पर कुछ बीमा लिया होगा। जबकि देखभाल, हिरासत या नियंत्रण बहिष्करण संपत्ति के लिए कवरेज को हटा देता है, अन्य [बीमा कवरेज](/insurance-coverage) विकल्प सुरक्षा प्रदान करते हैं, जैसे ट्रक कार्गो या गैरेज बीमा।

## हाइलाइट्स

- सामान्य देयता नीतियां आम तौर पर उस संपत्ति को कवर करती हैं जो बीमित पक्ष के स्वामित्व में होती है न कि तीसरे पक्ष की संपत्ति के लिए। यह बहिष्करण देखभाल, हिरासत या नियंत्रण (सीसीसी) के अंतर्गत आता है।

- व्यक्ति और व्यवसाय विभिन्न प्रकार की विभिन्न बीमा पॉलिसियां खरीदने में सक्षम होते हैं जो देखभाल, हिरासत, या नियंत्रण (सीसीसी) बहिष्करण से किसी भी अंतराल को कवर करेंगे।

- देखभाल, अभिरक्षा, या नियंत्रण (सीसीसी) एक ऐसा शब्द है जो किसी बीमित व्यक्ति को उस संपत्ति पर मुआवजे का दावा करने से रोकता है जो उनके स्वामित्व में नहीं है जो उनकी देखभाल के दौरान क्षतिग्रस्त हो गई थी।

- प्रत्येक बीमा दावा स्थिति के आधार पर भिन्न होता है इसलिए देखभाल, हिरासत या नियंत्रण (सीसीसी) बहिष्करण अक्सर व्याख्या के लिए होता है जब किसी दावे की समीक्षा की जाती है।

