---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: कैरेबियन मुक्त व्यापार संघ (CARIFTA)
description: कैरेबियन फ्री ट्रेड एसोसिएशन (CARIFTA) एक बहुपक्षीय मुक्त-व्यापार क्षेत्र है जो कैरेबियन देशों और निर्भरता से बना है जो 1965 से 1972 तक अस्तित्व में था।
---

# कैरेबियन मुक्त व्यापार संघ (CARIFTA)
## कैरेबियन मुक्त व्यापार संघ (CARIFTA) क्या था?

कैरेबियन फ्री ट्रेड एसोसिएशन (CARIFTA) एक बहुपक्षीय [मुक्त-व्यापार क्षेत्र](/free_trade_area) था जो 1965 से 1972 तक मौजूद कैरेबियाई देशों और निर्भरता से बना था। वेस्ट इंडियन फेडरेशन के विघटन के बाद, इस क्षेत्र में एक राजनीतिक संघ, CARIFTA को मजबूत करने के लिए स्थापित किया गया था और मुख्य रूप से व्यापार ब्लॉक के भीतर उत्पादित वस्तुओं पर टैरिफ और [कोटा](/quota) हटाकर अपने सदस्यों के बीच आर्थिक गतिविधियों को प्रोत्साहित करना ।

CARIFTA को [कैरेबियन कम्युनिटी एंड कॉमन मार्केट](/caribbean-community-and-common-market-caricom) (CARICOM) द्वारा सफल बनाया गया था, जिसका गठन 1973 में संस्थापकों द्वारा चगुआरामस की संधि को लागू करने के बाद किया गया था।

## कैरेबियन मुक्त व्यापार संघ को समझना

कैरेबियाई द्वीपों के बीच एक स्वतंत्र राज्य बनाने में वेस्ट इंडियन फेडरेशन के विफल होने के बाद, इस क्षेत्र की कई सरकारों ने सोचा कि किसी न किसी रूप में आर्थिक संबंध बनाकर पड़ोसी द्वीपों के साथ सहयोग करना जारी रखना महत्वपूर्ण है।

1965 में, कैरेबियन फ्री ट्रेड एसोसिएशन (CARIFTA) के रूप में जाना जाने वाला एक व्यापार ब्लॉक चार द्वीपों द्वारा [आर्थिक एकीकरण को जारी रखने के लिए बनाया गया था](/economic-integration) । एक दूसरे के साथ बढ़े हुए व्यापार के संभावित लाभों को देखते हुए अन्य द्वीप शीघ्र ही मुक्त व्यापार क्षेत्र में शामिल हो गए। व्यापार में वृद्धि मुक्त व्यापार समझौते में भाग लेने वाले अन्य द्वीपों से आने वाले आयात पर [शुल्क](/tariff) में कटौती के परिणामस्वरूप हुई ।

इसने कुछ मुद्दों को जन्म दिया क्योंकि कई कैरिबियाई द्वीप टैरिफ से उत्पन्न राजस्व पर बहुत अधिक निर्भर थे, और परिणामस्वरूप इस क्षेत्र की सरकारें अपने व्यापार बाधाओं को हटाने या कम करने के लिए बहुत उत्सुक नहीं थीं। जमैका ने दावा किया कि उसका महासंघ में असमान रूप से प्रतिनिधित्व किया गया था और उसे बाहर कर दिया गया था। अन्य देशों ने सूट का पालन किया।

इसके परिणामस्वरूप अंततः CARIFTA अल्पकालिक रहा। हालांकि, इसने कैरेबियन समुदाय और आम बाजार (कैरिकॉम) के गठन के लिए एक आधार प्रदान किया, जो आज भी मौजूद है।

## कैरेबियन कम्युनिटी एंड कॉमन मार्केट (CARICOM)

कैरेबियन समुदाय और आम बाजार में आज बीस देश शामिल हैं। इनमें से पंद्रह देश समुदाय के पूर्ण सदस्य हैं जबकि उनमें से पांच केवल सहयोगी सदस्य का दर्जा बरकरार रखते हैं। पंद्रह पूर्णकालिक देश इस प्रकार हैं:

- अंतिगुया और बार्बूडा

- बहामासी

- बारबाडोस

- बेलीज

- डोमिनिका

- ग्रेनेडा

- गुयाना

- हैती

- जमैका

- मोंटसेराटा

- सेंट लूसिया

- सेंट किट्स एंड नेविसो

- संत विंसेंट अँड थे ग्रेनडीनेस

- सूरीनाम

- त्रिनिदाद और टोबैगो

सहयोगी सदस्य एंगुइला, बरमूडा, ब्रिटिश वर्जिन आइलैंड्स, केमैन आइलैंड्स और तुर्क एंड कैकोस हैं। सहयोगी सदस्य अंशकालिक विशेषाधिकार बनाए रखते हैं।

इन राष्ट्रों ने अंतरराष्ट्रीय बाजारों में गतिविधि के और विकास सहित अंतरराष्ट्रीय स्तर पर अपने व्यापार और आर्थिक संबंधों का विस्तार करने के लिए सामूहिक रूप से एक साथ जुड़ गए हैं।

> [कैरेबियन सिंगल मार्केट एंड इकोनॉमी](/caribbean-single-market-and-economy-csme) (CSME) एक ऐसी पहल है जिसे वर्तमान में कैरेबियन कम्युनिटी और कॉमन मार्केट द्वारा खोजा जा रहा है जो अपने सभी सदस्य-राज्यों को एक एकल आर्थिक इकाई में एकीकृत करेगा। इसके परिणामस्वरूप क्षेत्र के भीतर सभी टैरिफ बाधाओं को समाप्त कर दिया जाएगा।

>

## हाइलाइट्स

- कैरेबियन मुक्त व्यापार क्षेत्र को बदलने के लिए कैरेबियन समुदाय और सामान्य बाजार (CARICOM) की स्थापना की गई थी, जो श्रम और पूंजी से संबंधित क्षेत्र में नीतियों को विकसित करने के अपने मिशन में विफल रहा था।

- कैरिकॉम के वर्तमान लक्ष्यों में से एक क्षेत्र में व्यापार और आर्थिक विकास में वृद्धि के लिए एक मुक्त व्यापार क्षेत्र और एकल बाजार स्थापित करना है।

- कैरेबियन मुक्त व्यापार संघ (CARIFTA) 1965 से 1972 के बीच एक क्षेत्रीय मुक्त व्यापार क्षेत्र था।

