---
keywords: Personal Finance,Banking
title: कैरेबियन डेवलपमेंट बैंक (सीडीबी)
description: कैरेबियन डेवलपमेंट बैंक (सीडीबी) एक बहुपक्षीय वित्तीय संस्थान है जो कैरेबियाई देशों को आर्थिक विकास और विकास में सहायता करने के लिए समर्पित है।
---

# कैरेबियन डेवलपमेंट बैंक (सीडीबी)
## कैरेबियन डेवलपमेंट बैंक (सीडीबी) क्या है?

कैरेबियन डेवलपमेंट बैंक (सीडीबी) एक [बहुपक्षीय है](/multilateral_development_bank) कैरेबियाई देशों और निर्भरता की सहायता के लिए समर्पित [वित्तीय संस्थान (एफआई)](/financialinstitution) स्थायी दीर्घकालिक [आर्थिक विकास](/economicgrowth) और विकास प्राप्त करते हैं। कैरेबियन क्षेत्र के सामाजिक और आर्थिक विकास में योगदान देने वाले कार्यक्रमों के [वित्तपोषण](/financing) के अलावा , कैरेबियन डेवलपमेंट बैंक (सीडीबी) अपने सदस्य राज्यों को [आर्थिक नीतियों पर सलाह और शोध प्रदान करता है](/policy-mix) ।

## कैरेबियन डेवलपमेंट बैंक (सीडीबी) को समझना

बारबाडोस में मुख्यालय, कैरेबियन डेवलपमेंट बैंक (सीडीबी) वर्तमान में 20 सदस्य देशों में से 19 को सेवा और समर्थन देता है जो अपनी सरकारों के साथ-साथ अपनी सार्वजनिक क्षेत्र की संस्थाओं को परियोजनाओं के लिए [ऋण वित्तपोषण प्रदान करके](/debtfinancing) [कैरिबियन समुदाय और आम बाजार (कैरिकॉम) बनाते हैं। 2019 में, बैंक के कुल](/caribbean-community-and-common-market-caricom) [ऋण](/loan) के आधे से थोड़ा अधिक [पोर्टफोलियो](/portfolio) का हिसाब जमैका, बारबाडोस, बेलीज और एंटीगुआ और बारबुडा द्वारा किया गया था

> इसकी [वार्षिक रिपोर्ट के अनुसार](/annualreport),. 2019 में बैंक का कुल ऋण पोर्टफोलियो 85.8 मिलियन डॉलर बढ़कर 1.25 बिलियन डॉलर हो गया, जिससे इसकी कुल [संपत्ति](/asset) 2.1 बिलियन डॉलर हो गई ।

>

[निजी क्षेत्र](/private-sector) के संस्थान भी वित्तपोषण के लिए आवेदन करने में सक्षम हैं। उदाहरण के लिए, कैरेबियन की सबसे बड़ी एयरलाइन कंपनी LIAT ने अपने बेड़े को अपग्रेड करने के लिए कैरेबियन डेवलपमेंट बैंक (CDB) से 2013 में $65 मिलियन का उधार लिया था ।

बैंक के [शेयरधारक इक्विटी](/shareholdersequity) का लगभग 55% अपने उधार लेने वाले सदस्यों के स्वामित्व में है, शेष शेष इक्विटी कनाडा, यूके और चीन जैसे गैर-क्षेत्रीय देशों के स्वामित्व में है। कैरेबियन डेवलपमेंट बैंक (सीडीबी) के दो सबसे बड़े [शेयरधारक](/shareholder) जमैका और त्रिनिदाद और टोबैगो गणराज्य हैं, जिनमें से प्रत्येक की इकाई में 17% [हिस्सेदारी है।](/stakeholder)

> कैरेबियन डेवलपमेंट बैंक (सीडीबी) में कुल 28 सदस्य देश हैं, जिसमें 19 क्षेत्रीय उधार सदस्य, चार क्षेत्रीय गैर-उधार सदस्य और पांच गैर-क्षेत्रीय, गैर-उधार लेने वाले सदस्य शामिल हैं ।

>

## कैरेबियन डेवलपमेंट बैंक का इतिहास (सीडीबी)

1966 में, कनाडा के साथ एक सम्मेलन के बाद, कैरेबियाई देशों और उसके क्षेत्रों की सेवा के लिए एक FI की स्थापना की संभावना का अध्ययन करने के प्रस्ताव को हरी झंडी दी गई। रिपोर्ट एक साल बाद 1967 में आई, जिसमें सिफारिश की गई थी कि कैरेबियन डेवलपमेंट बैंक (सीडीबी) की स्थापना 50 मिलियन डॉलर की प्रारंभिक [पूंजी के साथ की जाए।](/capital)

एक बार जब इस सिफारिश को स्वीकार कर लिया गया, तो बैंक को चलाने और चलाने के लिए पहियों को गति दी गई। एक प्रारंभिक समिति की स्थापना की गई थी और एक परियोजना निदेशक नियुक्त किया गया था, जिसे इंटरनेशनल बैंक फॉर रिकंस्ट्रक्शन एंड डेवलपमेंट (आईबीआरडी), जिसे अब [विश्व बैंक](/worldbank),. [इंटर-अमेरिकन डेवलपमेंट बैंक (आईडीबी)](/idb) (आईडीबी) और [संयुक्त राष्ट्र](/united-nations-un) विकास के रूप में जाना जाता है, की सहायता से नियुक्त किया गया था। कार्यक्रम (यूएनडीपी) ।

कैरेबियन डेवलपमेंट बैंक अंततः अक्टूबर 1969 में किंग्स्टन, जमैका में स्थापित किया गया था, जो अगले वर्ष जनवरी 1970 में लागू हुआ ।

## कैरेबियन डेवलपमेंट बैंक (सीडीबी) की गतिविधियों के उदाहरण

कैरेबियन डेवलपमेंट बैंक (सीडीबी) कई अलग-अलग परियोजनाओं को निधि देता है। वर्तमान में, इसका मुख्य लक्ष्य 2025 तक अपने उधार लेने वाले सदस्य देशों में असमानता को कम करना और अत्यधिक [गरीबी को कम करना है](/poverty) । बैंक खाद्य सुरक्षा प्रबंधन प्रणाली, कृषि उद्यम कार्यक्रम, [बुनियादी ढांचा](/infrastructure) विकास, शिक्षा में सुधार, और [छोटे और सूक्ष्म व्यवसायों का समर्थन करना](/microenterprise) ।

वर्तमान में चल रही कई परियोजनाएं जलवायु परिवर्तन और आपदा रोकथाम पर भी बहुत अधिक ध्यान केंद्रित करती हैं। पूरे वर्षों में, इस क्षेत्र की भौगोलिक स्थिति ने इसे प्राकृतिक आपदाओं के लिए अतिसंवेदनशील बना दिया है। तूफान और ज्वालामुखी विस्फोटों ने घरों और व्यवसायों को नष्ट कर दिया है, लोगों की जान ले ली है और कैरिबियन में नियमित रूप से आर्थिक प्रगति को बाधित किया है।

सितंबर 2019 में, कैरेबियन डेवलपमेंट बैंक (सीडीबी) ने बहामास को राहत कोष में लगभग 1 मिलियन डॉलर देने की पेशकश की, जब तूफान डोरियन ने पूरे पड़ोस का सफाया कर दिया और हजारों लोगों को भोजन, पानी और आश्रय के बिना छोड़ दिया ।

देश की सफाई और अल्पकालिक वसूली में सहायता के लिए $750,000 के ऋण के शीर्ष पर, मानवीय सहायता के लिए बहामास राष्ट्रीय आपातकालीन प्रबंधन एजेंसी को $200,000 का [अनुदान आवंटित किया गया था।](/grant)

## हाइलाइट्स

- कैरेबियन डेवलपमेंट बैंक (सीडीबी) एक बहुपक्षीय वित्तीय संस्थान (एफआई) है जो कैरेबियाई देशों की सहायता करने के लिए समर्पित है और निर्भरता टिकाऊ दीर्घकालिक आर्थिक विकास और विकास प्राप्त करती है।

- ऋण आमतौर पर सरकारों और सार्वजनिक क्षेत्र की संस्थाओं को दिए जाते हैं, हालांकि सदस्य राज्यों में स्थित निजी क्षेत्र के संस्थान भी आवेदन कर सकते हैं।

- बैंक उन कार्यक्रमों को वित्तपोषित करता है जो क्षेत्र के सामाजिक और आर्थिक विकास में योगदान करते हैं और साथ ही सदस्य राज्यों को आर्थिक नीतियों पर सलाह प्रदान करते हैं।

- CDB के शेयरधारक इक्विटी का लगभग 55% उसके उधार लेने वाले सदस्यों के स्वामित्व में है ।

