---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Advanced Forex Trading Concepts,Advanced Concepts
title: कैरी ग्रिड
description: कैरी ग्रिड एक व्यापारिक रणनीति है जिसमें अपेक्षाकृत उच्च ब्याज दरों वाली मुद्राएं खरीदना और कम ब्याज दरों वाली मुद्राओं को बेचना शामिल है।
---

# कैरी ग्रिड
## कैरी ग्रिड क्या है?

एक कैरी ग्रिड एक विदेशी मुद्रा व्यापार रणनीति है जो एक साथ मुद्रा की एक श्रृंखला से [व्यापार](/currencycarrytrade) मुद्रा पदों को ले जाने का प्रयास करती है।

सामान्य तौर पर, विदेशी मुद्रा व्यापार में [ग्रिड ट्रेडिंग](/grid-trading) लोकप्रिय है और समान बाजारों में कई ट्रेडों को रखने के आधार पर एक प्रकार का तकनीकी विश्लेषण है।

## कैरी ग्रिड को समझना

एक कैरी ट्रेड में अपेक्षाकृत उच्च ब्याज दरों के साथ मुद्राएं (यानी उधार) खरीदना और साथ ही कम ब्याज दरों वाली मुद्राओं (यानी उधार लेना) को बेचना शामिल है। यह मुद्रा बाजार में उपयोग की जाने वाली अविश्वसनीय रूप से लोकप्रिय रणनीति है

एक व्यापार रणनीति के रूप में कैरी ग्रिड का उपयोग करने का उद्देश्य विभिन्न मुद्राओं के बीच ब्याज अंतर, या कैरी को पकड़ना है। कितना [उत्तोलन](/leverage) उपयोग किया जाता है, इसके आधार पर दरों के बीच यह अंतर काफी महत्वपूर्ण हो सकता है। क्योंकि कैरी ग्रिड एक साथ कई मुद्रा जोड़े का उपयोग करता है, यह कुछ हद तक विविधीकरण की पेशकश करता है, जो किसी एक स्थिति में नुकसान के जोखिम को कम कर सकता है।

यदि मुद्रा का मूल्य स्थिर रहता है या कोई मूल्यवृद्धि होती है, तो कैरी ट्रेड एक लाभकारी रणनीति हो सकती है। कैरी ग्रिड को नियोजित करने का प्रमुख जोखिम यह है कि कैरी ट्रेड में एक प्रमुख बदलाव से महत्वपूर्ण नुकसान हो सकता है जो कि ट्रेडिंग ग्रिड में कई व्यापारिक स्थितियों से बढ़ सकता है।

## करेंसी कैरी ट्रेड्स

व्यापारियों को उन दो देशों की ब्याज दरों के बीच अंतर से मुद्रा से लाभ होता है, जिनकी मुद्राओं का आदान-प्रदान किया जा रहा है, जब तक कि उनकी विनिमय दर स्थिर रहती है। लोकप्रिय कैरी ट्रेडों में एयूडी/जेपीवाई और एनजेडडी/जेपीवाई जैसे मुद्रा जोड़े शामिल हैं क्योंकि उनके पास बहुत अधिक ब्याज दर फैलता है।

आम तौर पर, कैरी ट्रेड निवेशकों के लिए सबसे अधिक लाभदायक होते हैं जब केंद्रीय बैंक ब्याज दरों में वृद्धि या वृद्धि करने के लिए तैयार होते हैं। यह उच्च पैदावार के साथ-साथ पूंजी प्रशंसा के लिए अनुमति देता है। साथ ही, जब अस्थिरता कम होती है, तो कैरी ट्रेडों के काम करने की अधिक संभावना होती है क्योंकि व्यापारी अधिक जोखिम लेने के इच्छुक होते हैं।

लेकिन अगर मौद्रिक नीति में बदलाव में केंद्रीय बैंक ब्याज दरों को कम करना शामिल है, तो व्यापारियों के लिए कैरी ट्रेड अब एक स्मार्ट रणनीति नहीं है। और जब ब्याज दरें नीचे जाती हैं, तो मुद्रा की मांग भी अक्सर कम हो जाती है, जिससे व्यापारियों के लिए मुद्रा को बेचना अधिक कठिन हो जाता है।

## हाइलाइट्स

- इसमें शामिल जोखिमों के कारण, यदि एक ही समय में कई कैरी ट्रेडों को सुलझाया जाता है, तो कैरी ग्रिड नुकसान को कम कर सकता है।

- कैरी ट्रेड एक ट्रेडिंग रणनीति है जहां आप कम ब्याज दर पर उधार लेते हैं और उच्च ब्याज दर वाली मुद्रा में आय का पुन: निवेश करते हैं।

- एक कैरी ग्रिड में विभिन्न करेंसी कैरी ट्रेडों में एक साथ कई पोजीशन लेना शामिल है।

