---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: कैरिज पेड टू (सीपीटी)
description: CPT या कैरिज पेड टू एक अंतरराष्ट्रीय व्यापार शब्द है जो दर्शाता है कि विक्रेता एक वाहक को सामान पहुंचाने से जुड़े जोखिम और लागत को वहन करता है।
---

# कैरिज पेड टू (सीपीटी)
## कैरिज को क्या भुगतान किया जाता है (सीपीटी)?

कैरिज पेड टू (सीपीटी) एक अंतरराष्ट्रीय व्यापार शब्द है जिसका अर्थ है कि विक्रेता अपने खर्च पर माल को वाहक या विक्रेता द्वारा नामित किसी अन्य व्यक्ति को वितरित करता है। विक्रेता नुकसान सहित सभी जोखिमों को मानता है, जब तक कि माल नामित पार्टी की देखभाल में न हो।

मालवाहक वह व्यक्ति या संस्था हो सकता है जो माल की ढुलाई (समुद्र, रेल, सड़क, आदि) के लिए जिम्मेदार हो या वह व्यक्ति या इकाई जो गाड़ी के प्रदर्शन को प्राप्त करने के लिए सूचीबद्ध हो। सीपीटी मूल्य में टर्मिनल हैंडलिंग शुल्क (टीएचसी) को उनकी भाड़ा दरों में शामिल किया जा सकता है।

## भुगतान किए गए कैरिज को समझना (सीपीटी)

कैरिज पेड टू (सीपीटी) एक [इंकोटर्म](/incoterms) है, जो मानकीकृत अंतरराष्ट्रीय व्यापार शर्तों का एक सेट है जो [इंटरनेशनल चैंबर ऑफ कॉमर्स द्वारा प्रकाशित किया जाता है](/international-chamber-of-commerce-icc) ।

एक सीपीटी लेनदेन में, विक्रेता को [निर्यात के लिए माल को साफ करना चाहिए](/export) और उन्हें एक वाहक या नियुक्त व्यक्ति को एक पारस्परिक रूप से सहमत (विक्रेता और खरीदार के बीच) गंतव्य पर वितरित करना चाहिए। साथ ही, विक्रेता माल को निर्दिष्ट गंतव्य तक ले जाने के लिए [भाड़ा शुल्क का भुगतान करता है।](/cfr)

जैसे ही माल वाहक को वितरित किया गया है, माल के नुकसान या नुकसान का जोखिम विक्रेता से खरीदार को स्थानांतरित कर दिया जाता है। विक्रेता केवल गंतव्य तक माल ढुलाई की व्यवस्था के लिए जिम्मेदार है, न कि परिवहन के दौरान माल के शिपमेंट का बीमा करने के लिए।

सीपीटी शब्द का प्रयोग आमतौर पर गंतव्य के साथ संयोजन में किया जाता है। उदाहरण के लिए, सीपीटी शिकागो का मतलब है कि विक्रेता शिकागो को माल ढुलाई शुल्क का भुगतान करता है।

## भुगतान किए गए कैरिज का उदाहरण (सीपीटी)

माल ढुलाई लागत की जिम्मेदारी में मूल देश के लिए आवश्यक निर्यात शुल्क या कर भी शामिल हैं। हालांकि, जैसे ही माल पहले वाहक को वितरित किया जाता है, वैसे ही विक्रेता से खरीदार को जोखिम स्थानांतरित कर दिया जाता है, भले ही परिवहन के कई साधन (भूमि, फिर वायु, उदाहरण के लिए) कार्यरत हों।

इसलिए यदि हवाई अड्डे पर शिपमेंट ले जाने वाला एक ट्रक एक दुर्घटना का सामना करता है जिसमें माल क्षतिग्रस्त हो जाता है, तो विक्रेता नुकसान के लिए जिम्मेदार नहीं है यदि खरीदार ने उत्पादों का बीमा नहीं किया है क्योंकि माल पहले ही पहले वाहक को स्थानांतरित कर दिया गया था: ट्रक।

यह खरीदार को कुछ जोखिम में डाल सकता है जिसमें विक्रेता को पारगमन के दौरान उत्पाद की सुरक्षा के लिए किसी विशेष चिंता के बिना परिवहन का सबसे सस्ता साधन खोजने के लिए प्रोत्साहन मिलता है। इस जोखिम को ऑफसेट करने के लिए, खरीदार एक [कैरिज एंड इंश्योरेंस पेड टू](/carriage-and-insurance-paid-cip) (सीआईपी) समझौते पर विचार कर सकता है, जिसके द्वारा विक्रेता ट्रांजिट के दौरान उत्पादों का [बीमा भी करता है।](/insurance)

विक्रेता खरीदार के अंतिम गंतव्य के बजाय सामान वितरित करने के लिए एक अंतरिम स्थान भी चुन सकता है, बशर्ते कि विक्रेता और खरीदार द्वारा पहले से परस्पर सहमति हो। विक्रेता केवल इस अंतरिम स्थान पर डिलीवरी के लिए भाड़ा शुल्क का भुगतान करता है। यह स्थिति उत्पन्न हो सकती है यदि खरीदार विक्रेता की तुलना में काफी सस्ती दर पर अंतिम गंतव्य के लिए माल ढुलाई की व्यवस्था कर सकता है या यदि माल ऐसी मांग में है कि विक्रेता शर्तों को निर्धारित कर सकता है।

## कैरिज पेड टू (सीपीटी) के फायदे और नुकसान

सीपीटी के फायदे और नुकसान इस बात पर निर्भर करते हैं कि आप लेन-देन के किस पक्ष पर हैं: खरीदार या विक्रेता। खरीदार के लिए सीपीटी का लाभ यह है कि यह माल के परिवहन के जोखिम को काफी कम कर देता है। इसके विपरीत, इससे विक्रेता के लिए माल के परिवहन का जोखिम बढ़ जाता है क्योंकि वे किसी भी नुकसान या क्षति के लिए जिम्मेदार होते हैं जब तक कि माल वाहक के हाथ में न हो।

सीपीटी, हालांकि, एक विक्रेता के लिए एक फायदा हो सकता है कि यह खरीदार को खरीदारी करने के लिए और अधिक इच्छुक बना सकता है। उदाहरण के लिए, यदि खरीदार किसी उत्पाद को खरीदना चाह रहा है, लेकिन दूर के आपूर्तिकर्ता से परिवहन के जोखिम के कारण झिझक रहा है, तो वे खरीदारी नहीं कर सकते हैं या वे किसी ऐसे आपूर्तिकर्ता से खरीदारी कर सकते हैं जो करीब है लेकिन जरूरी नहीं कि बेहतर हो। यदि कोई आपूर्तिकर्ता सभी खर्चों की जिम्मेदारी लेता है जब तक कि वे वाहक तक नहीं पहुंच जाते, खरीदार के लिए जोखिम को कम करते हुए, खरीदार खरीदारी करने के लिए अधिक इच्छुक हो सकता है।

सीपीटी खरीदार के लिए भी फायदेमंद है क्योंकि यह सभी कागजी कार्रवाई और नौकरशाही की परेशानी को दूर करता है। विक्रेता माल की शिपिंग के सभी कानूनी पहलुओं को संभालेगा, जैसे कि वाहक की व्यवस्था करना, सीमा [शुल्क](/duty),. करों और माल के निर्यात से संबंधित अन्य औपचारिकताओं का ध्यान रखना।

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## सीपीटी बनाम लागत, बीमा और माल ढुलाई (सीआईएफ)

[लागत,](/cif) [बीमा राशि और माल ढुलाई](/cif) (सीआईएफ) सीपीटी के समान है लेकिन थोड़ा अलग है। प्राथमिक अंतर यह है कि CIF केवल समुद्री नौवहन पर लागू होता है, प्रति Incoterms। विक्रेता माल के परिवहन के लिए लागत, बीमा और माल ढुलाई के लिए ज़िम्मेदार है जब तक कि वे बंदरगाह पर शिपिंग पोत पर लोड नहीं हो जाते। उस समय से, जिम्मेदारी खरीदार के पास है।

> इंटरनेशनल चैंबर ऑफ कॉमर्स (ICC) द्वारा परिभाषित कुल 11 Incoterms हैं।

>

दूसरी ओर, सीपीटी, समुद्री सहित भूमि और वायु जैसे कई प्रकार के शिपिंग तरीकों को शामिल करता है, और विक्रेता को केवल तब तक जवाबदेह रखता है जब तक माल परिवहन प्रक्रिया में पहले वाहक को स्थानांतरित नहीं किया जाता है।

## सीपीटी अक्सर पूछे जाने वाले प्रश्न

### सीआईएफ और सीपीटी में क्या अंतर है?

सीपीटी निर्धारित करता है कि विक्रेता माल के परिवहन के सभी खर्चों और जोखिमों के लिए जिम्मेदार है जब तक कि माल वाहक को नहीं दिया जाता है। सीआईएफ समुद्री नौवहन पर लागू होता है और यह निर्धारित करता है कि विक्रेता बीमा सहित सभी खर्चों के लिए जिम्मेदार है, और जब तक माल बंदरगाह पर पोत पर लोड नहीं हो जाता है, तब तक जोखिम होता है।

### शिपिंग शर्तों में CIP का क्या अर्थ है?

शिपिंग में सीआईपी का मतलब है कि विक्रेता बीमा सहित माल के परिवहन के खर्चों के लिए जिम्मेदार है, जब तक कि माल पहले वाहक को नहीं दिया जाता है, जिसके बाद खरीदार जिम्मेदारी लेता है। शिपिंग में, यदि जहाज पहला वाहक होता है जब माल को शिपिंग पोत तक पहुंचाया जाता है, वह तब होता है जब खरीदार जोखिम लेता है। यदि माल को जहाज पर लादने से पहले ट्रक के माध्यम से ले जाने की आवश्यकता होती है, तो ट्रक पर माल लोड होने के बाद खरीदार जिम्मेदारी लेता है, क्योंकि वह पहला वाहक है।

### सीपीटी और सीआईपी में क्या अंतर है?

सीआईपी सीपीटी से एक कदम आगे है और इसमें बीमा शामिल है। सीआईपी सीपीटी के समान ही कार्य करता है, जिसमें विक्रेता एक वाहक को सामान पहुंचाने में सभी खर्चों और जोखिमों के लिए जिम्मेदार होता है, लेकिन सीआईपी के साथ, माल का बीमा करने के लिए बीमा जोड़ा जाता है।

### डीडीपी और सीपीटी में क्या अंतर है?

डीडीपी, या [डिलीवर ड्यूटी पेड](/delivery-duty-paid),. यह निर्धारित करता है कि विक्रेता माल के परिवहन से जुड़े सभी जोखिमों और लागतों के लिए जिम्मेदार है, जब तक कि वे गंतव्य के बिंदु पर खरीदार द्वारा प्राप्त नहीं हो जाते। यह सीपीटी से अलग है जिसमें सीपीटी निर्धारित करता है कि विक्रेता तब तक जिम्मेदार है जब तक कि पहले वाहक द्वारा माल प्राप्त नहीं किया जाता है, जो कि खरीदार द्वारा उन्हें प्राप्त करने से पहले हो सकता है। डीडीपी इसे और आगे ले जाता है जहां जोखिम और लागत विक्रेता के पास होती है जब तक कि खरीदार सभी परिवहन पूरा होने के बाद माल प्राप्त नहीं कर लेता।

## तल - रेखा

इंटरनेशनल चैंबर ऑफ कॉमर्स (आईसीसी) विभिन्न प्रकार की परिवहन शर्तों की रूपरेखा तैयार करता है जो खरीदार या विक्रेता द्वारा आयोजित जिम्मेदारी की डिग्री में भिन्न होते हैं। कैरिज पेड टू (सीपीटी) विक्रेता पर अधिकांश जिम्मेदारी और लागत रखता है, क्योंकि यह निर्धारित करता है कि विक्रेता को सभी लागतों और जोखिमों को अवशोषित करना चाहिए जब तक कि माल परिवहन श्रृंखला में पहले वाहक को नहीं ले जाया जाता है।

## हाइलाइट्स

- एक विकल्प के रूप में, खरीदार कैरिज एंड इंश्योरेंस पेड टू (सीआईपी) व्यवस्था का विकल्प चुन सकता है, जिसके तहत विक्रेता ट्रांजिट के दौरान सामान का बीमा भी करता है।

- खरीदार और विक्रेता के बीच अन्य समान परिवहन व्यवस्थाओं में लागत, बीमा और माल ढुलाई (सीआईएफ) और वितरित शुल्क भुगतान (डीडीपी) शामिल हैं।

- कैरिज पेड टू (सीपीटी) एक अंतरराष्ट्रीय वाणिज्यिक शब्द (इनकोटर्म) है जो दर्शाता है कि विक्रेता एक वाहक को एक सहमत गंतव्य पर माल पहुंचाने से जुड़े जोखिम और लागत लेता है।

- सीपीटी लागत में निर्यात शुल्क और कर शामिल हैं।

- कई वाहकों के साथ, पहले वाहक को डिलीवरी पर जोखिम और लागत खरीदार को हस्तांतरित हो जाती है।

