---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: वहन लागत
description: लागत वहन करना, जिसे होल्डिंग लागत और इन्वेंट्री ले जाने की लागत के रूप में भी जाना जाता है, वे लागतें हैं जो एक व्यवसाय स्टॉक में इन्वेंट्री रखने के लिए भुगतान करता है।
---

# वहन लागत
## वहन लागत क्या हैं?

वहन लागत, जिसे होल्डिंग लागत और [इन्वेंट्री ले जाने की लागत के रूप में भी जाना जाता है](/carryingcostofinventory),. वे लागतें हैं जो एक व्यवसाय स्टॉक में इन्वेंट्री रखने के लिए भुगतान करता है। एक व्यवसाय कर, बीमा, कर्मचारी लागत, मूल्यह्रास, भंडारण में वस्तुओं को रखने की लागत, खराब होने वाली वस्तुओं को बदलने की लागत, और अवसर लागत सहित कई प्रकार की लागतों को वहन कर सकता है। यहां तक कि पूंजी की लागत जो व्यवसाय के लिए आय उत्पन्न करने में मदद करती है, वह एक वहन लागत है।

> हालांकि अवसर लागतें अनदेखी और अमूर्त हैं, वे कंपनी की लाभप्रदता पर महत्वपूर्ण प्रभाव डाल सकती हैं।

>

## वहन करने की लागत को समझना

वहन लागत को कभी-कभी इन्वेंट्री की वहन लागत के रूप में भी जाना जाता है। एक कंपनी को बेचने और ग्राहकों को भेजने से पहले इन्वेंट्री को रखने और संग्रहीत करने के लिए समय के साथ विभिन्न लागतों का भुगतान करता है। व्यवसाय इन लागतों की गणना लाभ के स्तर का मूल्यांकन करने के लिए करते हैं जो वे अपनी वर्तमान सूची पर उचित रूप से उम्मीद कर सकते हैं। यह निर्धारित करने में भी उपयोगी है कि किसी कंपनी को माल के उत्पादन में वृद्धि या कमी करनी चाहिए या नहीं। इसकी वहन लागतों को जानकर, एक व्यवसाय खर्चों के शीर्ष पर रह सकता है और एक स्थिर आय धारा उत्पन्न करना जारी रख सकता है।

[अवसर लागत](/opportunitycost) एक अन्य प्रकार की वहन लागत है। ये लागतें दर्शाती हैं कि एक व्यवसाय स्वामी दूसरे विकल्प पर एक विकल्प चुनते समय क्या त्याग करता है। हालांकि अवसर लागत अनदेखी और अमूर्त हैं, वे कंपनी की लाभप्रदता पर महत्वपूर्ण प्रभाव डाल सकते हैं।

## विशेष ध्यान

ऐसे विकल्प हैं जो व्यवसाय के मालिक लागत वहन करने पर खर्च की गई राशि को कम करने के लिए लागू कर सकते हैं। उदाहरण के लिए, वे अपने द्वारा स्टोर की जाने वाली इन्वेंट्री की मात्रा को सीमित कर सकते हैं। वे भंडारण में इन्वेंट्री खर्च करने की मात्रा को भी सीमित कर सकते हैं। रेफ्रिजेरेटेड वेयरहाउस स्पेस का उपयोग करने वाले व्यवसायों के लिए, यह रणनीति विशिष्ट महत्व की है। लागत कम करने की कोशिश करते समय गोदाम या भंडारण स्थान में सुधार भी एक विकल्प हो सकता है। एक कुशल और लागत प्रभावी गोदाम डिजाइन होने और सही भंडारण तकनीकों का उपयोग करने से लागत कम रखने में मदद मिल सकती है।

इन्वेंटरी ट्रैकिंग भी व्यवसायों को लागत वहन करने में कटौती करने में मदद करने का एक विकल्प है। कई मामलों में, कम्प्यूटरीकृत [सूची प्रबंधन](/inventory-management) प्रणालियों को इन्वेंट्री स्तरों के साथ-साथ व्यवसाय की आपूर्ति और सामग्री का ट्रैक रखने के लिए नियोजित किया जाता है। कम या ज्यादा इन्वेंट्री की आवश्यकता होने पर ये सिस्टम मालिकों या प्रबंधन को सचेत कर सकते हैं।

[ईंट-और-मोर्टार](/brickandmortar) [स्टोर](/brickandmortar) पर साइबर स्टोर का लाभ लागत वहन करने की कमी है। अधिकांश ऑनलाइन स्टोर स्टॉक इन्वेंट्री की आवश्यकता होती है, या बस इसे कई भौतिक स्थानों में इन्वेंट्री रखने के बजाय एक केंद्रीकृत स्थान से भेज दिया जाता है।

## लागत वहन करने का उदाहरण

एक निश्चित समय में माल के भंडारण की लागत से कुल इन्वेंट्री मूल्य को विभाजित करके वहन लागत की गणना की जाती है। इसे आमतौर पर प्रतिशत के रूप में व्यक्त किया जाता है।

उदाहरण के लिए, खेल के सामान बेचने वाली कंपनी इन्वेंट्री में कई आइटम ले जा सकती है, जैसे खेल उपकरण, परिधान, जूते और फिटनेस ट्रैकर। अपनी इन्वेंट्री ले जाने की लागत का पता लगाने के लिए, कंपनी इन वस्तुओं को एक वर्ष में स्टोर करने के लिए भुगतान की जाने वाली हर लागत को जोड़ती है। मान लीजिए कि कुल $150,000 है। यदि कंपनी का कुल इन्वेंट्री मूल्य $600,000 है, तो कंपनी की इन्वेंट्री ले जाने की लागत 25% है। इसका मतलब है कि कंपनी साल भर में रखी गई इन्वेंट्री के प्रति डॉलर 25 सेंट का भुगतान करती है।

## हाइलाइट्स

- व्यवसाय कुशल वेयरहाउस डिज़ाइन को लागू करके और इन्वेंट्री स्तरों पर नज़र रखने के लिए कम्प्यूटरीकृत इन्वेंट्री प्रबंधन सिस्टम का उपयोग करके अपनी वहन लागत को कम कर सकते हैं।

- लागत वहन करना विभिन्न लागतें हैं जो एक व्यवसाय स्टॉक में इन्वेंट्री रखने के लिए भुगतान करता है।

- लागत वहन करने के उदाहरणों में वेयरहाउस भंडारण शुल्क, कर, बीमा, कर्मचारी लागत और अवसर लागत शामिल हैं।

