---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: इन्वेंटरी ले जाने की लागत
description: इन्वेंटरी ले जाने की लागत, या ले जाने की लागत, एक लेखा शब्द है जो बिना बिके माल को रखने और संग्रहीत करने से संबंधित सभी खर्चों की पहचान करता है।
---

# इन्वेंटरी ले जाने की लागत
## माल ढुलाई लागत क्या है?

इन्वेंटरी ले जाने की लागत, या वहन लागत, एक लेखा शब्द है जो बिना बिके माल को रखने और संग्रहीत करने से संबंधित सभी व्यावसायिक खर्चों की पहचान करता है। कुल आंकड़े में वेयरहाउसिंग, वेतन, परिवहन और हैंडलिंग, करों और बीमा के साथ-साथ मूल्यह्रास, संकोचन और [अवसर लागत की संबंधित लागत शामिल होगी](/opportunitycost) ।

कुल ले जाने की लागत को अक्सर किसी विशेष समय अवधि में व्यवसाय की कुल सूची के प्रतिशत के रूप में दिखाया जाता है। इस आंकड़े का उपयोग व्यवसायों द्वारा यह निर्धारित करने के लिए किया जाता है कि वर्तमान इन्वेंट्री स्तरों के आधार पर कितनी आय अर्जित की जा सकती है। यह एक व्यवसाय को यह निर्धारित करने में भी मदद करता है कि अनुकूल आय धारा को बनाए रखने के लिए कम या ज्यादा उत्पादन करने की आवश्यकता है या नहीं।

## माल ढुलाई लागत को समझना

इन्वेंटरी ले जाने की लागत को अक्सर केवल होल्डिंग लागत के रूप में संदर्भित किया जाता है। लेखाकार सभी संबंधित लागतों को रिकॉर्ड करने के लिए जिम्मेदार हैं, लेकिन कुल का अनुमान लगाने के लिए एक वहन लागत सूत्र भी है: इन्वेंट्री का कुल मूल्य लें और इन्वेंट्री ले जाने की लागत पर एक उचित अनुमान प्राप्त करने के लिए चार से विभाजित करें।

विशेष रूप से खुदरा विक्रेताओं के लिए, इन्वेंट्री और उससे जुड़ी लागत बैलेंस शीट पर [मौजूदा परिसंपत्तियों के पर्याप्त प्रतिशत का प्रतिनिधित्व करती है।](/currentassets) जैसे, इन्वेंट्री प्रवाह का प्रबंधन उस इन्वेंट्री को ले जाने की लागत को बहुत प्रभावित कर सकता है।

वहन लागत का कंपनी द्वारा उत्पन्न पूंजी और भविष्य के नकदी प्रवाह की लागत पर भी सीधा प्रभाव पड़ सकता है।

## अमूर्त

भंडारण, हैंडलिंग, और बीमा सामान जैसी इन्वेंट्री को स्टोर करने की वास्तविक लागत स्पष्ट है। कम स्पष्ट हैं जैसे कि उस धन की अवसर लागत जिसका उपयोग इन्वेंट्री को खरीदने के लिए किया गया था, और भंडारण में माल की गिरावट और अप्रचलन की लागत।

> ### महत्वपूर्ण

> एक वहन लागत सूत्र: एक अनुमानित अनुमान प्राप्त करने के लिए संग्रहीत सूची के कुल मूल्य को चार से विभाजित करें।

>

अवसर लागत को आम तौर पर पूर्वगामी अन्य की कीमत के रूप में परिभाषित किया जाता है, संभवतः पैसे के लिए अधिक फायदेमंद उपयोग जो संग्रहीत सामानों में बंधे होते हैं।

अप्रचलन की लागत को [राइट-ऑफ के रूप में दर्ज किया जाएगा](/write-off) । खराब होने वाली या ट्रेंडी इन्वेंट्री में गैर-नाशयोग्य या मुख्य वस्तुओं की तुलना में अप्रचलन की अधिक लागत होती है।

## माल ढुलाई लागत का उदाहरण

एक कंपनी के पास 20% की लागत वाली इन्वेंट्री हो सकती है। इसकी इन्वेंट्री का औसत वार्षिक मूल्य $1 मिलियन है। वार्षिक इन्वेंट्री ले जाने की लागत $200,000, या $1 मिलियन का 20% होगी।

वहन लागत आम तौर पर इन्वेंट्री की कुल लागत के 20 प्रतिशत से 30 प्रतिशत के बीच चलती है, हालांकि यह उद्योग और व्यवसाय के आकार के आधार पर भिन्न होती है।

जब कंपनी सार्वजनिक होती है, तो विश्लेषक बड़े बदलावों के लिए समय के साथ इसकी इन्वेंट्री ले जाने की लागत की निगरानी करते हैं और इसके सहकर्मी समूह में अन्य लोगों के मुकाबले इसकी इन्वेंट्री ले जाने की लागत की तुलना भी करते हैं।

## हाइलाइट्स

- इन्वेंटरी ले जाने की लागत बिना बिके माल के भंडारण से संबंधित सभी खर्चों का योग है।

- एक व्यवसाय की इन्वेंट्री की लागत आम तौर पर कुल इन्वेंट्री लागत का लगभग 20% से 30% होगी।

- कुल में मूल्यह्रास और खोई हुई अवसर लागत के साथ-साथ वेयरहाउसिंग लागत जैसी अमूर्त वस्तुएं शामिल हैं।

