---
keywords: Personal Finance,Budgeting and Savings,Budgeting
title: कार भत्ता छूट प्रणाली (CARS)
description: कार अलाउंस रिबेट सिस्टम एक अमेरिकी सरकार का कार्यक्रम था जो लोगों को ऐसे इस्तेमाल किए गए वाहनों में व्यापार करने की अनुमति देता था जो ईंधन अर्थव्यवस्था मानकों को पूरा नहीं करते थे।
---

# कार भत्ता छूट प्रणाली (CARS)
## कार भत्ता छूट प्रणाली (CARS) की परिभाषा

कार अलाउंस रिबेट सिस्टम एक अमेरिकी सरकार का कार्यक्रम था जो लोगों को उन पुराने वाहनों में व्यापार करने की अनुमति देता था जो सरकार द्वारा निर्दिष्ट ईंधन अर्थव्यवस्था मानकों को पूरा नहीं करते थे। राष्ट्रपति बराक ओबामा के प्रशासन के तहत, पुरानी कारों में व्यापार करने वाले लोग खरीद पर 3,500 डॉलर या 4,500 डॉलर की छूट या नए, अधिक ईंधन कुशल वाहन के पांच-प्लस-वर्ष के पट्टे के लिए अर्हता प्राप्त कर सकते हैं। यह कार्यक्रम 1 जुलाई 2009 को शुरू हुआ और इसके तुरंत बाद समाप्त हो गया क्योंकि यह इतना लोकप्रिय हो गया कि धन जल्दी खत्म हो गया।

## कार भत्ता छूट प्रणाली (CARS) को समझना

आम तौर पर "क्लंकरों के लिए नकद" के रूप में जाना जाता है, कार भत्ता छूट प्रणाली के घोषित उद्देश्य वायु प्रदूषण को कम करना, [उपभोक्ता खर्च को प्रोत्साहित करना](/consumer-spending) और संघर्षरत अमेरिकी ऑटो निर्माताओं (हालांकि कार्यक्रम ने विदेशी वाहनों की खरीद की अनुमति दी थी) को बढ़ावा देना था। अंततः, उपभोक्ताओं ने अनुमानित 680,000 वाहनों में कारोबार किया। कार डीलरों को ट्रेड-इन वाहनों को कुचलने या टुकड़े-टुकड़े करने की आवश्यकता थी।

कार भत्ता छूट प्रणाली शुरू में एक अरब डॉलर का कार्यक्रम था। इसकी लोकप्रियता के कारण, कांग्रेस ने शीघ्र ही अतिरिक्त $2 बिलियन का आवंटन किया, जिससे कुल मिलाकर $3 बिलियन हो गया।

## (CARS) विधायी इतिहास

अर्थशास्त्री एलन ब्लाइंडर ने **न्यूयॉर्क टाइम्स** में अपने जुलाई 2008 के ऑप-एड अंश के साथ स्क्रैपेज प्रोग्राम और मॉनीकर "क्लंकरों के लिए नकद" के विचार को लोकप्रिय बनाने में मदद की। ब्लाइंडर ने तर्क दिया कि कैश-फॉर-क्लंकर कार्यक्रम का पर्यावरण की मदद करने, अर्थव्यवस्था को उत्तेजित करने और आर्थिक असमानता को कम करने का त्रिपक्षीय उद्देश्य होगा।

सदन ने CARS अधिनियम के 298 से 119 पारित होने के साथ एक [कैश-फॉर-क्लंकर कार्यक्रम के निर्माण को मंजूरी दी।](/cash-for-clunkers) सीनेट में, कैश-फॉर-क्लंकर कानून को एक बड़े युद्ध पूरक फंडिंग बिल में डाला गया था। अमेरिकी परिवहन विभाग के अनुमान के जवाब में कि सिस्टम के लिए विनियोजित $ 1 बिलियन 30 जुलाई, 2009 तक लगभग समाप्त हो गया था, बहुत अधिक मांग के कारण, कांग्रेस ने ओबामा प्रशासन के स्पष्ट समर्थन के साथ कार्यक्रम के लिए अतिरिक्त $ 2 बिलियन को मंजूरी दी।

## CARS पात्रता आवश्यकताएँ

कार भत्ता छूट प्रणाली कार्यक्रम के लिए अर्हता प्राप्त करने के लिए निम्नलिखित मानदंड रखे गए थे:

- ट्रेड-इन तिथि पर वाहन 25 वर्ष से कम पुराना होना चाहिए।

- केवल नए वाहनों की खरीद या पांच साल की न्यूनतम लीज योग्य है।

- आम तौर पर, ट्रेड-इन वाहनों को 18 या उससे कम मील प्रति गैलन की भारित संयुक्त औसत रेटिंग मिलनी चाहिए (कुछ बहुत बड़े पिकअप ट्रक और कार्गो वैन की अलग-अलग आवश्यकताएं होती हैं)।

- ट्रेड-इन वाहनों को ट्रेड-इन से पहले पूरे वर्ष के लिए लगातार पंजीकृत और बीमा किया जाना चाहिए।

- ट्रेड-इन वाहन चलने योग्य स्थिति में होने चाहिए।

- कार्यक्रम के लिए पात्र ट्रेड-इन वाहन के स्क्रैपिंग की आवश्यकता होती है और डीलर ग्राहक को ट्रेड-इन के स्क्रैप मूल्य का अनुमान बताता है। स्क्रैप मूल्य, हालांकि न्यूनतम, छूट के अतिरिक्त होगा, न कि छूट के स्थान पर।

- योजना के तहत खरीदी गई नई कार का सुझाया गया खुदरा मूल्य $45,000 से अधिक नहीं होना चाहिए, और यात्री ऑटोमोबाइल के लिए, नए वाहन का संयुक्त ईंधन अर्थव्यवस्था मूल्य कम से कम 22 mpg होना चाहिए।

