---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: नकद वितरण
description: नकद वितरण कुछ डेरिवेटिव अनुबंधों के पक्षों के बीच एक समझौता है, जिसके लिए विक्रेता को परिसंपत्ति के मौद्रिक मूल्य को स्थानांतरित करने की आवश्यकता होती है।
---

# नकद वितरण
## नकद वितरण क्या है?

निवेश की दुनिया में, नकद वितरण एक निपटान विधि है जब एक [वायदा](/futurescontract) अनुबंध समाप्त हो जाता है या एक [विकल्प](/option) अनुबंध का प्रयोग किया जाता है। [नकद निपटान](/cashsettlement) के रूप में भी जाना जाता है , इसके लिए पार्टी को लाभ की स्थिति में भुगतान करने के लिए नुकसान की स्थिति में पार्टी की आवश्यकता होती है, न कि वास्तव में [अंतर्निहित परिसंपत्ति का आदान-प्रदान करने के लिए](/underlying-asset) ।

वैकल्पिक रूप से, [विदेशी मुद्रा](/foreign-exchange) (विदेशी मुद्रा) बाजार में, नकद वितरण का अर्थ है एक अनुबंध का निपटान।

## नकद वितरण को समझना

फ्यूचर्स और ऑप्शंस कॉन्ट्रैक्ट्स अनिवार्य रूप से ऐसे समझौते हैं जो [निवेशकों को किसी विशेष](/investor) [संपत्ति](/asset) को बाद की तारीख में एक सहमत मूल्य पर खरीदने या बेचने का दायित्व या अधिकार देते हैं ।

जब ये [व्युत्पन्न](/derivative) उपकरण समाप्त हो जाते हैं या प्रयोग किए जाते हैं, तो अनुबंध के धारक को, सैद्धांतिक रूप से, भौतिक वस्तु को वितरित करना चाहिए या स्टॉक के वास्तविक शेयरों को स्थानांतरित करना चाहिए। वास्तव में, वायदा और विकल्प अनुबंधों का विशाल बहुमत वास्तव में नकद के बजाय वितरित किया जाता है।

इन [निवेशों का उपयोग करने वाले निवेशकों को](/investment) [सट्टेबाजों](/speculator) के रूप में जाना जाता है । वे अंतर्निहित भौतिक संपत्ति रखने में रुचि नहीं रखते हैं और बस इसके मूल्य परिवर्तनों के खिलाफ [बचाव करना चाहते हैं। जो लोग नकद वितरण का विकल्प चुनते हैं, उन्हें या तो फ़्यूचर्स या विकल्प अनुबंध](/hedge) [समाप्त होने](/expirationdate) या [प्रयोग](/exercise) किए जाने के बाद प्रारंभिक मूल्य और अंतिम निपटान के बीच के अंतर को क्रेडिट या डेबिट किया जाएगा ।

## नकद वितरण का उदाहरण

एडम एक नकद-वितरित वायदा अनुबंध खरीदता है, जिससे वह अब से दो महीने में 100 मवेशियों के सिर को कुल $ 30,000 के लिए $ 300 प्रति सिर पर खरीद सकता है। मवेशियों के एक सिर की मौजूदा कीमत भी 300 डॉलर है। एडम ने पशुधन की बढ़ती कीमतों की संभावना से बचाव के लिए यह अनुबंध खरीदा है।

यदि अनुबंध की समाप्ति तक मवेशी $350 प्रति व्यक्ति के लिए व्यापार करते हैं, तो एडम के नकद-वितरित वायदा अनुबंध में $5,000 का [लाभ होता है।](/profit) वह इसका उपयोग $35,000 की भरपाई के लिए कर सकता है, यदि वह 100 मवेशियों की खरीद का विकल्प चुनता है तो उसे खर्च करना होगा। हालांकि, अगर कीमत 250 डॉलर तक गिरती है, तो उसका नकद-वितरित वायदा अनुबंध $ 5,000 खो देता है। इस मामले में, यदि वह मवेशियों के 100 सिर खरीदना चाहता है, तो वह 25,000 डॉलर के बाजार मूल्य पर ऐसा कर सकता है, लेकिन उसे कुल $30,000 का भुगतान करना होगा, 5,000 डॉलर नकद-वितरित वायदा नुकसान की गणना करना।

## कैश डिलीवरी के फायदे और नुकसान

किसी भी वित्तीय रणनीति की तरह, नकद वितरण के अपने लाभ और कमियां हैं।

### फायदे

नकद वितरण भौतिक वितरण पर कई लाभ प्रदान करता है। सबसे पहले और सबसे महत्वपूर्ण, यह कम खर्चीला है और अनुबंध की [नकद स्थिति का आदान-प्रदान करना बहुत आसान है](/cash_position) - संपत्ति का शुद्ध नकद मूल्य - एक बार अनुबंध समाप्त हो जाने के बाद।

भौतिक संपत्ति, जैसे सोना या पशुधन की डिलीवरी की व्यवस्था करना समय लेने वाला है और काफी खर्च पर आता है। कई [व्यापारियों](/trader) को वैसे भी गोदामों में सोना जमा करने या खेत शुरू करने के लिए जीवित जानवरों को खरीदने में कोई दिलचस्पी नहीं है। वे बस इतना करना चाहते हैं कि इन चीजों के [बाजार मूल्य पर दांव लगाकर पैसा कमाया जाए।](/marketvalue)

नकद वितरण उन संपत्तियों के व्यापार के लिए भी अनुमति देता है जिन्हें भौतिक रूप से वितरित नहीं किया जा सकता है, अर्थात् [इंडेक्स](/index),. जैसे [एसएंडपी 500](/sp500) या [निक्केई 225](/nikkei) । वास्तव में, नकद वितरण को वायदा और विकल्प व्यापार को आसान बनाने, बाजार की [तरलता](/liquidity) को बढ़ावा देने में मदद करने और वित्तीय उत्पादों के व्यापक विकल्प उपलब्ध होने का मार्ग प्रशस्त करने का श्रेय दिया गया है।

### सीमाएं

नकद वितरण का एक संभावित दोष यह जोखिम है कि अनुबंध समाप्त होने पर यह विकल्प निवेशकों को बचा सकता है। वास्तविक अंतर्निहित परिसंपत्तियों की सुपुर्दगी के बिना, समाप्ति से पहले किसी भी बचाव की भरपाई नहीं की जाएगी।

नतीजतन, जो व्यापारी नकद वितरण का विकल्प चुनते हैं, उन्हें समाप्त होने वाली स्थिति को दोहराने के लिए हेजेज को बंद करने या समाप्त होने वाले डेरिवेटिव पदों को रोल ओवर करने के लिए मेहनती होना चाहिए।

## नकद वितरण के अन्य प्रकार

कैश डिलीवरी शब्द का उपयोग [विदेशी मुद्रा](/forex) या एफएक्स (विदेशी मुद्रा) बाजार में भी किया जाता है। यहां, यह आमतौर पर एक अनुबंध के निपटान के लिए अधिक संदर्भित होता है, जो हमेशा नकद में होता है (जाहिर है, चूंकि [मुद्राओं](/currency) का कारोबार किया जा रहा है)।

विदेशी मुद्रा बाजार 24 घंटे खुला रहता है, सप्ताह में पांच दिन, छुट्टियों को छोड़कर, और दुनिया भर में संचालित होता है। विदेशी मुद्रा व्यापार में भाग लेने के लिए, निवेशक को पहले एक [अंतर्राष्ट्रीय मुद्रा बाजार](/imm) (IMM) वितरण खाता स्थापित और निधि देना होगा। एक अनुबंध के अंत में, धन वापस ले लिया जाता है या घरेलू मुद्रा में वितरण खाते में जमा कर दिया जाता है।

[स्पॉट](/spottrade) फॉरेक्स डील तत्काल डिलीवरी के लिए होती है, जो अधिकांश मुद्रा [जोड़े के लिए दो](/currencypair) [कार्यदिवस होती है](/business-day) । प्रमुख अपवाद [यूएस डॉलर](/usd-united-states-dollar) (यूएसडी) बनाम [कैनेडियन डॉलर](/cad-canadian-dollar) (सीएडी) की खरीद या बिक्री है, जो एक कारोबारी दिन में तय होता है। सप्ताहांत और छुट्टियों के कारण [लेन-देन और निपटान तिथियों के](/transaction) बीच का समय काफी हद तक बढ़ सकता है, खासकर क्रिसमस और ईस्टर जैसे छुट्टियों के मौसम के दौरान। इसके अलावा, विदेशी मुद्रा बाजार अभ्यास के लिए आवश्यक है कि निपटान तिथि दोनों देशों में एक वैध व्यावसायिक दिन हो।

[विदेशी मुद्रा वायदा अनुबंध](/forward-exchange-contract) एक विशेष प्रकार के विदेशी मुद्रा लेनदेन हैं। ये अनुबंध हमेशा उस तारीख के बाद की तारीख पर होते हैं जब स्पॉट अनुबंध का निपटारा होता है और खरीदार को मुद्रा की कीमतों में उतार-चढ़ाव से बचाने के लिए उपयोग किया जाता है।

## हाइलाइट्स

- विदेशी मुद्रा (विदेशी मुद्रा) बाजार में, नकद वितरण का अर्थ है एक अनुबंध का निपटान।

- इन निवेशों का उपयोग करने वाले निवेशकों को सट्टेबाजों के रूप में जाना जाता है क्योंकि उनका लक्ष्य मूल्य परिवर्तनों के खिलाफ बचाव करना है-अंतर्निहित भौतिक संपत्ति के पास नहीं।

- नकद वितरण कुछ डेरिवेटिव अनुबंधों के पक्षों के बीच एक समझौता है जिसमें अंतर्निहित परिसंपत्ति के वास्तविक विनिमय की आवश्यकता नहीं होती है।

- कैश डिलीवरी का विकल्प चुनने का मतलब है कि फ्यूचर्स या ऑप्शंस कॉन्ट्रैक्ट के समाप्त होने या प्रयोग होने के बाद या तो शुरुआती कीमत और फाइनल सेटलमेंट के बीच के अंतर को क्रेडिट या डेबिट किया जा रहा है।

