---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures Commodities Trading Strategy and Education,Futures and Commodities Trading,Strategy and Education
title: नकदी निपटान
description: नकद निपटान कुछ डेरिवेटिव अनुबंधों में उपयोग की जाने वाली एक विधि है, जहां समाप्ति या अभ्यास पर, अनुबंध का विक्रेता मौद्रिक मूल्य प्रदान करता है।
---

# नकदी निपटान
## नकद निपटान क्या है?

एक नकद निपटान कुछ वायदा और विकल्प अनुबंधों में उपयोग की जाने वाली एक निपटान विधि है, जहां समाप्ति या व्यायाम पर, [वित्तीय साधन का विक्रेता](/financialinstrument) वास्तविक (भौतिक) अंतर्निहित परिसंपत्ति को वितरित नहीं करता है बल्कि इसके बजाय संबंधित [नकद स्थिति को स्थानांतरित करता है](/cash_position) ।

## नकद निपटान को समझना

[फ्यूचर्स](/futurescontract) और ऑप्शंस कॉन्ट्रैक्ट्स डेरिवेटिव इंस्ट्रूमेंट्स होते हैं जिनका मूल्य एक [अंतर्निहित परिसंपत्ति के आधार पर होता है](/underlying-asset),. जो एक इक्विटी या कमोडिटी हो सकता है। जब एक वायदा अनुबंध या विकल्प अनुबंध समाप्त हो जाता है या प्रयोग किया जाता है, तो वैचारिक सहारा अनुबंध के धारक के लिए भौतिक वस्तु को वितरित करने या स्टॉक के वास्तविक शेयरों को स्थानांतरित करने के लिए होता है। इसे भौतिक वितरण के रूप में जाना जाता है और यह नकद निपटान की तुलना में बहुत अधिक बोझिल हो सकता है।

यदि कोई निवेशक 10,000 डॉलर मूल्य के चांदी के वायदा अनुबंध पर [कम हो जाता है, तो धारक के लिए किसी अन्य निवेशक को चांदी को भौतिक रूप से वितरित करने के लिए अनुबंध के अंत में यह असुविधाजनक होता है।](/short) इसे रोकने के लिए, वायदा और [विकल्प अनुबंधों](/optionscontract) को नकद निपटान के साथ आयोजित किया जा सकता है, जहां अनुबंध के अंत में, स्थिति के धारक को प्रारंभिक मूल्य और अंतिम निपटान के बीच अंतर को क्रेडिट या डेबिट किया जाता है।

उदाहरण के लिए, एक नकद निपटान कपास वायदा अनुबंध के खरीदार को कपास के भौतिक बंडलों का स्वामित्व लेने के बजाय कपास के हाजिर मूल्य और वायदा मूल्य के बीच अंतर का भुगतान करना [आवश्यक](/spotprice) है [।](/spotprice) यह [भौतिक](/physicaldelivery) निपटान के विपरीत है, जहां वास्तविक अंतर्निहित लिखतों की सुपुर्दगी होती है।

कृषि वायदा और विकल्प बाजारों में व्यापारी और सट्टेबाज, जो मवेशियों और अन्य पशुधन जैसी चीजों का व्यापार करते हैं, वे भी आमतौर पर इस तरह की व्यवस्था को पसंद करते हैं। ये व्यापारी किसान या मांस प्रोसेसर नहीं हैं और केवल [बाजार मूल्य की परवाह करते हैं](/market-price) । इसलिए, वे जीवित जानवरों के झुंड की डिलीवरी नहीं लेना चाहते हैं।

> अधिकांश विकल्प और वायदा अनुबंध नकद-निपटान होते हैं। हालांकि, एक अपवाद सूचीबद्ध [इक्विटी विकल्प](/equity_derivative) अनुबंध हैं, जो अक्सर स्टॉक के वास्तविक अंतर्निहित शेयरों की डिलीवरी द्वारा तय किए जाते हैं।

>

## नकद निपटान के लाभ

[नकद वस्तु](/cashcommodity) का वास्तविक कब्जा नहीं लेना चाहते हैं , नकद निपटान वायदा और विकल्प अनुबंधों के लेन-देन का एक अधिक सुविधाजनक तरीका है। नकद निपटान अनुबंध सटोरियों के प्रवेश के मुख्य कारणों में से एक हैं और इसके परिणामस्वरूप, डेरिवेटिव बाजारों में अधिक [तरलता लाते हैं।](/liquidity)

नकद निपटान के अन्य लाभों में शामिल हैं:

1. **एक अनुबंध को अंतिम रूप देने के दौरान आवश्यक कुल समय और लागत को कम करना**: नकद-निपटान अनुबंध वितरित करने के लिए अपेक्षाकृत सरल हैं क्योंकि उन्हें केवल धन के हस्तांतरण की आवश्यकता होती है। एक वास्तविक भौतिक वितरण में अतिरिक्त लागतें होती हैं, जैसे परिवहन लागत और वितरण गुणवत्ता और सत्यापन सुनिश्चित करने से जुड़ी लागत।

1. **डिफ़ॉल्ट के खिलाफ सुरक्षा उपाय**: नकद निपटान के लिए [मार्जिन खातों की आवश्यकता होती है](/marginaccount),. जिनकी दैनिक निगरानी की जाती है ताकि यह सुनिश्चित हो सके कि उनके पास व्यापार करने के लिए आवश्यक शेष राशि है।

## विशेष ध्यान

नकद निपटान [समाप्ति पर एक मुद्दा बन सकता](/expirationdate) है, क्योंकि वास्तविक अंतर्निहित परिसंपत्तियों की डिलीवरी के बिना, समाप्ति से पहले किसी भी [एच](/hedge) [किनारों](/hedge) को ऑफसेट नहीं किया जाएगा। इसका मतलब यह है कि एक ट्रेडर को एक्सपायरिंग पोजीशन को दोहराने के लिए हेजेज को बंद करने या एक्सपायर होने वाली डेरिवेटिव पोजीशन को रोल ओवर करने के लिए मेहनती होना चाहिए। भौतिक वितरण के साथ यह समस्या उत्पन्न नहीं होती है।

## नकद निपटान उदाहरण

फ्यूचर्स कॉन्ट्रैक्ट्स उन निवेशकों द्वारा निकाले जाते हैं जो मानते हैं कि भविष्य में [कमोडिटी](/commodity) की कीमत में वृद्धि या कमी होगी। यदि कोई निवेशक गेहूं के लिए वायदा अनुबंध कम करता है, तो वे मान रहे हैं कि अल्पावधि में गेहूं की कीमत घट जाएगी। एक अन्य निवेशक के साथ एक अनुबंध शुरू किया जाता है जो सिक्के के दूसरे पक्ष को लेता है, यह मानते हुए कि गेहूं की कीमत में वृद्धि होगी।

एक निवेशक कुल $10,000 के लिए 100 बुशेल गेहूं के वायदा अनुबंध पर कम जाता है। इसका मतलब है कि अनुबंध के अंत में, यदि 100 बुशल गेहूं की कीमत गिरकर 8,000 डॉलर हो जाती है, तो निवेशक को 2,000 डॉलर की कमाई होगी।

हालांकि, अगर 100 बुशेल गेहूं की कीमत बढ़कर 12,000 डॉलर हो जाती है, तो निवेशक को 2,000 डॉलर का नुकसान होता है। वैचारिक रूप से, अनुबंध के अंत में, [लंबी स्थिति वाले निवेशक को गेहूं के 100 बुशल "डिलीवर" किए जाते हैं](/long) ।

चीजों को आसान बनाने के लिए, नकद निपटान का उपयोग किया जा सकता है। अगर कीमत बढ़कर 12,000 डॉलर हो जाती है, तो छोटे निवेशक को वास्तव में गेहूं पहुंचाने के बजाय $ 12,000 - $ 10,000, या $ 2,000 के अंतर का भुगतान करना होगा। इसके विपरीत, यदि कीमत घटकर $8,000 हो जाती है, तो निवेशक को लॉन्ग पोजीशन धारक द्वारा $2,000 का भुगतान किया जाता है।

## हाइलाइट्स

- नकद निपटान अनुबंधों को समाप्ति पर वितरित करने के लिए कम समय और लागत की आवश्यकता होती है।

- एक नकद निपटान कुछ वायदा और विकल्प अनुबंधों में उपयोग की जाने वाली एक निपटान विधि है, जहां समाप्ति या अभ्यास पर, वित्तीय साधन का विक्रेता वास्तविक (भौतिक) अंतर्निहित परिसंपत्ति को वितरित नहीं करता है बल्कि इसके बजाय संबंधित नकद स्थिति को स्थानांतरित करता है।

- व्युत्पन्न ट्रेडों का निपटान नकद में किया जाता है जब किसी परिसंपत्ति की भौतिक डिलीवरी व्यायाम या समाप्ति पर नहीं होती है।

- नकद निपटान ने निवेशकों को डेरिवेटिव बाजारों में तरलता लाने में सक्षम बनाया है।

