---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: नकदी संपार्श्विक
description: नकद संपार्श्विक नकद और समकक्ष है जो अध्याय 11 दिवालियापन कार्यवाही के दौरान लेनदारों के लाभ के लिए आयोजित किया जाता है।
---

# नकदी संपार्श्विक
## नकद संपार्श्विक क्या है?

[अध्याय 11](/chapter11) दिवालियापन कार्यवाही के दौरान [लेनदारों](/creditor) के लाभ के लिए एकत्र और आयोजित किया जाता है । नकद और नकद समकक्षों में परक्राम्य लिखत, [शीर्षक के दस्तावेज](/title),. प्रतिभूतियां और जमा खाते शामिल हैं। जब तक कोई अदालत अन्यथा आदेश न दे, लेनदारों को भुगतान करने के प्रयोजनों के लिए नकद संपार्श्विक को अन्य संपत्तियों से अलग किया जाता है।

## नकद संपार्श्विक को समझना

संपार्श्विक सामान्य अर्थों में एक ऋण सुरक्षित करने के लिए गिरवी रखी गई संपत्ति है; ऋणदाता का उस संपत्ति पर ग्रहणाधिकार होता है। उदाहरण के लिए, एक खरीदार अपने घर को संपार्श्विक के रूप में उपयोग करके बैंक से एक बंधक ऋण प्राप्त करता है।

जब कोई बैंक या अन्य ऋणदाता व्यवसाय ऋण प्रदान करता है, तो व्यवसाय को ऋण सुरक्षित करने के लिए अपनी सूची और प्राप्य खातों को संपार्श्विक के रूप में गिरवी रखना पड़ सकता है। एक घर के विपरीत, प्राप्य खाते और इन्वेंट्री हर दिन बदलते हैं: इन्वेंट्री का उपयोग किया जाता है, बेचा जाता है और प्रतिस्थापित किया जाता है, उत्पादों की बिक्री के रूप में प्राप्य खातों में उतार-चढ़ाव होता है, या क्रेडिट पर इन्वेंट्री बेचे जाने पर नए खाते खोले जाते हैं।

11 यूएस कोड धारा 363 (ए) के अनुसार, नकद संपार्श्विक की पूर्ण परिभाषा है "नकद, परक्राम्य लिखत, शीर्षक के दस्तावेज, प्रतिभूतियां, जमा खाते या अन्य नकद समकक्ष, जब भी अधिग्रहण किया जाता है, जिसमें संपत्ति और एक इकाई के अलावा अन्य संपत्ति में रुचि है और इसमें होटल, मोटल, या अन्य आवास संपत्तियों में कमरों और अन्य सार्वजनिक सुविधाओं के उपयोग या अधिभोग के लिए आय, उत्पाद, संतान, किराए, या संपत्ति का लाभ और शुल्क, शुल्क, खाते या अन्य भुगतान शामिल हैं। धारा 552 (बी) [इस शीर्षक के] में प्रदान किए गए सुरक्षा हित के लिए, चाहे वह मौजूदा हो या इस शीर्षक के तहत किसी मामले के शुरू होने के बाद।"

ऋण को सुरक्षित करने के लिए नकद संपार्श्विक गिरवी रखने का अर्थ है कि जब भी वह इन्वेंट्री बेचता है या प्राप्य खाता एकत्र करता है, तो व्यवसाय पूरे ऋण का भुगतान किए बिना काम करना जारी रख सकता है।

### नकद संपार्श्विक और दिवालियापन

दिवालियेपन के संदर्भ में, जब एक [लेनदार](/creditor) जैसे बैंक या आपूर्तिकर्ता का कंपनी की [संपत्ति पर दावा होता](/asset) है, तो संपत्ति की बिक्री से एकत्र या उत्पन्न किसी भी नकदी को नकद संपार्श्विक माना जाता है। जैसे ही [खातों से प्राप्य](/accountsreceivable) संग्रह, शेष [सूची की बिक्री, या संपत्ति और उपकरणों की बिक्री](/inventory) से पैसा लाया जाता है , नकद नकद संपार्श्विक खाते में रखा जाता है।

लेनदार की सहमति के बिना या अदालत के आदेश के बिना [देनदार](/debtor) द्वारा नकदी का उपयोग नहीं किया जा सकता है । व्यवहार में, एक लेनदार अपने वित्तीय संकट को दूर करने के लिए परिचालन जारी रखने के लिए नकदी का उपयोग करने वाले देनदार के लिए उत्तरदायी हो सकता है। हालांकि, यदि उपकरण का एक नया टुकड़ा नकद के साथ खरीदा जाता है, उदाहरण के लिए, उपकरण नकदी की जगह [संपार्श्विक के रूप में लेता है](/collateral) । इस प्रकार का प्रतिस्थापन दिवालियापन संहिता की धारा 361 द्वारा शासित होता है, जिसके लिए एक सुरक्षित लेनदार के लिए "अपने संपार्श्विक के मूल्य में गिरावट के खिलाफ सुनिश्चित करने" के लिए "पर्याप्त सुरक्षा" की आवश्यकता होती है। एक देनदार को अदालत द्वारा एक प्रतिस्थापन [ग्रहणाधिकार प्रदान करने का निर्देश दिया जा सकता है](/lien),. जैसा कि पूर्ववर्ती चित्रण में है, या यदि समग्र नकद संपार्श्विक खाते के मूल्य में गिरावट शुरू होती है, तो आवधिक नकद भुगतान करें।

## हाइलाइट्स

- नकद और नकद समकक्षों में परक्राम्य लिखत, शीर्षक के दस्तावेज, प्रतिभूतियां और जमा खाते शामिल हैं।

- चूंकि दिवालिएपन के दौरान परिसंपत्तियों को बेच दिया जाता है, नकदी को अन्य परिसंपत्तियों से अलग, नकद संपार्श्विक खाते में रखा जाता है।

- नकद संपार्श्विक नकद और समकक्ष है जो अध्याय 11 दिवालियापन कार्यवाही के दौरान लेनदारों के लाभ के लिए आयोजित किया जाता है।

