---
keywords: Personal Finance,Credit Card,Cash Back Credit Cards,Credit Cards
title: नकदी वापस
description: कैश बैक एक क्रेडिट कार्ड को संदर्भित करता है जो खरीदारी पर खर्च किए गए धन का एक छोटा प्रतिशत वापस करता है। आप कैश-बैक साइटों और ऐप्स के माध्यम से भी साइन अप कर सकते हैं।
---

# नकदी वापस
## कैश बैक क्या है?

कैश बैक एक क्रेडिट कार्ड लाभ है जो आपको प्रत्येक खरीद का एक निश्चित प्रतिशत चेक, प्रत्यक्ष जमा, एक स्टेटमेंट क्रेडिट या उपहार कार्ड की आपकी पसंद के रूप में वापस प्रदान करता है। कार्ड और उसकी पुरस्कार संरचना के आधार पर कैश बैक अक्सर एक से पांच प्रतिशत तक भिन्न होता है।

## गहरी परिभाषा

क्रेडिट कार्ड जो [नकद वापस पुरस्कार प्रदान करते](/cash-back) हैं, अक्सर आपके द्वारा पहले से खर्च किए गए धन को अधिकतम करने का एक सरल और मूल्यवान तरीका होता है। कैश बैक रिवार्ड्स के तीन मुख्य प्रकार हैं: फ्लैट, टियर और रोटेटिंग कैश बैक।

चेस फ्रीडम अनलिमिटेड या सिटी® डबल कैश जैसे फ्लैट कैश बैक कार्ड, सभी खरीद पर एक मानक कैश बैक दर अर्जित करते हैं, चाहे आप कुछ भी खरीदें। यह दर अक्सर 1 से 2 प्रतिशत के बीच होती है। कार्ड जो कि बैंक ऑफ अमेरिका® कैश रिवार्ड्स क्रेडिट कार्ड जैसे टियर कैश बैक पुरस्कार प्रदान करते हैं, विभिन्न श्रेणियों पर अलग-अलग कैश बैक दरों की पेशकश करते हैं जो किराना स्टोर से लेकर रेस्तरां और गैस तक यात्रा कर सकते हैं। अंत में, डिस्कवर इट® कैश बैक कार्ड की तरह, कैश बैक रिवार्ड कार्डों को घुमाने में अक्सर कुछ श्रेणियों पर उच्च-अर्जित कैश बैक प्रतिशत होता है, जिसमें आप निर्दिष्ट अवधि के लिए नामांकन कर सकते हैं और फिर आपके द्वारा खर्च की सीमा को हिट करने के बाद एक फ्लैट प्रतिशत दर। विशेष समय अवधि। घूर्णन श्रेणियां अधिकतम करने के लिए थोड़ी अधिक सक्रिय योजना बनाती हैं।

किसी भी प्रकार के कैश बैक के लिए, आपके द्वारा अधिकतम राशि खर्च करने के बाद पुरस्कारों की सीमा तय की जा सकती है। उदाहरण के लिए, यूएस बैंक कैश+™ वीज़ा सिग्नेचर® कार्ड प्रत्येक तिमाही में आपकी पसंद की दो श्रेणियों पर 5 प्रतिशत नकद वापस प्रदान करता है, लेकिन उसी अवधि में पात्र खर्च में $2,000 के बाद उस दर को सीमित कर दिया जाता है।

कैश बैक को आम तौर पर आपके क्रेडिट कार्ड खाते पर स्टेटमेंट क्रेडिट के रूप में भुनाया जाता है, लेकिन कई कार्ड उपहार कार्ड, चेक और सीधे जमा सहित, रिडीम करने के अन्य तरीके भी प्रदान करते हैं।

नकद वापस पुरस्कार हमेशा अंक या मील कार्यक्रमों के साथ पुरस्कार कार्ड के रूप में आकर्षक नहीं हो सकते हैं, लेकिन वे उन चीजों को बचाने का एक सरल तरीका हैं जिन्हें आप अक्सर खरीदते हैं। कैश बैक कार्ड चुनने से पहले अपने खर्च का मूल्यांकन करें ताकि यह सुनिश्चित हो सके कि आपके कार्ड द्वारा प्रदान की जाने वाली श्रेणियों से आपको सबसे अधिक मूल्य मिल रहा है।

और वास्तव में अपने कैश बैक पुरस्कारों को नियमित रूप से भुनाना न भूलें। चूंकि उनका मूल्य नहीं बदलता है, इसलिए जितनी बार चाहें उतनी बार रिडीम करना समझ में आता है, खासकर यदि आपके कार्ड की कैश बैक समय की अवधि के बाद समाप्त हो जाती है।

## कैश बैक उदाहरण

अगर आपका परिवार हर महीने यूएस सुपरमार्केट में 1,000 डॉलर, यूएस गैस स्टेशनों पर 500 डॉलर और हर महीने अतिरिक्त खरीदारी पर 1,000 डॉलर खर्च करता है, तो आप यूएस सुपरमार्केट में सालाना 6,000 डॉलर (तब 1%) तक खर्च करने पर 3 प्रतिशत नकद वापस प्राप्त कर सकते हैं और 2 प्रतिशत कमा सकते हैं अमेरिकन एक्सप्रेस के ब्लू कैश एवरीडे® कार्ड से गैस पर और आपकी अन्य खरीदारी पर 1 प्रतिशत। कुल मिलाकर, यह वार्षिक कैश बैक में $480 के बराबर होगा।

## हाइलाइट्स

- कैश-बैक ऐप्स और वेबसाइटें उपभोक्ताओं को खरीदारी पर वापस पैसे कमाने का एक तरीका प्रदान कर सकती हैं।

- कैश-बैक पुरस्कार वास्तविक नकद होते हैं जिन्हें क्रेडिट कार्ड बिल पर लागू किया जा सकता है या चेक या बैंक खाता जमा के रूप में प्राप्त किया जा सकता है।

- कैश बैक एक क्रेडिट कार्ड लाभ को संदर्भित करता है जो कार्डधारक के खाते में खरीदारी पर खर्च की गई राशि का एक छोटा प्रतिशत वापस कर देता है।

- कैश बैक कार्ड पर खरीद मूल्य से अधिक राशि चार्ज करने और नकद में अतिरिक्त धन प्राप्त करने की प्रथा का भी उल्लेख कर सकता है।

- कुछ कैश-बैक पुरस्कार कार्यक्रम वार्षिक शुल्क या उच्च वार्षिक प्रतिशत दर (एपीआर) के साथ आते हैं, लेकिन सभी नहीं।

