---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: नकद आधारित विकल्प
description: नकद-आधारित विकल्प ऐसे विकल्प हैं जहां शामिल पार्टियों के शुद्ध मूल्य की गणना की जाती है और अंतर को निपटाने के लिए नकद भुगतान किया जाता है।
---

# नकद आधारित विकल्प
## नकद-आधारित विकल्प क्या है?

नकद-आधारित विकल्प एक ऐसा विकल्प है जो हमेशा नकद में तय होता है। अभ्यास करने पर, शामिल पार्टियों के शुद्ध मूल्य की गणना की जाती है और अंतर को समेटने के लिए नकद भुगतान किया जाता है।

## नकद-आधारित विकल्पों को समझना

एक नकद-आधारित विकल्प उन निवेशकों के लिए फायदेमंद है जो केवल स्टॉक की कीमतों में उतार-चढ़ाव पर कब्जा करना चाहते हैं, लेकिन एक विकल्प के प्रयोग के बाद एक स्थिति में प्रवेश करने की आवश्यकता नहीं चाहते हैं। दूसरे शब्दों में, धारक को अंतर्निहित परिसंपत्ति को नकद-आधारित विकल्पों में खरीदने की आवश्यकता नहीं है। यदि अंतर्निहित परिसंपत्ति की कीमत विकल्प के स्ट्राइक मूल्य से अधिक है, तो धारक को निपटान पर अंतर का भुगतान किया जाता है।

उदाहरण के लिए, मान लें कि आप $55 के स्ट्राइक मूल्य के साथ नकद-आधारित कॉल विकल्प अनुबंध खरीदते हैं। आप विकल्प का प्रयोग तब करते हैं जब अंतर्निहित स्टॉक मूल्य 60 डॉलर प्रति शेयर तक पहुंच जाता है। चूंकि एक अनुबंध सौ शेयरों के लिए है, इसलिए आपके लिए शुद्ध मूल्य $500 ([60 - 55] x 100) है। इस मामले में, आपको $55 के लिए स्टॉक के 100 शेयर खरीदने की आवश्यकता के बजाय $ 500 नकद में प्राप्त होगा।

चूंकि कई निवेशकों का मानना है कि किसी भी व्यक्तिगत स्टॉक की दिशा के बजाय बाजार की गति की भविष्यवाणी करना आसान है, इसलिए नकद-आधारित विकल्प लोकप्रियता में नाटकीय रूप से बढ़ गए हैं।

> विशेष रूप से, अधिकांश ब्रोकरेज फर्म नकद-आधारित विकल्प अभ्यासों के लिए कमीशन लेती हैं।

>

आश्चर्य की बात नहीं है, ऐसे कई सूचकांक हैं जो नकद-आधारित विकल्पों के अंतर्गत आते हैं। इनमें न्यूयॉर्क स्टॉक एक्सचेंज, एसएंडपी 500 इंडेक्स और एसएंडपी 100 इंडेक्स शामिल हैं। लेकिन लॉरेंस जी. मैकमिलन की पुस्तक "ऑप्शंस ऐज़ ए स्ट्रैटेजिक इन्वेस्टमेंट" के अनुसार, ये एक्सचेंज इस तथ्य को स्वीकार करते हैं कि नकद-आधारित विकल्प सभी के लिए एक आदर्श निवेश समाधान नहीं हैं।

उदाहरण के लिए, यदि कोई निवेशक यह देखने के लिए इंतजार करता है कि किसी शाम को पैसे की आपूर्ति संख्या कैसी दिखती है, तो व्यापार करने से पहले, वे निश्चित रूप से उन्हीं विकल्पों के लेखकों पर एक फायदा रखेंगे। क्यों? क्योंकि बंद होने की घंटी बजने के बाद लेखक अब अपनी स्थिति को हेज करने में सक्षम नहीं हो सकते हैं।

ऐसा होने से हतोत्साहित करने के लिए, धारकों और लेखकों को समान स्तर पर रखने के प्रयास में, नकद-आधारित विकल्प व्यायाम नोटिस केवल उस विशेष एक्सचेंज पर विकल्प बंद होने के पांच मिनट बाद तक स्वीकार किए जाते हैं, किसी भी व्यापारिक दिन पर।

## हाइलाइट्स

- जब नकद-आधारित विकल्प का प्रयोग किया जाता है, तो व्यापार करने वाले पक्षों का शुद्ध मूल्य निर्धारित किया जाता है और नकद भुगतान किया जाता है।

- नकद-आधारित विकल्प उन निवेशकों के लिए फायदेमंद होते हैं जो केवल स्टॉक की कीमतों में उतार-चढ़ाव पर कब्जा करना चाहते हैं, लेकिन विकल्प के प्रयोग के बाद किसी स्थिति में प्रवेश करने की आवश्यकता नहीं चाहते हैं।

- एक नकद-आधारित विकल्प एक निश्चित प्रकार का प्रतिभूति व्युत्पन्न है जो हमेशा नकद में तय होता है।

