---
keywords: Business,Business Essentials
title: अग्रिम नकदी
description: अग्रिम नकद कुछ व्यापार समझौतों में उपयोग की जाने वाली एक शर्त है, जिसके लिए खरीदार को शिपमेंट प्राप्त होने से पहले विक्रेता को नकद भुगतान करना पड़ता है।
---

# अग्रिम नकदी
## नकद अग्रिम में क्या है?

अग्रिम नकद एक भुगतान अवधि है जिसका उपयोग कुछ व्यापार समझौतों में किया जाता है। यह आवश्यक है कि एक खरीदार शिपमेंट प्राप्त होने से पहले विक्रेता को नकद में भुगतान करता है और कई बार शिपमेंट से पहले भी भुगतान किया जाता है। अग्रिम नकद एक प्रावधान है जो किसी भी लेनदेन में आवश्यक हो सकता है जिसमें बिक्री समझौते और बिक्री वितरण के बीच देरी हो।

## अग्रिम में नकद को समझना

अग्रिम भुगतान विधियों में नकद का उपयोग विक्रेता के लिए [क्रेडिट जोखिम](/creditrisk),. या भुगतान न करने के जोखिम को समाप्त करने के लिए किया जाता है। सामान्य तौर पर, अग्रिम लेनदेन में नकदी की संरचना विक्रेता को पूरी तरह से लाभान्वित करती है और खरीदार के लिए जोखिम पैदा करती है। अग्रिम भुगतान में नकद आवश्यक रूप से असामान्य व्यापार शर्तें नहीं हैं, लेकिन खरीदार के लिए जोखिम बढ़ जाता है यदि वे जिस विक्रेता या नेटवर्क के साथ काम कर रहे हैं वह अत्यधिक विश्वसनीय नहीं है।

अग्रिम शर्तों में नकद किसी भी बिक्री लेनदेन से जुड़ा हो सकता है जिसमें सामान या सेवाएं तुरंत ऑनसाइट प्रदान नहीं की जाती हैं, जैसे ईंट और मोर्टार बिक्री में, बल्कि शिपिंग प्रक्रिया के माध्यम से देरी हो रही है। दो क्षेत्रों में जहां अग्रिम शर्तों में नकद आम हो सकता है, उनमें ऑनलाइन मार्केटप्लेस और अंतर्राष्ट्रीय व्यापार शामिल हैं।

अग्रिम शर्तों में नकद के साथ लेन-देन में, विक्रेता को अपेक्षित माल की शिपिंग की प्रक्रिया शुरू करने के लिए खरीदार को संपूर्ण भुगतान अग्रिम रूप से करने की आवश्यकता होती है। यह विक्रेता को भुगतान के बिना भेजे गए माल के लिए खोए हुए धन से बचाता है और संग्रह के लिए किसी भी आवश्यकता को भी कम करता है।

कुछ मामलों में, अग्रिम व्यवस्था में नकद खरीदार को स्वामित्व के हस्तांतरण से तुरंत पहले भुगतान करने की अनुमति दे सकता है, डिलीवरी पर नकद के माध्यम से। हालांकि, अक्सर प्री-पेमेंट पूरी तरह से वायर सेवाओं या क्रेडिट कार्ड, डेबिट कार्ड या बैंक खाते का उपयोग करके ऑनलाइन भुगतान पोर्टल के माध्यम से किया जाता है। अग्रिम भुगतान में नकद के जोखिम आमतौर पर इसे अधिकांश खरीदारों के लिए पसंदीदा विकल्प नहीं बनाते हैं।

### कैश-इन-एडवांस मार्केट

ऑनलाइन मार्केटप्लेस और अंतर्राष्ट्रीय व्यापार व्यापार दो ऐसे क्षेत्र हैं जहां अग्रिम भुगतान में नकद सबसे आम हो सकता है। अधिकांश उपभोक्ता और व्यवसाय वॉलमार्ट, टारगेट और होम डिपो जैसे सुस्थापित व्यवसायों के माध्यम से ई-कॉमर्स खरीदारी करने में सहज हैं।

खरीदार आमतौर पर बिना अधिक शोध या कथित जोखिम के अग्रिम भुगतान में ऑनलाइन नकद करेंगे। हालाँकि, जोखिम बढ़ सकता है क्योंकि ऑनलाइन व्यवसाय कम पारदर्शी हो जाते हैं। अमेज़ॅन और ईबे जोखिम वाले स्पेक्ट्रम पर कुछ हद तक ऊपर जाते हैं।

### आकस्मिक गारंटी

जैसे, दोनों अपने विक्रेताओं से बिक्री के लिए आकस्मिक गारंटी प्रदान करते हैं। अगर माल कभी नहीं आता है तो अमेज़न रिफंड की गारंटी देता है। ईबे प्लेटफॉर्म पर, ईबे के पास अधिकांश वस्तुओं के लिए मनी बैक गारंटी भी है। विक्रेता अपराध के सभी मामलों में, ईबे आइटम प्राप्त नहीं होने पर मौद्रिक धनवापसी के लिए प्रत्येक मामले का मूल्यांकन करने में शामिल होता है।

अंतर्राष्ट्रीय व्यापार व्यापार में छोटी कंपनियों से लेकर बड़े समूह तक कई तरह के व्यवसाय शामिल हो सकते हैं। व्यवसाय जो इन्वेंट्री राइट-ऑफ के जोखिमों से निपटना नहीं चाहते हैं, उन्हें अग्रिम भुगतान शर्तों में नकद की आवश्यकता होगी।

आम तौर पर, अग्रिम भुगतान में नकद लगाने का व्यवसाय का निर्णय उसके जोखिमों पर निर्भर करेगा। खरीदारों के लिए बेहतर भुगतान शर्तों की पेशकश करने के लिए बड़े व्यवसायों के पास अधिक अक्षांश हो सकता है क्योंकि उनके खाते प्राप्य और संग्रह प्रक्रियाएं अधिक उन्नत हैं। छोटी कंपनियों को प्राप्य पूर्ण-सेवा खातों और संग्रह समर्थन के लाभ नहीं हो सकते हैं। छोटी कंपनियों में, असंग्रहीत भुगतानों के बट्टे खाते में डालने से भी असहनीय नुकसान हो सकता है।

## अग्रिम नकद के विकल्प

अग्रिम भुगतान में ऑनलाइन नकद आम तौर पर ई-कॉमर्स लेनदेन के लिए मानक हैं; हालांकि, अधिकांश व्यावसायिक खरीदारों के लिए वे अनिवार्य रूप से मानक या पसंदीदा नहीं हैं। व्यवसायों के लिए अग्रिम नकद लेनदेन नकदी प्रवाह को बाधित कर सकता है, असुविधा पैदा कर सकता है, और प्रतिस्पर्धा पैदा कर सकता है जिसे कई प्रकार की भुगतान शर्तों की पेशकश करके आसानी से टाला जा सकता है। जैसे, विलंबित डिलीवरी वाले व्यावसायिक बिक्री लेनदेन में आम तौर पर कुछ अलग विकल्प शामिल होंगे।

> अग्रिम नकद कई भुगतान शर्तों में से एक है जिसे कंपनी खरीदारों के लिए संस्थान चुन सकती है।

>

बाज़ार के आधार पर, व्यावसायिक विक्रेताओं के लिए आकस्मिक गारंटी भी उपलब्ध हो सकती है। जटिल बाजारों में - विशेष रूप से, अंतर्राष्ट्रीय व्यापार में, जहां जोखिम अधिक होते हैं - विक्रेताओं के लिए अग्रिम भुगतान शर्तों को भुनाने के लिए अगली सबसे अच्छी बात क्रेडिट के पत्र हो सकते हैं।

### ऋच पत्र

[साख पत्र](/letterofcredit) खरीदार के लिए भुगतान की सुविधा के लिए एक वित्तीय संस्थान से एक दस्तावेजी दायित्व प्रदान करते हैं। साख पत्र वित्तपोषित या निधिरहित हो सकते हैं। क्रेडिट का एक पूरी तरह से वित्त पोषित पत्र एक प्रकार के एस्क्रो खाते के रूप में काम कर सकता है जिसमें बैंक एक दस्तावेज वादा प्रदान करता है कि एक बार शिपिंग शर्तों को पूरा करने और भुगतान का अनुरोध करने के बाद भुगतान के लिए धन एक अलग खाते में रखा जा रहा है।

क्रेडिट के अप्रतिबंधित पत्र एक दस्तावेज वादा प्रदान करते हैं कि बैंक खरीदार के लिए भुगतान करने के लिए सहमत है यदि वह भुगतान के अनुरोध पर स्वयं ऐसा नहीं कर सकता है। क्रेडिट के वित्त पोषित और अप्रतिबंधित दोनों पत्र विक्रेता को भुगतान करने के लिए खरीदार को वित्तीय संस्थान से उधार ली गई निधि की पेशकश कर सकते हैं। उधार ली गई धनराशि सहित क्रेडिट के वित्त पोषित पत्र आमतौर पर खरीदार के ब्याज को तुरंत चार्ज करना शुरू कर देंगे, जबकि क्रेडिट के अप्रतिबंधित पत्र ब्याज शुरू करते हैं जब आवश्यक होने पर धन फैलाया जाता है।

### भुगतान प्रावधान

अंतर्राष्ट्रीय व्यापार व्यापार लेनदेन विभिन्न प्रकार के विभिन्न भुगतान प्रावधानों की पेशकश के लिए जाने जाते हैं जिन्हें एक खरीदार और विक्रेता जोखिमों को कम करने में मदद करने के लिए बिक्री अनुबंध में एकीकृत कर सकते हैं। साख पत्रों के अलावा, कई कंपनियां भुगतान के लिए मानक चालान-प्रक्रिया और संग्रहण प्रक्रियाओं का उपयोग करती हैं। कंपनियां आमतौर पर जोखिमों और उद्योग मानकों के प्रबंधन के लिए अपने चालान प्राप्य दिनों को समायोजित करती हैं।

प्राप्य लेखा विभाग अपने स्वयं के अपराधी संग्रह कार्यक्रम भी तैनात कर सकते हैं या समर्थन के लिए किसी तीसरे पक्ष को नियुक्त कर सकते हैं। प्राप्य क्रेडिट जोखिम को प्रबंधित करने में सहायता के लिए कई कंपनियां देर से भुगतान के लिए दंड भी जोड़ देंगी। व्यवसाय और व्यावसायिक शर्तों के आधार पर, कंपनियां भुगतान प्राप्त करने के लिए कानूनी कार्रवाई भी कर सकती हैं।

आज, वित्तीय प्रौद्योगिकी के उपयोग के माध्यम से आपूर्ति श्रृंखला और अंतरराष्ट्रीय भुगतान विधियों के आसपास नियमित रूप से विकास हो रहा है जो व्यापार लेनदेन को बेहतर सुविधा और सुरक्षित करने में मदद कर रहा है। कुल मिलाकर, अपराधी भुगतान संग्रह और राइट-ऑफ की लागत एक व्यवसाय के लिए काफी समस्याग्रस्त हो सकती है, इसलिए अग्रिम में नकद या अन्य सुरक्षित भुगतान शर्तों का उपयोग करना निश्चित रूप से सबसे अच्छा विकल्प है।

## हाइलाइट्स

- विक्रेताओं के लिए अग्रिम नकद सबसे अच्छा भुगतान विकल्प है, लेकिन हमेशा उद्योग मानकों या प्रतिस्पर्धा के कारण इसका उपयोग नहीं किया जाता है।

- नकद-अग्रिम भुगतान शर्तों के लिए खरीदार को खरीदे गए सामान की प्राप्ति से पहले भुगतान करने की आवश्यकता होती है।

- कंपनियां विभिन्न भुगतान शर्तों में से चुन सकती हैं और आम तौर पर भुगतान शर्तों का चयन करेंगी जो प्रतिस्पर्धियों की तुलना में शेष रहते हुए उचित रूप से अपने जोखिमों का प्रबंधन करती हैं।

- कैश-इन-एडवांस शर्तें किसी भी बिक्री लेनदेन से जुड़ी हो सकती हैं जिसमें सामान या सेवाएं तुरंत प्रदान नहीं की जाती हैं।

