---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: कैश फ्लो फाइनेंसिंग
description: कैश फ्लो फाइनेंसिंग वित्तपोषण का एक रूप है जिसमें कंपनी को दिया गया ऋण कंपनी के अपेक्षित नकदी प्रवाह द्वारा समर्थित होता है।
---

# कैश फ्लो फाइनेंसिंग
## कैश फ्लो फाइनेंसिंग क्या है?

कैश फ्लो फाइनेंसिंग वित्तपोषण का एक रूप है जिसमें किसी कंपनी को दिए गए ऋण को कंपनी के अपेक्षित [नकदी प्रवाह द्वारा समर्थित किया जाता है](/cashflow) । नकदी प्रवाह नकदी की वह राशि है जो एक विशिष्ट अवधि में किसी व्यवसाय में और बाहर प्रवाहित होती है।

कैश फ्लो फाइनेंसिंग- या कैश फ्लो लोन- उत्पन्न कैश फ्लो का उपयोग ऋण वापस करने के साधन के रूप में करता है। कैश फ्लो फाइनेंसिंग उन कंपनियों के लिए मददगार है जो अपनी बिक्री से महत्वपूर्ण मात्रा में नकदी उत्पन्न करती हैं, लेकिन उनके पास बहुत अधिक भौतिक संपत्ति नहीं है, जैसे कि उपकरण, जो आमतौर पर ऋण के लिए संपार्श्विक के रूप में उपयोग किया जाएगा।

## कैश फ्लो फाइनेंसिंग को समझना

यदि कोई कंपनी सकारात्मक नकदी प्रवाह उत्पन्न कर रही है, तो इसका मतलब है कि कंपनी अपने वित्तीय दायित्वों को पूरा करने के लिए राजस्व से पर्याप्त नकदी उत्पन्न करती है। बैंक और लेनदार कंपनी के सकारात्मक नकदी प्रवाह का विश्लेषण यह निर्धारित करने के साधन के रूप में करते हैं कि किसी कंपनी को कितना क्रेडिट देना है। कैश फ्लो लोन या तो शॉर्ट टर्म या लॉन्ग टर्म हो सकता है।

नकदी प्रवाह वित्तपोषण का उपयोग कंपनियों द्वारा अपने संचालन को निधि देने या किसी अन्य कंपनी या अन्य प्रमुख खरीद का अधिग्रहण करने के लिए किया जा सकता है। कंपनियां अनिवार्य रूप से अपने भविष्य के नकदी प्रवाह के एक हिस्से से उधार ले रही हैं जो वे उत्पन्न करने की उम्मीद करते हैं। बैंक या लेनदार, बदले में, कंपनी के अनुमानित भविष्य के नकदी प्रवाह के साथ-साथ ऐतिहासिक नकदी प्रवाह के विश्लेषण के आधार पर भुगतान अनुसूची बनाते हैं।

## कैश फ्लो स्टेटमेंट

सभी नकदी प्रवाह कंपनी के [नकदी प्रवाह विवरण (सीएफएस) पर रिपोर्ट किए जाते हैं](/cashflowstatement) । कैश फ्लो स्टेटमेंट स्टेटमेंट के शीर्ष पर कंपनी की शुद्ध आय या अवधि के लिए लाभ को रिकॉर्ड करता है। [ऑपरेटिंग कैश फ्लो (OCF)](/operatingcashflow) की गणना की जाती है, जिसमें कंपनी चलाने के खर्च शामिल होते हैं, जैसे कि आपूर्तिकर्ताओं को भुगतान किए गए बिल और साथ ही बिक्री से उत्पन्न परिचालन आय।

[निवेश गतिविधियों को](/cashflowfinvestingactivities) भी रिकॉर्ड करता है , जैसे कि प्रतिभूतियों में निवेश या कंपनी में ही निवेश, जैसे कि उपकरण खरीदना। और अंत में, कैश फ्लो स्टेटमेंट किसी भी वित्तीय गतिविधियों को रिकॉर्ड करता है, जैसे कि उधार के माध्यम से धन जुटाना या बांड जारी करना। कैश फ्लो स्टेटमेंट के निचले भाग में, अवधि के लिए उत्पन्न या खोई गई नकदी की शुद्ध राशि दर्ज की जाती है।

## नकदी प्रवाह का अनुमान

दो क्षेत्र जो किसी भी नकदी प्रवाह प्रक्षेपण में महत्वपूर्ण हैं, वे हैं कंपनी की प्राप्य और देय राशि। [प्राप्य खाते](/accountsreceivable),. बेची गई वस्तुओं और सेवाओं के लिए ग्राहकों से बकाया भुगतान हैं। भविष्य में 30, 60 या 90 दिनों में प्राप्य खाते एकत्र किए जा सकते हैं।

दूसरे शब्दों में, प्राप्य खाते आज बेचे जाने वाले सामानों और सेवाओं के लिए भविष्य के नकदी प्रवाह हैं। भविष्य में कितनी नकदी उत्पन्न होगी, इस परियोजना में मदद करने के लिए बैंक या लेनदार प्राप्त होने वाली अनुमानित राशि का उपयोग कर सकते हैं।

[देय खातों](/accountspayable) के लिए भी खाता होना चाहिए , जो अल्पकालिक ऋण दायित्व हैं, जैसे कि आपूर्तिकर्ताओं के लिए पैसा बकाया है। प्राप्य और देय राशि से उत्पन्न नकदी की शुद्ध राशि का उपयोग नकदी प्रवाह की भविष्यवाणी के लिए किया जा सकता है। उत्पन्न होने वाली नकदी की राशि का उपयोग बैंकों द्वारा ऋण के आकार को निर्धारित करने के तरीके के रूप में किया जाता है।

ऋण के लिए स्वीकृत होने के लिए आवश्यक सकारात्मक नकदी प्रवाह की सीमा के संबंध में बैंकों के पास विशिष्ट दिशानिर्देश हो सकते हैं। साथ ही, बैंकों के पास [बांड](/bond) के रूप में कंपनी के बकाया ऋण के लिए न्यूनतम [क्रेडिट रेटिंग आवश्यकताएं हो सकती हैं](/creditrating) । बांड जारी करने वाली कंपनियों को कंपनी के बांड में निवेश से जुड़े जोखिम के स्तर का आकलन करने के तरीके के रूप में क्रेडिट रेटिंग दी जाती है।

## कैश फ्लो लोन बनाम एसेट-समर्थित लोन

नकदी प्रवाह वित्तपोषण एक परिसंपत्ति-समर्थित ऋण से अलग है। संपत्ति-आधारित वित्तपोषण कंपनियों को पैसे उधार लेने में मदद करता है, लेकिन ऋण के लिए संपार्श्विक बैलेंस शीट पर एक संपत्ति है। संपार्श्विक के रूप में उपयोग की जाने वाली संपत्तियों में उपकरण, सूची, मशीनरी, भूमि या कंपनी के वाहन शामिल हो सकते हैं।

संपार्श्विक के लिए उपयोग की जाने वाली संपत्तियों पर [ग्रहणाधिकार](/lien) रखता है। यदि कंपनी ऋण पर [चूक](/default2) करती है - जिसका अर्थ है कि वे मूलधन और ब्याज भुगतान वापस नहीं करते हैं - ग्रहणाधिकार बैंक को कानूनी रूप से संपत्ति को जब्त करने की अनुमति देता है।

कैश फ्लो फाइनेंसिंग उसी तरह से काम करता है जिसमें उत्पन्न होने वाली नकदी को ऋण के लिए संपार्श्विक के रूप में उपयोग किया जाता है। हालांकि, नकदी प्रवाह वित्तपोषण अचल संपत्तियों या भौतिक संपत्तियों का उपयोग नहीं करता है।

कंपनियां जो आमतौर पर परिसंपत्ति-आधारित वित्तपोषण का उपयोग करती हैं, वे बहुत सी अचल संपत्ति वाली कंपनियां हैं, जैसे कि निर्माता, जबकि कंपनियां जो नकदी प्रवाह वित्तपोषण का उपयोग करती हैं, वे आमतौर पर ऐसी कंपनियां होती हैं जिनके पास बहुत अधिक संपत्ति नहीं होती है, जैसे कि सेवा कंपनियां।

## हाइलाइट्स

- कैश फ्लो फाइनेंसिंग उन कंपनियों की मदद करती है जो बिक्री से नकदी उत्पन्न करती हैं, लेकिन उनके पास ऋण के लिए संपार्श्विक के रूप में उपयोग करने के लिए बहुत अधिक संपत्ति नहीं है।

- कैश फ्लो फाइनेंसिंग वित्तपोषण का एक रूप है जिसमें कंपनी को दिया गया ऋण कंपनी के अपेक्षित नकदी प्रवाह द्वारा समर्थित होता है।

- कैश फ्लो फाइनेंसिंग- या कैश फ्लो लोन- जेनरेटेड कैश फ्लो को लोन वापस चुकाने के साधन के रूप में उपयोग करता है।

