---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: नकद संपत्ति अनुपात
description: नकद परिसंपत्ति अनुपात कंपनी की वर्तमान देनदारियों से विभाजित, विपणन योग्य प्रतिभूतियों और नकदी का वर्तमान मूल्य है।
---

# नकद संपत्ति अनुपात
## नकद संपत्ति अनुपात क्या है?

नकद परिसंपत्ति अनुपात कंपनी की वर्तमान देनदारियों से विभाजित, [विपणन योग्य प्रतिभूतियों और नकदी का वर्तमान मूल्य है।](/marketablesecurities) [नकद अनुपात](/cash-ratio) के रूप में भी जाना जाता है , नकद परिसंपत्ति अनुपात अल्पकालिक देनदारियों की मात्रा के लिए अत्यधिक तरल संपत्ति (जैसे नकद और विपणन योग्य प्रतिभूतियों) की मात्रा की तुलना करता है। इस आंकड़े का उपयोग किसी फर्म की तरलता या उसके अल्पकालिक दायित्वों का भुगतान करने की क्षमता को मापने के लिए किया जाता है।

## नकद संपत्ति अनुपात का फॉर्मूला और गणना

नकद परिसंपत्ति अनुपात की गणना वर्तमान देनदारियों द्वारा नकद और नकद समकक्षों के योग को विभाजित करके की जाती है। सूत्र इस प्रकार है:

**नकद संपत्ति अनुपात = (नकद + नकद समकक्ष) / चालू देयताएं**

[नकद समकक्ष](/cashequivalents) में वे सभी संपत्तियां शामिल हैं जिन्हें जल्दी से नकदी में बदला जा सकता है। इनमें ट्रेजरी बिल, बैंक सर्टिफिकेट ऑफ डिपॉजिट, कमर्शियल पेपर और अन्य मनी मार्केट इंस्ट्रूमेंट शामिल हैं। नकद समकक्ष अत्यधिक तरल होते हैं और इनमें उच्च क्रेडिट गुणवत्ता होती है।

वर्तमान देनदारियों में देय खाते, अल्पकालिक ऋण, देय लाभांश, देय नोट और दीर्घकालिक ऋण की वर्तमान परिपक्वता शामिल हैं।

## नकद संपत्ति अनुपात आपको क्या बता सकता है

[तरलता](/liquidity) का एक वित्तीय संकेतक है । यह दर्शाता है कि कंपनी अपने अल्पकालिक दायित्वों का भुगतान करने के लिए कितनी अच्छी स्थिति में है। यह एक बहुत ही रूढ़िवादी गणना है जिसमें यह निर्धारित करने के लिए कि कंपनी कितनी तरल है, इसमें केवल नकद और नकद समकक्ष शामिल हैं और कोई अन्य संपत्ति नहीं है।

निवेशक और विश्लेषक नकद परिसंपत्ति अनुपात का उपयोग करके अपनी सबसे अधिक तरल संपत्ति के साथ, देय खातों और अल्पकालिक ऋण जैसे अपने अल्पकालिक दायित्वों का भुगतान करने की कंपनी की क्षमता निर्धारित कर सकते हैं। 1 और उससे अधिक का नकद परिसंपत्ति अनुपात एक ऐसी कंपनी को इंगित करता है जो तरल संपत्ति के माध्यम से दायित्वों का भुगतान करने की क्षमता के साथ अच्छी वित्तीय स्थिति में है। एक से नीचे का नकद परिसंपत्ति अनुपात किसी कंपनी को वित्तीय संकट में होने का संकेत दे सकता है।

हालांकि, 1 से नीचे नकद संपत्ति अनुपात होने से वित्तीय कठिनाई का संकेत नहीं मिलता है। जैसा कि सभी वित्तीय विश्लेषणों में होता है, कंपनी के [वित्तीय स्वास्थ्य](/financial-health) पर निर्णय लेने से पहले एक से अधिक डेटा बिंदुओं का मूल्यांकन करने की आवश्यकता होती है ।

नकद परिसंपत्ति अनुपात इसका एक प्रमुख उदाहरण है, क्योंकि कई कंपनियां नकदी या नकद समकक्ष के बड़े हिस्से को हाथ में नहीं रखती हैं, जिसे नकदी के खराब उपयोग के रूप में देखा जाता है। इसके बजाय, कई कंपनियां विभिन्न तरीकों से निवेश करती हैं या व्यापार में पैसा वापस करती हैं।

## नकद संपत्ति अनुपात और वर्तमान अनुपात के बीच का अंतर

नकद परिसंपत्ति अनुपात एक तरलता अनुपात है और एक अन्य तरलता अनुपात, [वर्तमान अनुपात के समान है](/currentratio) । हालाँकि, वर्तमान अनुपात में नकद और विपणन योग्य प्रतिभूतियों, जैसे कि सूची के अलावा सभी [मौजूदा संपत्तियां शामिल हैं।](/currentassets) सभी मौजूदा परिसंपत्तियों को शामिल करना, न कि केवल वे जो तुरंत नकदी में परिवर्तनीय हैं, वर्तमान अनुपात को नकद परिसंपत्ति अनुपात की तुलना में कम कठोर उपाय बनाता है। इसलिए, नकद परिसंपत्ति अनुपात एक फर्म की तरलता का एक बेहतर उपाय है।

## नकद संपत्ति अनुपात का उदाहरण

उदाहरण के लिए, यदि किसी फर्म के पास विपणन योग्य प्रतिभूतियों में $130,000, नकद में $110,000, और वर्तमान देनदारियों में $200,000 है, तो नकद परिसंपत्ति अनुपात (130,000+110,000)/200,000 = 1.20 होगा। 1 से ऊपर का अनुपात दर्शाता है कि फर्म अल्पावधि में अपनी वर्तमान देनदारियों को कवर करने की क्षमता रखती है। विभिन्न उद्योगों में कंपनियों की तरलता के लिए अलग-अलग ज़रूरतें होती हैं, इसलिए स्वीकार्य अनुपात एक उद्योग से दूसरे उद्योग में भिन्न होते हैं।

## एक अच्छा नकद संपत्ति अनुपात क्या है?

एक आदर्श नकद परिसंपत्ति अनुपात 1 होगा। यह इंगित करता है कि एक कंपनी अपनी सबसे अधिक तरल संपत्ति के साथ अपने अल्पकालिक दायित्वों का भुगतान करने में सक्षम है, लेकिन उसके पास बहुत अधिक नकदी नहीं है जिसका उपयोग नहीं किया जा रहा है। हालांकि, हर कंपनी और उद्योग की अलग-अलग नकद आवश्यकताएं होंगी, इस प्रकार, हमेशा अलग-अलग मूल्य होंगे जिन्हें अच्छा माना जाता है।

## हाइलाइट्स

- हर कंपनी और हर उद्योग की अलग-अलग नकद आवश्यकताएं होंगी, इसलिए कोई एक मूल्य नहीं है जिसे मजबूत या खराब माना जाता है।

- नकद परिसंपत्ति अनुपात वर्तमान अनुपात के समान है; हालांकि, मौजूदा अनुपात में सभी मौजूदा संपत्तियां शामिल हैं।

- नकद परिसंपत्ति अनुपात एक वित्तीय अनुपात है जो नकद और नकद समकक्षों के साथ अपने अल्पकालिक दायित्वों का भुगतान करने की क्षमता का आकलन करके कंपनी की तरलता का निर्धारण करना चाहता है।

- नकद परिसंपत्ति अनुपात की गणना वर्तमान देनदारियों द्वारा नकद और नकद समकक्षों के योग को विभाजित करके की जाती है।

- नकद समकक्षों में ट्रेजरी बिल, जमा के बैंक प्रमाण पत्र, वाणिज्यिक पत्र, और अन्य मुद्रा बाजार उपकरण जैसे आइटम शामिल हैं। वर्तमान देनदारियों में देय खाते, अल्पकालिक ऋण, देय लाभांश, देय नोट, और दीर्घकालिक ऋण की वर्तमान परिपक्वता जैसे आइटम शामिल हैं।

- निवेशक और विश्लेषक कंपनी की तरलता निर्धारित करने के लिए नकद परिसंपत्ति अनुपात का उपयोग करते हैं। 1 और उससे अधिक का अनुपात इंगित करता है कि एक कंपनी अपनी सबसे अधिक तरल संपत्ति के साथ अपने अल्पकालिक दायित्वों का भुगतान करने में सक्षम है, जबकि 1 से कम का अनुपात वित्तीय कठिनाई का संकेत दे सकता है।

