---
keywords: Economy,Government and Policy
title: नकद
description: नकद कानूनी निविदा या सिक्के हैं जिनका उपयोग माल, ऋण या सेवाओं के आदान-प्रदान के लिए किया जा सकता है। नकद अपने भौतिक रूप में भुगतान का सबसे सरल, सबसे व्यापक रूप से स्वीकृत और विश्वसनीय रूप है।
---

# नकद
## नकद क्या है?

नकद [कानूनी निविदा है](/legal-tender) - मुद्रा या सिक्के - जिसका उपयोग माल, ऋण या सेवाओं के आदान-प्रदान के लिए किया जा सकता है। कभी-कभी इसमें संपत्ति का मूल्य भी शामिल होता है जिसे आसानी से तुरंत नकदी में परिवर्तित किया जा सकता है, जैसा कि एक कंपनी द्वारा रिपोर्ट किया गया है।

## कैश को समझना

नकद को भौतिक रूप में [धन के रूप में भी जाना जाता है।](/money) नकद, एक कॉर्पोरेट सेटिंग में, आमतौर पर बैंक खाते और [विपणन योग्य प्रतिभूतियां शामिल होती हैं](/marketablesecurities),. जैसे कि सरकारी [बांड](/bond) और [बैंकर की स्वीकृति](/bankersacceptance) ।

यद्यपि नकद आम तौर पर हाथ में धन को संदर्भित करता है, इस शब्द का उपयोग बैंकिंग खातों, [चेक](/check),. या मुद्रा के किसी अन्य रूप में धन को इंगित करने के लिए भी किया जा सकता है जो आसानी से सुलभ है और इसे जल्दी से भौतिक नकदी में बदल दिया जा सकता है।

अपने भौतिक रूप में नकद भुगतान का सबसे सरल, सबसे व्यापक रूप से स्वीकृत और विश्वसनीय रूप है, यही वजह है कि कई व्यवसाय केवल नकद स्वीकार करते हैं। चेक [बाउंस हो सकते हैं](/bouncedcheck) और [क्रेडिट कार्ड](/creditcard) अस्वीकार किए जा सकते हैं, लेकिन हाथ में नकदी के लिए कोई अतिरिक्त प्रसंस्करण की आवश्यकता नहीं है। हालांकि, इलेक्ट्रॉनिक बैंकिंग और भुगतान प्रणालियों की बढ़ती निर्भरता और सुविधा के कारण, लोगों के लिए अपने साथ नकदी ले जाना कम आम हो गया है।

वित्त और बैंकिंग में, नकद कंपनी की [वर्तमान संपत्ति](/currentassets),. या किसी भी संपत्ति को इंगित करता है जिसे एक वर्ष के भीतर नकद में बदल दिया जा सकता है। एक व्यवसाय का [नकदी प्रवाह](/cashflow) आने वाली और बाहर जाने वाली नकदी और संपत्ति दोनों में फैक्टरिंग के बाद, कंपनी के पास नकदी की शुद्ध राशि को दर्शाता है, और संभावित निवेशकों के लिए एक अच्छा संसाधन हो सकता है। एक कंपनी का [कैश फ्लो स्टेटमेंट](/cashflowstatement) सभी आने वाली नकदी को दिखाता है, जैसे कि शुद्ध आय, और आउटगोइंग कैश जैसे कि उपकरण और निवेश जैसे खर्चों का भुगतान करने के लिए उपयोग किया जाता है।

### नकद के ऐतिहासिक रूप

नकदी का उपयोग तब तक किया जाता रहा है जब तक माल और सेवाओं का कारोबार होता रहा है, और इसका रूप उस संस्कृति पर निर्भर करता है जिसमें यह संचालित होता है। पिछले 4,000 वर्षों में कई सभ्यताओं ने तांबे, कांस्य (तांबे और टिन का एक मिश्र धातु), चांदी और सोने सहित कीमती धातुओं से बने सिक्कों का इस्तेमाल किया, हालांकि अन्य प्रारंभिक सभ्यताओं में नमक और चीनी सहित सीशेल या वजन की वस्तुओं का इस्तेमाल किया गया था।

आधुनिक समय में नकदी में सिक्के शामिल होते हैं, जिनका धातु मूल्य नगण्य होता है, या कागज। नकदी का यह आधुनिक रूप [फिएट मुद्रा है](/fiatmoney) ।

[कागजी मुद्रा](/paper_money) नकदी का एक नवीनतम रूप है, जो 18वीं शताब्दी के आसपास का है, और इसका मूल्य मुद्रा का समर्थन करने वाली सरकार में इसके उपयोगकर्ताओं के विश्वास से निर्धारित होता है। कीमत निर्धारित करने की इस क्षमता का [अर्थव्यवस्था पर व्यापक प्रभाव पड़ता है](/economy) । यह [मुद्रास्फीति](/inflation),. या उस दर को प्रभावित कर सकता है जिस पर वस्तुओं और सेवाओं के लिए कीमतें बढ़ती हैं।

जितनी अधिक कीमतों को बढ़ाया जाता है, उतनी ही कम [क्रय शक्ति](/purchasingpower) प्रत्येक पेपर नोट या सिक्का रखती है। मुद्रास्फीति उस अर्थव्यवस्था के लिए सभी प्रकार की समस्याएं पैदा कर सकती है जो अभी तक अवधारणा को नहीं समझती है; सामान्य तौर पर, मौद्रिक प्राधिकरण मुद्रास्फीति को न्यूनतम रखने और पूरी तरह से [अपस्फीति से](/deflation) बचने का प्रयास करते हैं । अपस्फीति मुद्रास्फीति के विपरीत है - कीमतों में कमी - और गंभीर होने पर [आर्थिक अवसाद](/depression) पैदा करने की क्षमता रखती है।

चेक, [डेबिट कार्ड](/debitcard),. क्रेडिट कार्ड, [ऑनलाइन बैंकिंग](/onlinebanking) और स्मार्टफोन भुगतान तकनीक ने लोगों को किसी भी रूप में नकदी ले जाने की आवश्यकता को कम कर दिया है।

## हाइलाइट्स

- नकद कानूनी निविदा है जिसका उपयोग माल, ऋण या सेवाओं के आदान-प्रदान के लिए किया जा सकता है।

- शब्द "नकद" में कभी-कभी संपत्ति का मूल्य भी शामिल हो सकता है जिसे तुरंत नकदी में परिवर्तित किया जा सकता है।

- नकदी का उपयोग तब तक किया जाता रहा है जब तक वस्तुओं और सेवाओं का कारोबार होता रहा है।

