---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: नकद शुल्क
description: एक नकद शुल्क कंपनी की कमाई के खिलाफ एक शुल्क है, जो शुद्ध आय को कम करता है, और इसके साथ एक नकद बहिर्वाह भी होता है।
---

# नकद शुल्क
## नकद शुल्क क्या है?

एक नकद शुल्क एक कंपनी की [कमाई के खिलाफ एक शुल्क](/earnings) है जो नकद बहिर्वाह के साथ होता है।

## नकद शुल्क को समझना

एक नकद शुल्क एक कंपनी की कमाई के खिलाफ एक शुल्क है, जो आमतौर पर एक अलग घटना से उत्पन्न होता है जिसे प्रबंधन फिर से होने की उम्मीद नहीं करता है।

नकद शुल्क अक्सर तब अमल में आता है जब कोई कंपनी अपने परिचालन प्रदर्शन में [पुनर्गठन](/restructuring),. डाउनसाइज़िंग और सुधार से खर्च करती है। ये एकमुश्त लागत कंपनी के [आय विवरण में एक असाधारण व्यय के रूप में प्रकट होती है](/incomestatement) और एनआई पर भारित होती है: एक बारीकी से निगरानी की गई मीट्रिक, जो परिचालन व्यय, बेची गई वस्तुओं की लागत (सीओजीएस), ब्याज और करों सहित सभी व्ययों को घटाने के बाद बनी हुई धनराशि का खुलासा करती है।

आमतौर पर, कंपनी यह बताएगी कि गैर-आवर्ती नकद शुल्क क्या है और इसे अपने [वित्तीय विवरण के](/financial-statements) [प्रबंधन चर्चा और विश्लेषण](/mdanalysis) (एमडी एंड ए) अनुभाग में भविष्य में फिर से एक व्यय क्यों नहीं माना जाना चाहिए । ऐसे मामलों में, प्रबंधन निवेशकों को एक समायोजित आय गणना के साथ भी प्रदान करेगा जो इन अतिरिक्त, एकमुश्त लागतों के प्रभाव को इस तर्क पर आधारित करता है कि वे इसकी वास्तविक लाभप्रदता को विकृत करते हैं।

> ### महत्वपूर्ण

> कंपनियां नियमित रूप से नकद शुल्क के महत्व को कम करने की कोशिश करती हैं, वित्तीय आंकड़ों से उनके प्रभाव को बाहर करने के लिए आय को समायोजित करती हैं।

>

## नकद शुल्क का उदाहरण

उच्च वेतन वाले कर्मचारियों को प्रारंभिक सेवानिवृत्ति पैकेज प्रदान करने के लिए एक कंपनी कमाई के खिलाफ नकद शुल्क ले सकती है।

सेवानिवृत्ति पैकेजों को निधि देने के लिए प्रारंभिक नकद परिव्यय की आवश्यकता होती है। हालांकि, कम वेतन देनदारियों के माध्यम से लागू किए गए अपेक्षित नकद बचत उपायों को अंततः अग्रिम खर्च को युक्तिसंगत बनाना चाहिए, जिससे दीर्घावधि में लाभप्रदता को बढ़ावा मिले।

## कैश चार्ज बनाम नॉन-कैश चार्ज

[एकमुश्त](/one-time-charge),. गैर-आवर्ती शुल्क या तो कमाई के खिलाफ नकद शुल्क के रूप में आ सकता है, उदाहरण के लिए, पूर्व कर्मचारियों को अलग करने के खर्च का भुगतान करने की लागत से, या एक [गैर-नकद शुल्क](/noncashcharge) : एक राइट- नीचे या लेखांकन व्यय जिसमें नकद भुगतान शामिल नहीं है।

निवेशकों को नकद शुल्क और गैर-नकद शुल्क के बीच अंतर करने की आवश्यकता है क्योंकि कंपनी के वित्तीय स्वास्थ्य और मूल्यांकन के लिए उनके पास बहुत अलग प्रभाव हैं, भले ही वे दोनों [एनआई को कम करते हैं](/netincome) । एक नकद शुल्क के साथ एक नकद बहिर्वाह होता है, इस प्रकार कंपनी की नकद स्थिति को कम करता है, जबकि एक गैर-नकद शुल्क - [प्रोद्भवन लेखांकन में उपयोग किया जाता है -](/accrualaccounting) एक लेखा शुल्क का प्रतिनिधित्व करता है।

गैर-नकद, गैर-आवर्ती शुल्कों के उदाहरणों में परिसंपत्ति [हानि](/impairment),. [स्टॉक-आधारित क्षतिपूर्ति](/stockcompensation) और लेखांकन विधियों में परिवर्तन शामिल हैं। दोनों प्रकार के चार्ज का कंपनी की वित्तीय स्थिति और अल्पकालिक पूंजी जरूरतों पर सार्थक प्रभाव पड़ सकता है।

## विशेष ध्यान

कंपनियां नियमित रूप से नकद शुल्क के महत्व को कम करना चाहती हैं, विशेष रूप से उन्हें एकमुश्त समझा जाता है। उनका तर्क है कि एकमुश्त शुल्क कंपनी के [वित्तीय प्रदर्शन को प्रतिबिंबित नहीं करते हैं](/financialperformance),. और परिणामस्वरूप, अक्सर [प्रो-फॉर्मा आय की रिपोर्ट](/proformaearnings) करते हैं जो ऐसे शुल्कों के प्रभाव को बाहर करते हैं।

कुछ एकमुश्त शुल्क वास्तव में केवल एक बार ही लगते हैं। हालांकि, यह भी सच है कि कई कंपनियों को गलत तरीके से रिकॉर्ड करने की आदत होती है, जो कि वे कंपनी के [वित्तीय स्वास्थ्य](/financial-health) को वास्तव में उससे बेहतर बनाने के लिए [परिचालन खर्चों](/operating_expense) के बजाय एकमुश्त शुल्क के रूप में अपनी सामान्य व्यावसायिक गतिविधियों के दौरान बार-बार लेते हैं। है।

निवेशकों और विश्लेषकों को वित्तीय प्रदर्शन को भ्रामक रूप से चापलूसी करने के किसी भी प्रयास के लिए देखना चाहिए। उन्हें इस बात पर भी विचार करना चाहिए कि क्या नकद शुल्क चिंता का कारण हैं। कई पूर्व-ध्वजांकित और हानिरहित हैं। अन्य नीले दिखाई दे सकते हैं और कुप्रबंधन के संभावित लाल झंडे और भाग्य में भारी बदलाव के रूप में काम कर सकते हैं।

## हाइलाइट्स

- नकद शुल्क आमतौर पर एक गैर-आवर्ती प्रकृति के होते हैं, जो कंपनी के आय विवरण में एक असाधारण व्यय के रूप में दिखाई देते हैं।

- वे अक्सर नकद भुगतान से जुड़े होते हैं जिससे परिचालन प्रदर्शन में सुधार के लिए पुनर्गठन, आकार घटाने और सामान्य प्रयासों की सुविधा मिलती है।

- एकमुश्त शुल्कों को वित्तीय प्रदर्शन का प्रतिबिंब नहीं माना जाता है, इसलिए कई कंपनियां प्रो-फ़ॉर्मा आय की रिपोर्ट करती हैं जो ऐसे शुल्कों के प्रभाव को बाहर करती हैं।

- एक नकद शुल्क एक कंपनी की कमाई के खिलाफ एक शुल्क है जो शुद्ध आय को कम करता है और साथ में नकद बहिर्वाह भी होता है।

