---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: कैशलेस व्यायाम
description: कैशलेस अभ्यास एक लेनदेन है जिसमें एक कर्मचारी ब्रोकरेज फर्म द्वारा प्रदान किए गए अल्पकालिक ऋण का उपयोग करके अपने स्टॉक विकल्पों का प्रयोग करता है।
---

# कैशलेस व्यायाम
## कैशलेस एक्सरसाइज क्या है?

एक कैशलेस अभ्यास, जिसे "उसी दिन की बिक्री" के रूप में भी जाना जाता है, एक लेनदेन है जिसमें एक कर्मचारी [ब्रोकरेज फर्म](/broker) द्वारा प्रदान किए गए अल्पकालिक ऋण का उपयोग करके अपने [स्टॉक विकल्पों का प्रयोग करता है](/stockoption) । स्टॉक विकल्पों का प्रयोग करने से प्राप्त आय का उपयोग ऋण चुकाने के लिए किया जाता है।

[मार्जिन पर](/marginaccount) शेयर खरीदने के समान है ।

## कैशलेस एक्सरसाइज को समझना

कैशलेस व्यायाम लेनदेन दलालों द्वारा संभव किए जाते हैं, जो कर्मचारियों को पैसे उधार देंगे जिससे उनके विकल्पों का प्रयोग किया जा सके। विकल्पों का प्रयोग करने से प्राप्त आय का उपयोग ब्रोकर को चुकाने के लिए किया जाता है।

[कर्मचारी स्टॉक विकल्प योजनाओं](/eso) (ईएसओपी) में भाग लेने के योग्य कर्मचारियों के बीच विकल्पों का प्रयोग करने के लिए यह अभ्यास एक लोकप्रिय तरीका बन गया है । यह [सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली कंपनियों](/publiccompany) में उनकी अधिक तरलता के कारण सबसे आम है ।

अधिकांश [निजी कंपनियां](/privatecompany) कैशलेस अभ्यास को समायोजित नहीं कर सकती हैं क्योंकि उनके पास अपर्याप्त तरलता है। हालांकि, वे अन्य तंत्रों का उपयोग करके समान परिणाम प्राप्त करने में सक्षम हो सकते हैं, जैसे कि [वचन पत्र](/promissorynote) [जारी करके](/promissorynote),. जो एक दलाल द्वारा नियमित रूप से नकद रहित अभ्यास में प्रदान किए जाने वाले ऋण के समान होते हैं।

## कैशलेस एक्सरसाइज का उदाहरण

एम्मा एक्सवाईजेड कॉर्पोरेशन के लिए काम करती है, और पिछले कुछ वर्षों में उसने पर्याप्त मात्रा में स्टॉक विकल्प जमा किए हैं। यदि वह अपने सभी विकल्पों का [प्रयोग](/exercise) करती, तो वह $20 प्रति शेयर की कीमत पर XYZ स्टॉक के 5,000 शेयर खरीद सकती थी। यह देखते हुए कि बाजार मूल्य वर्तमान में $ 25 प्रति शेयर है, एम्मा सैद्धांतिक रूप से $ 100,000 के लिए शेयर खरीदकर $ 25,000 का लाभ प्राप्त कर सकती है और तुरंत उन्हें मौजूदा बाजार मूल्य पर $ 125,000 में बेच सकती है।

दुर्भाग्य से, एम्मा इस स्थिति का लाभ उठाने में असमर्थ है क्योंकि उसके पास वर्तमान में $ 100,000 नहीं है जिसके साथ प्रारंभिक 5,000 शेयर खरीदे जा सकते हैं। इसके अलावा, ऐसे कर और ब्रोकरेज शुल्क भी हैं जो विकल्पों का प्रयोग करने की प्रारंभिक लागत में जोड़ देंगे, भले ही इससे अंत में लाभ हो।

इस समस्या को हल करने के लिए, उसका नियोक्ता कैशलेस व्यायाम योजना प्रदान करता है। इस योजना के तहत, एम्मा को ब्रोकरेज फर्म द्वारा $ 100,000 का अल्पकालिक ऋण दिया जाता है। इस ऋण का उपयोग करके, वह अपने विकल्पों का प्रयोग करती है और 5,000 मूल्य का स्टॉक खरीदती है। फिर वह तुरंत अपने शेयर बाजार मूल्य पर बेचती है, $125,000 प्राप्त करती है। हाथ में इस नकद के साथ, एम्मा ब्रोकर से $ 100,000 का ऋण चुकाता है, साथ ही लेनदेन से जुड़े किसी भी लेनदेन और कर लागत का भुगतान करता है।

इस तरह के एक अभ्यास से आय को अनुकूल कर उपचार प्राप्त होगा, बशर्ते कि कुछ शर्तें पूरी हों, जैसे कि क्या कर्मचारी ने व्यायाम की तारीख से कम से कम एक वर्ष और अनुदान की तारीख से दो साल के लिए शेयर रखे हैं। यदि उन आवश्यकताओं को पूरा नहीं किया जाता है, तो आय को [सामान्य आय के रूप में माना जाएगा](/ordinaryincome) ।

वास्तविक दुनिया में, यह लेनदेन एम्मा की ओर से दलाल द्वारा संभाला जाएगा। एम्मा के दृष्टिकोण से, विकल्पों की बिक्री से पैसा उसके खाते में ब्रोकर से ऋण और संबंधित शुल्क चुकाने के बाद ही आएगा।

## हाइलाइट्स

- यह कर्मचारियों को अपने विकल्पों का प्रयोग करने की अनुमति देने के लिए डिज़ाइन किया गया है, भले ही उनके पास शेयरों की अग्रिम खरीद करने के लिए संसाधन न हों।

- कैशलेस व्यायाम लेनदेन में कर्मचारियों द्वारा स्टॉक विकल्पों की बिक्री की सुविधा के लिए ब्रोकर का उपयोग करना शामिल है।

- कैशलेस अभ्यास सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाले निगमों के कर्मचारियों के बीच लोकप्रिय हैं और कुछ शर्तों के तहत अनुकूल कर उपचार प्राप्त कर सकते हैं।

