---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: नकद तटस्थ
description: कैश न्यूट्रल एक ऐसी रणनीति है जिसमें एक निवेशक बिना पूंजी जोड़े निवेश पोर्टफोलियो का प्रबंधन करता है।
---

# नकद तटस्थ
## कैश न्यूट्रल क्या है?

कैश न्यूट्रल शब्द एक निवेश रणनीति को संदर्भित करता है जिसमें निवेश पोर्टफोलियो में प्रतिभूतियों की बिक्री और खरीद शामिल होती है जिसके परिणामस्वरूप कोई शुद्ध नकदी नहीं होती है।

## कैश न्यूट्रल को समझना

एक नकद तटस्थ रणनीति में, एक निवेशक के [पोर्टफोलियो में लंबी और छोटी स्थिति को एक](/portfolio) दूसरे को प्रभावी ढंग से रद्द करने के लिए पुनर्स्थापित किया जाता है। लेखांकन के दृष्टिकोण से, लेन-देन ऐसा प्रतीत होता है जैसे व्यापारिक पदों पर कोई नकद या पूंजी आवंटित नहीं की गई है। बाजार की गतिविधियों के प्रति तटस्थ रहने के लिए या कुछ मामलों में, निवेश के पैसे का लाभ उठाने के लिए निवेशक नकद तटस्थ स्थिति लेते हैं।

नकद तटस्थ लेनदेन आम तौर पर एक निवेशक के पोर्टफोलियो को पुनर्स्थापित करने के लिए किया जाता है। [लेन-देन को](/transaction) जोड़कर , पोर्टफोलियो की संरचना को मौजूदा होल्डिंग्स से नई [परिसंपत्तियों में स्थानांतरित किया जा सकता है](/asset) । इस प्रकार के लेन-देन आमतौर पर एक ही समय में वित्तीय साधनों को खरीद और बेचकर किए जाते हैं।

कुछ मामलों में मौजूदा होल्डिंग्स से वास्तव में उन्हें बेचे बिना नकद उत्पन्न किया जा सकता है, जैसे कि उधार स्टॉक की एक [छोटी बिक्री](/shortsale) के साथ जो पोर्टफोलियो में स्वामित्व वाले स्टॉक से मेल खाता है। पोर्टफोलियो को कैश न्यूट्रल रखने का मतलब यह हो सकता है कि [पूंजी](/capital) को हर समय निवेश में पूरी तरह से लगाया जाए। स्थिति में बदलाव के रूप में नकदी को अंदर और बाहर ले जाने के बजाय, एक निवेशक को एक संपत्ति को दूसरे को खरीदने के लिए बेचने का फैसला करना चाहिए।

निवेश के आपके व्यक्तिगत दृष्टिकोण के आधार पर, यह वास्तविक निर्णयों को लागू करने के लिए एक इष्टतम तरीका की तरह लग सकता है। ऐसा इसलिए है क्योंकि यह आपको बाजार में किसी भी प्रतिकूल परिवर्तन, [अस्थिरता](/volatility) या उतार-चढ़ाव के प्रति तटस्थ रहने में मदद कर सकता है । लेकिन दूसरी ओर, यह एक समस्या पेश कर सकता है कि खराब निर्णयों का दोहरा प्रभाव हो सकता है यदि एक अच्छी संपत्ति को खराब प्रदर्शन करने वाली खरीद के लिए बेचा जाता है।

जैसा कि ऊपर उल्लेख किया गया है, कैश न्यूट्रल होने का मतलब निवेश पोर्टफोलियो में अतिरिक्त खरीदारी करके मौजूदा होल्डिंग्स [का लाभ उठाना भी हो सकता है। उदाहरण के लिए,](/leverage) यदि होल्डिंग्स पर बिक्री [विकल्पों से प्राप्त आय](/option) का उपयोग अतिरिक्त स्टॉक खरीदने के लिए किया जा रहा है, तो खरीदारी के लिए पोर्टफोलियो में नकदी जोड़ने की आवश्यकता नहीं होती है।

> कंपनी से अतिरिक्त नकदी ले जाकर और पुनर्खरीद या लाभांश के माध्यम से निवेशकों को वापस ले जाकर एक निगम नकद तटस्थ हो सकता है।

>

## कैश न्यूट्रल और हेज फंड

[हेज फंड](/hedgefund) अपने पोर्टफोलियो से अपने होल्डिंग्स के छोटे-छोटे हिस्सों को बेचकर नकदी पैदा करने की विविधता का उपयोग करते हैं। यह उतने ही शेयरों को उधार लेने से होता है जो वे रखते हैं और उन शेयरों को [बाजार](/market) में नकदी के लिए कहीं और निवेश करने के लिए बेच देते हैं।

यह हेज फंड को वास्तव में होल्डिंग्स को बेचे बिना हाथ में नकदी रखने की अनुमति देता है। वे कम बिक्री के साथ [खराब प्रदर्शन की स्थिति](/underperform) के प्रभाव को बेअसर कर सकते हैं , फिर संभावित उच्च रिटर्न के साथ एक नए निवेश पर उस पूंजी को फिर से तैनात कर सकते हैं।

## एक कॉर्पोरेट लक्ष्य के रूप में नकद तटस्थ

निवेशक आम तौर पर व्यापार में नकदी का पुनर्निवेश देखना चाहते हैं ताकि विकास को बढ़ावा दिया जा सके यदि इसके लिए अच्छे उपयोग हैं। इन उपयोगों में [अधिग्रहण शामिल हो सकते हैं](/acquisition) जो कंपनी के बाजार का विस्तार करते हैं या इससे भी अधिक [अनुसंधान और विकास](/randd) (आर एंड डी)। यदि व्यवसाय के भीतर कोई निवेश नहीं है जिसे विकास में तेजी लाने के लिए किया जा सकता है, तो निवेशक आम तौर पर यह देखना चाहते हैं कि खराब निवेश के बजाय नकद उन्हें वापस लौटाया जाए।

जैसे-जैसे कंपनी बड़ी होती जाती है, अधिग्रहण या निवेश के माध्यम से विकास में तेजी लाने की क्षमता कम होती जाती है। जब ऐसा होता है, तो व्यवसाय में नकदी का निर्माण शुरू हो जाता है, जैसा कि इसके बारे में कुछ करने का दबाव होता है।

2018 में, कैश न्यूट्रल शब्द ने कॉर्पोरेट लक्ष्य के रूप में एक नया अर्थ प्राप्त किया। ऐप्पल के [मुख्य वित्तीय अधिकारी](/cfo) (सीएफओ) ने कंपनी के बेरोजगार पूंजी के विशाल भंडार को कम करने के लक्ष्य का वर्णन करने के लिए नेट कैश न्यूट्रल शब्द का इस्तेमाल किया। इस मामले में, [शुद्ध नकदी](/net-cash) से तात्पर्य उस अतिरिक्त नकदी से है जो एक कंपनी अपने ऋण और परिचालन पूंजी की जरूरतों से परे रखती है।

जनवरी 2021 में Apple का कैश होर्ड 195 बिलियन डॉलर तक पहुंच गया। नेट कैश न्यूट्रल के अपने लक्ष्य को प्राप्त करने के लिए, कंपनी को [लाभांश](/dividend) और [शेयर पुनर्खरीद के माध्यम से](/sharerepurchase) या अधिक वाणिज्यिक पत्र जारी करके अपने ऋण को बढ़ाकर नकदी को कम करने की आवश्यकता होगी। धारणा यह है कि ऐप्पल अपने शेयरधारकों को अधिक पैसा लौटाकर नकद तटस्थ जाने का प्रयास करेगा।

> ### $30 बिलियन से अधिक

> 2021 की पहली तिमाही के दौरान Apple ने शेयरधारकों को नकद राशि लौटा दी।

>

## नकद तटस्थ उदाहरण

नकद तटस्थ लेनदेन कैसे काम करता है, यह दिखाने के लिए यहां एक काल्पनिक उदाहरण दिया गया है। मान लीजिए कि एक [ट्रेडर](/trader) अपने पोर्टफोलियो का स्थान बदलना चाहता है, लेकिन किसी भी अतिरिक्त पूंजी के साथ समाप्त नहीं होना चाहता। यदि वे एक स्टॉक को कम बेचते हैं, तो उसी राशि के मूल्य पर कई अलग-अलग [स्टॉक खरीदते](/stock) हैं, जो कम बेचे जाते हैं, व्यापारी के खाते को नकद तटस्थ माना जाता है।

ऐसा इसलिए है क्योंकि व्यापारी के पास अब दो पद हैं, लेकिन [दलाल का](/broker) लेखा अभी भी व्यापारी को उस खाते में उतनी ही नकदी रखने के लिए मानता है जितना कि दो पदों की स्थापना से पहले था।

## हाइलाइट्स

- नकद तटस्थ रणनीति में बिक्री और खरीद एक दूसरे को प्रभावी ढंग से रद्द कर देती है।

- पोर्टफोलियो को कैश न्यूट्रल रखने का मतलब है कि पूंजी को हर समय पूरी तरह निवेश में लगाना।

- निगम शेयरधारकों को नकद वापस करके या विकास योजनाओं को बढ़ावा देने और अनुसंधान और विकास के लिए नकद तटस्थ बन सकते हैं।

- कैश न्यूट्रल होना एक निवेश रणनीति है जिसमें पोर्टफोलियो में प्रतिभूतियों की बिक्री और खरीद शामिल होती है जिसके परिणामस्वरूप कोई शुद्ध नकदी नहीं होती है।

- कुछ मामलों में, कैश न्यूट्रल होने का मतलब निवेश पोर्टफोलियो में नई प्रतिभूतियों को खरीदकर मौजूदा होल्डिंग्स का लाभ उठाना भी हो सकता है।

