---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: नकद ट्रिगर
description: एक नकद ट्रिगर एक ऐसी स्थिति है जो एक निवेशक को व्यापार करने के लिए प्रेरित करती है, जैसे वित्तीय उत्पाद खरीदना या बेचना।
---

# नकद ट्रिगर
## कैश ट्रिगर क्या है?

एक नकद ट्रिगर एक ऐसी स्थिति है जो एक निवेशक को व्यापार करने या एक विशिष्ट कार्रवाई करने के लिए प्रेरित करती है, जैसे स्टॉक, [विकल्प](/option),. वायदा अनुबंध, बांड या [मुद्रा जैसे वित्तीय उत्पाद खरीदना या बेचना](/currency) । खुदरा निवेशकों के बीच स्व-लगाए गए नकद ट्रिगर सबसे आम हैं। इनमें खरीदारी करने का निर्णय लेना शामिल है यदि कोई स्टॉक पूर्व निर्धारित मूल्य से ऊपर उठता है, या किसी विशिष्ट मूल्य से नीचे गिरने पर स्टॉक को बेचना।

जब कोई लेन-देन या कार्रवाई की जाती है, या जब किसी परिसंपत्ति की कीमत एक निश्चित स्तर तक पहुंच जाती है, तो बाजार द्वारा लगाए गए नकद ट्रिगर [ओवर-द-काउंटर विकल्पों पर हो सकते हैं।](/otc)

## कैश ट्रिगर कैसे काम करता है

एक नकद ट्रिगर एक कीमत है जिस पर एक निवेशक कार्रवाई करता है। व्यापारी अक्सर इन स्तरों पर ऑर्डर देते हैं, ताकि जब कीमत पूर्व निर्धारित स्तर पर पहुंच जाए, तो वे किसी ट्रेड में प्रवेश कर सकें या बाहर निकल सकें।

उदाहरण के लिए, यदि कोई व्यापारी $20 पर स्टॉक [लंबा](/long) है, लेकिन यदि स्टॉक $15 से नीचे आता है, तो वह व्यापार से बाहर निकलना चाहता है, तो वे $15 पर [स्टॉप-लॉस ऑर्डर लगा सकते](/stop-lossorder) हैं। स्टॉप-लॉस ऑर्डर उन्हें व्यापार से बाहर कर देता है यदि कीमत $ 15 से नीचे गिरती है, तो $ 15 ट्रिगर मूल्य के साथ-साथ इस मामले में ऑर्डर मूल्य भी है।

हालांकि, यह नोट करना महत्वपूर्ण है कि स्टॉप-लॉस ट्रिगर सक्रिय होने के बाद लेनदेन एक मार्केट ऑर्डर बन जाता है। इसका मतलब है कि वास्तविक बिक्री मूल्य आपके ट्रिगर बिंदु से नीचे हो सकता है। अस्थिर स्टॉक या अत्यधिक बाजार अस्थिरता के साथ यह विशेष रूप से महत्वपूर्ण हो जाता है क्योंकि बिक्री मूल्य स्टॉप ट्रिगर से काफी नीचे हो सकता है।

इसी तरह, यदि कोई व्यापारी लंबे समय तक गिरावट के बाद स्टॉक को ऊपर जाने के लिए देख रहा है, तो वे स्टॉक खरीदने का फैसला कर सकते हैं, लेकिन केवल तभी जब यह पहले के शिखर से ऊपर उठता रहे। यदि पूर्व मूल्य शिखर $60 था, तो व्यापारी $60 के ठीक ऊपर एक [स्टॉप बाय ऑर्डर दे सकता है।](/buystoporder) ऑर्डर तब तक नहीं भरेगा जब तक कीमत $60 से ऊपर नहीं जाती। नकद ट्रिगर $ 60 है, हालांकि इस मामले में, यह वह जगह भी है जहां ऑर्डर दिया जा सकता है।

इन्हें कैश ट्रिगर्स के रूप में संदर्भित किया जाता है क्योंकि इनके परिणामस्वरूप खाते से नकदी का प्रवाह या बहिर्वाह होता है।

कुछ निवेशक कैश ट्रिगर स्तरों पर ऑर्डर के बजाय अलर्ट सेट करना चुनते हैं। उपरोक्त मामले में, ऑर्डर देने के बजाय निवेशक केवल कीमत देख सकता है और फिर नकद ट्रिगर स्तर पर मैन्युअल रूप से व्यापार निष्पादित कर सकता है।

## अन्य प्रकार के नकद ट्रिगर

[नॉक-इन](/knock-inoption) या [नॉक-आउट](/knock-outoption) विकल्पों में एक अन्य प्रकार का कैश ट्रिगर मौजूद है । ये वित्तीय उत्पाद हैं जहां एक विशिष्ट कीमत पर पहुंचने पर कुछ विशिष्ट होता है।

नॉक-इन विकल्प में, विकल्प केवल तभी अस्तित्व में आता है जब अंतर्निहित परिसंपत्ति नॉक-इन मूल्य तक पहुंच जाती है। इसके परिणामस्वरूप अतिरिक्त [प्रीमियम](/premium) का भुगतान किया जा सकता है और नए विकल्प पर नए दायित्व या अधिकार हो सकते हैं।

नॉक-आउट विकल्प में, विकल्प का अस्तित्व समाप्त हो जाता है यदि अंतर्निहित परिसंपत्ति नॉक-आउट मूल्य को छूती है।

ऐसे उत्पाद किसी विशिष्ट कीमत पर पहुंचने पर कुछ ट्रिगर करते हैं। ऊपर उल्लिखित अन्य स्वयं लगाए गए नकद ट्रिगर के विपरीत, इस प्रकार के ट्रिगर उत्पाद में निर्मित होते हैं।

## हाइलाइट्स

- कई प्रकार के ट्रिगर हैं जो व्यापारी अपने ट्रेडों के लिए सेट कर सकते हैं, उदाहरण के लिए, स्टॉप-लॉस ऑर्डर और स्टॉप-बाय ऑर्डर।

- एक नकद ट्रिगर कहा जाता है क्योंकि यह एक व्यापार की तरह एक क्रिया है, जो ट्रिगर होती है और आपके ट्रेडिंग खाते में नकद जोड़ती है।

