---
keywords: Personal Finance,Banking
title: नकद भंडार
description: नकद भंडार उस धन को संदर्भित करता है जिसे कोई कंपनी या व्यक्ति अल्पकालिक और आपातकालीन धन की जरूरतों को पूरा करने के लिए हाथ में रखता है।
---

# नकद भंडार
## कैश रिजर्व क्या हैं?

नकद भंडार उस धन को संदर्भित करता है जिसे कोई कंपनी या व्यक्ति अल्पकालिक और आपातकालीन धन की जरूरतों को पूरा करने के लिए हाथ में रखता है। अल्पकालिक निवेश जो ग्राहकों को अपने पैसे तक जल्दी से पहुंचने में सक्षम बनाता है, अक्सर कम दर के बदले में, नकद भंडार भी कहा जा सकता है। उदाहरणों में [मनी मार्केट फंड](/money-marketfund) और [ट्रेजरी बिल](/treasurybill) (टी-बिल) शामिल हैं।

## कैश रिजर्व कैसे काम करता है

महत्वपूर्ण नकद भंडार होने से व्यक्ति, व्यक्तियों के समूह या कंपनी को तुरंत बड़ी खरीदारी करने की क्षमता मिलती है। इसे यह भी सुनिश्चित करना चाहिए कि जब वे आर्थिक रूप से किसी कठिन दौर से गुजर रहे हों और अचानक, अप्रत्याशित भुगतान करने की आवश्यकता हो तो वे खुद को कवर करने में सक्षम हों।

### कंपनियां

फर्म अल्पावधि में सभी अपेक्षित और अप्रत्याशित लागतों को पूरा करने के साथ-साथ संभावित निवेशों को वित्तपोषित करने के लिए नकद भंडार रखती हैं। नकद धन का सबसे [तरल](/liquidity) रूप है, लेकिन अल्पकालिक [संपत्ति](/asset),. जैसे कि तीन महीने के [ट्रेजरी](/treasurybill) [बिल](/treasurybill) (टी-बिल), को भी उनकी उच्च तरलता और कम [परिपक्वता तिथियों के कारण नकद भंडार माना जाता है](/maturitydate) ।

Alphabet Inc. (GOOGL), Apple Inc. (AAPL) और Microsoft Corp. (MSFT) सहित कुछ कंपनियों के पास वर्तमान में अरबों का नकद भंडार है। जरूरतें अलग-अलग होती हैं, लेकिन, सामान्य तौर पर, विशेषज्ञ सलाह देते हैं कि व्यवसायों के पास नकदी या अत्यधिक तरल संपत्ति में तीन से छह महीने का [परिचालन खर्च होता है।](/operating_expense)

मूडीज इन्वेस्टर्स सर्विस की रिपोर्ट के अनुसार, 2018 के अंत में कॉरपोरेट अमेरिका के पास 1.69 ट्रिलियन डॉलर नकद था। टैक्स कट्स एंड जॉब्स एक्ट लागू होने से पहले, यह राशि 2017 के अंत में $ 1.99 ट्रिलियन के रिकॉर्ड से 15% कम है ।

>

### बैंक

[फेडरल रिजर्व](/federalreservebank) (फेड) द्वारा अनिवार्य रूप से बैंकों को [नकद भंडार](/debentureredemptionreserve) की राशि पर आवश्यकताओं के अधीन होना चाहिए। यह राशि जमा देनदारियों के प्रतिशत के रूप में निर्धारित की जाती है, जिसे शुद्ध लेनदेन खाते कहा जाता है, जो वास्तव में, वह धन है जो लोग और कंपनियां बैंकों में डालते हैं जिन्हें भविष्य में किसी बिंदु पर वापस भुगतान करने की आवश्यकता होती है ।

पर [आरक्षित अनुपात](/reserveratio) निक्षेपागार संस्थान में निवल लेनदेन खातों की राशि पर निर्भर करता है

<!--81022FB4D21E2FF84B2568A640CD29A1-->

ये भंडार या तो वॉल्ट कैश या फेडरल रिजर्व बैंक में जमा के रूप में होना चाहिए। 27 दिसंबर, 1990 से, गैर-व्यक्तिगत समय-समय पर [जमा और यूरोमुद्रा](/eurocurrency) [देनदारियां](/timedeposit) किसी [भी](/timedeposit) नकद आरक्षित आवश्यकता के अधीन नहीं हैं ।

> ### महत्वपूर्ण

> जब अर्थव्यवस्था को लिफ्ट की जरूरत होती है, तो बैंकों को और अधिक उधार देने के लिए प्रोत्साहित करने के लिए फेड कभी-कभी आरक्षित आवश्यकता को कम कर देगा।

>

### व्यक्ति

व्यक्तियों को सलाह दी जाती है कि आपात स्थिति के मामले में कम से कम तीन से छह महीने तक रिजर्व में पर्याप्त नकदी रखें। वे अपने नकद भंडार को बैंक खातों में या अल्पकालिक स्थिर निवेशों में रखते हैं, जिनका मूल्य कम होने की संभावना नहीं है। इस तरह, वे इन आपातकालीन निधियों को वापस ले सकते हैं या इन निवेशों को बिना पैसे खोए किसी भी समय बेच सकते हैं, भले ही शेयर बाजार कितना अच्छा प्रदर्शन कर रहा हो।

किसी व्यक्ति के नकद भंडार में [चेकिंग खाते](/checkingaccount),. बचत खाते, [मुद्रा बाजार निधि](/money-marketfund),. या [मुद्रा बाजार खाते](/moneymarketaccount) के साथ-साथ अल्पकालिक ट्रेजरी बिल (टी-बिल) और [जमा प्रमाणपत्र](/certificateofdeposit) (सीडी) शामिल हो सकते हैं। ऐसे व्यक्ति और व्यवसाय जिनके पास पर्याप्त नकदी भंडार नहीं है, वे ऋण का सहारा ले सकते हैं या, चरम मामलों में, दिवालिया होने के लिए मजबूर हो सकते हैं।

## कैश रिजर्व के नुकसान

बहुत सारी नकदी पर बैठना बहुत अच्छा लगता है, है ना? हमेशा नहीं। [नकदी प्रवाह की समस्या](/cashflow) होने पर नकदी भंडार होना काम आ सकता है और किसी चीज के लिए तुरंत धन की आवश्यकता होती है। हालांकि, सही संतुलन बनाना महत्वपूर्ण है क्योंकि बहुत अधिक हानिकारक हो सकता है।

अतिरिक्त नकदी जमा करने से अवसर चूक सकते हैं। उस अतिरिक्त नकदी में से कुछ को व्यवसाय में वापस निवेश करके उच्च रिटर्न उत्पन्न किया जा सकता था। सिद्धांत रूप में, उन निवेशों से [राजस्व](/revenue) में उत्पन्न होने वाली राशि को चेकिंग खाते द्वारा भुगतान की जाने वाली दरों को आसानी से पार करना चाहिए।

व्यक्तियों के लिए बहुत अधिक धन को नकद भंडार में रखना हानिकारक भी हो सकता है। हाँ, वे सुरक्षित हैं। लेकिन वे स्टॉक, बॉन्ड, आरईआईटी, सोना, वैकल्पिक संपत्ति, या किसी भी परिसंपत्ति वर्ग के विविध पोर्टफोलियो में निवेश करने की तुलना में बहुत कम रिटर्न उत्पन्न करते हैं। वर्षों से, मुद्रास्फीति और मुद्रा चक्रवृद्धि के [समय मूल्य की शक्ति के कारण यह अंतर बहुत ध्यान देने योग्य हो जाता है।](/timevalueofmoney)

## हाइलाइट्स

- नकद भंडार उस धन को संदर्भित करता है जिसे कोई कंपनी या व्यक्ति आपातकालीन निधिकरण आवश्यकताओं को पूरा करने के लिए हाथ में रखता है।

- नकद भंडार तब उपयोगी होते हैं जब किसी बड़ी खरीद के लिए या अप्रत्याशित भुगतानों को कवर करने के लिए तुरंत धन की आवश्यकता होती है।

- अल्पावधि, अत्यधिक तरल निवेश, जैसे मुद्रा बाजार निधि और ट्रेजरी बिल, को नकद भंडार भी कहा जा सकता है।

- बहुत अधिक नकदी जमा करना अक्सर हानिकारक होता है, क्योंकि पैसा आमतौर पर कहीं और बेहतर काम में लगाया जा सकता है।

