---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Instruments,Trading Skills
title: नकदी के समांतर
description: नकद समकक्ष निवेश प्रतिभूतियां हैं जो नकदी में परिवर्तनीय हैं और कंपनी की बैलेंस शीट पर पाई जाती हैं।
---

# नकदी के समांतर
## नकद समकक्ष क्या हैं?

नकद समकक्ष निवेश प्रतिभूतियां हैं जो अल्पकालिक निवेश के लिए होती हैं; उनके पास उच्च [क्रेडिट गुणवत्ता है](/creditquality) और वे अत्यधिक तरल हैं।

नकद समकक्ष, जिसे " [नकद और समकक्ष " के रूप में भी जाना जाता](/cashandcashequivalents) है, स्टॉक और बॉन्ड के साथ वित्तीय निवेश में तीन मुख्य [परिसंपत्ति वर्गों में से एक है।](/assetclasses) इन प्रतिभूतियों में कम जोखिम, कम रिटर्न प्रोफाइल है और इसमें अमेरिकी सरकार के [ट्रेजरी बिल](/treasurybill),. जमा के बैंक [प्रमाण पत्र](/certificateofdeposit),. बैंकरों की [स्वीकृति](/acceptance),. कॉर्पोरेट [वाणिज्यिक](/commercialpaper) [पत्र](/commercialpaper) और अन्य मुद्रा बाजार उपकरण शामिल हैं।

## नकद समकक्षों को समझना

[वित्तीय प्रणाली](/financial-system) के सबसे महत्वपूर्ण स्वास्थ्य संकेतकों में से एक के रूप में भी काम करते हैं । विश्लेषक यह भी अनुमान लगा सकते हैं कि क्या किसी विशेष कंपनी में [नकद और नकद समकक्ष उत्पन्न करने की क्षमता के माध्यम से निवेश करना अच्छा है](/cashandcashequivalents) क्योंकि यह दर्शाता है कि एक कंपनी थोड़े समय के दौरान अपने बिलों का भुगतान कैसे कर सकती है। बड़ी मात्रा में नकद और नकद समकक्ष वाली कंपनियां बड़ी कंपनियों के प्राथमिक लक्ष्य हैं जो छोटी कंपनियों का अधिग्रहण करने की योजना बना रही हैं।

> नकद समकक्ष पांच प्रकार के होते हैं: ट्रेजरी बिल, वाणिज्यिक पत्र, [विपणन योग्य](/marketablesecurities) [प्रतिभूतियां](/marketablesecurities),. मुद्रा बाजार निधि और अल्पकालिक [सरकारी बांड](/government-bond) ।

>

## ट्रेजरी बिल

ट्रेजरी बिलों को आमतौर पर "टी-बिल" के रूप में संदर्भित किया जाता है। ये संयुक्त राज्य अमेरिका के ट्रेजरी विभाग द्वारा जारी प्रतिभूतियां हैं। कंपनियों को [जारी किए](/wi) जाने पर, कंपनियां अनिवार्य रूप से सरकारी धन उधार देती हैं। टी-बिल न्यूनतम $ 100 से अधिकतम तक बेचे जाते हैं $ 5 मिलियन का। वे ब्याज का भुगतान नहीं करते हैं लेकिन रियायती मूल्य पर प्रदान किए जाते हैं। टी-बिल की उपज खरीद की कीमत और मोचन के मूल्य के बीच का अंतर है।

## वाणिज्यिक पत्र

कॉरपोरेशन के पेरोल जैसे [अल्पकालिक ऋण दायित्वों](/shorttermdebt) का उत्तर देने के लिए धन प्राप्त करने के लिए वाणिज्यिक पत्रों का उपयोग किया जाता है । उन्हें जारी करने वाले बैंकों या कंपनियों द्वारा समर्थित किया जाता है जो नोट पर प्रदान की गई निर्दिष्ट [परिपक्वता तिथि](/maturitydate) पर अंकित राशि को पूरा करने और भुगतान करने का वादा करते हैं ।

## बिक्री योग्य प्रतिभूतियां

विपणन योग्य प्रतिभूतियां [वित्तीय परिसंपत्तियां](/financialasset) और उपकरण हैं जिन्हें आसानी से नकदी में परिवर्तित किया जा सकता है और इसलिए ये बहुत तरल होते हैं। विपणन योग्य प्रतिभूतियां तरल होती हैं क्योंकि परिपक्वता एक वर्ष या उससे कम के भीतर होती है और जिन दरों पर इनका कारोबार किया जा सकता है, उनका कीमतों पर न्यूनतम प्रभाव पड़ता है।

## मुद्रा बाजार फंड

मनी मार्केट फंड उन खातों की जांच करने की तरह हैं जो जमा किए गए धन द्वारा प्रदान की जाने वाली उच्च ब्याज दरों का भुगतान करते हैं। मनी मार्केट फंड कंपनियों और संगठनों को अपने पैसे का प्रबंधन करने के लिए एक कुशल और प्रभावी उपकरण प्रदान करते हैं क्योंकि वे म्यूचुअल फंड जैसे अन्य प्रकार के फंडों की तुलना में अधिक स्थिर होते हैं। इसके शेयर की कीमत हमेशा एक समान होती है और लगातार $1 प्रति शेयर पर होती है।

## अल्पकालिक सरकारी बांड

सरकारी परियोजनाओं को निधि देने के लिए सरकारों द्वारा अल्पकालिक सरकारी बांड प्रदान किए जाते हैं। ये देश की घरेलू मुद्रा का उपयोग करके जारी किए जाते हैं। सरकारी बॉन्ड में निवेश करते समय निवेशक [राजनीतिक जोखिम](/politicalrisk),. ब्याज दर जोखिम और मुद्रास्फीति पर एक नज़र डालते हैं।

> कंपनियां अक्सर नकद और नकद समकक्षों में पैसा जमा करती हैं ताकि वे धन पर ब्याज अर्जित कर सकें, जबकि वे उनका उपयोग करने की प्रतीक्षा कर रहे हैं।

>

## नकद समकक्षों का उपयोग किस लिए किया जाता है

कई कारण हैं कि कोई कंपनी अपनी पूंजी को नकद समकक्षों में संग्रहीत कर सकती है। एक, वे कंपनी की शुद्ध कार्यशील पूंजी (वर्तमान संपत्ति घटाकर वर्तमान देनदारियां) का हिस्सा हैं, जिसका उपयोग वह इन्वेंट्री खरीदने, परिचालन खर्चों को कवर करने और अन्य खरीदारी करने के लिए करता है। वे कंपनी के लिए एक बफर भी प्रदान करते हैं यदि समय कम हो जाता है तो वह जल्दी से नकदी में परिवर्तित हो जाता है। अंत में, उनका उपयोग अधिग्रहण के वित्तपोषण के लिए किया जा सकता है।

## हाइलाइट्स

- स्टॉक और बॉन्ड के साथ, नकद और नकद समकक्ष वित्त में तीन मुख्य परिसंपत्ति वर्ग बनाते हैं।

- एक कंपनी के संयुक्त नकद या नकद समकक्ष हमेशा बैलेंस शीट की शीर्ष पंक्ति में दिखाए जाते हैं क्योंकि ये संपत्ति सबसे अधिक [तरल संपत्ति होती है](/liquidasset) ।

- इन कम जोखिम वाली प्रतिभूतियों में अमेरिकी सरकार के टी-बिल, बैंक सीडी, बैंकरों की स्वीकृति, कॉर्पोरेट वाणिज्यिक पत्र और अन्य मुद्रा बाजार उपकरण शामिल हैं।

- नकद समकक्ष हाथ में नकदी का कुल मूल्य है जिसमें नकदी के समान आइटम शामिल हैं; नकद और नकद समकक्ष चालू संपत्ति होना चाहिए।

- हाथ में नकद और नकद समकक्ष होने से कंपनी के स्वास्थ्य पर असर पड़ता है, क्योंकि यह फर्म की अल्पकालिक ऋण का भुगतान करने की क्षमता को दर्शाता है।

