---
keywords: Personal Finance,Insurance,Life Insurance
title: नकदी समर्पण मूल्य
description: नकद समर्पण मूल्य वह राशि है जो बीमा कंपनी पॉलिसी धारक या खाता मालिक को पॉलिसी/खाते के समर्पण पर भुगतान करती है।
---

# नकदी समर्पण मूल्य
## नकद समर्पण मूल्य क्या है?

नकद समर्पण मूल्य वह धन है जो एक बीमा कंपनी पॉलिसीधारक या वार्षिकी अनुबंध के मालिक को भुगतान करती है यदि उनकी पॉलिसी परिपक्वता से पहले स्वेच्छा से समाप्त हो जाती है या कोई बीमित घटना होती है। यह नकद मूल्य अधिकांश [स्थायी जीवन बीमा](/permanentlife) पॉलिसियों, विशेष रूप से संपूर्ण जीवन बीमा पॉलिसियों का बचत घटक है। इसे पॉलिसीधारक की इक्विटी के रूप में भी जाना जाता है।

## नकद समर्पण मूल्य को समझना

नकद समर्पण मूल्य मृत्यु से पहले देय संपूर्ण जीवन बीमा पॉलिसियों के बचत तत्व पर लागू होता है। हालांकि, संपूर्ण जीवन बीमा पॉलिसी के शुरुआती वर्षों के दौरान, भुगतान किए गए प्रीमियम की तुलना में बचत का हिस्सा बहुत कम रिटर्न देता है।

नकद समर्पण मूल्य एक स्थायी जीवन बीमा पॉलिसी के नकद मूल्य का संचित भाग है जो पॉलिसी के समर्पण पर पॉलिसीधारक को उपलब्ध होता है। पॉलिसी की उम्र के आधार पर, नकद समर्पण मूल्य वास्तविक नकद मूल्य से कम हो सकता है।

### लाभ और शुल्क में कमी

पॉलिसी के शुरुआती वर्षों में, जीवन बीमा कंपनियां नकद सरेंडर करने पर शुल्क में कटौती कर सकती हैं। पॉलिसी के प्रकार के आधार पर, पॉलिसीधारक को उसके जीवनकाल के दौरान नकद मूल्य उपलब्ध हो सकता है। यह ध्यान रखना महत्वपूर्ण है कि नकद मूल्य के एक हिस्से को सरेंडर करने से मृत्यु लाभ कम हो जाता है।

वार्षिकी की उम्र के आधार पर, शुल्क आंशिक और पूर्ण समर्पण पर लागू हो सकते हैं। सरेंडर तक करों को स्थगित कर दिया जाता है, जिस बिंदु पर [वार्षिकीकर्ता की उम्र के आधार पर अतिरिक्त समयपूर्व निकासी जुर्माना लागू हो सकता है](/annuitant) ।

## नकद समर्पण मूल्य बनाम नकद मूल्य

अधिकांश संपूर्ण जीवन बीमा योजनाओं में, नकद मूल्य की गारंटी दी जाती है, लेकिन पॉलिसी रद्द होने पर ही इसे सरेंडर किया जा सकता है। पॉलिसीधारक वर्तमान उपयोग के लिए अपने नकद मूल्य का एक हिस्सा उधार ले सकते हैं या निकाल सकते हैं।

> एक वार्षिकी का नकद समर्पण मूल्य कुल योगदान और संचित आय, घटा पूर्व निकासी और बकाया ऋण के बराबर है।

>

पॉलिसी के नकद मूल्य का उपयोग कम ब्याज वाले पॉलिसी ऋणों के लिए संपार्श्विक के रूप में किया जा सकता है। यदि चुकाया नहीं जाता है, तो बकाया ऋण राशि से पॉलिसी का मृत्यु लाभ कम हो जाता है। ऋण तब तक कर-मुक्त होते हैं जब तक कि पॉलिसी को सरेंडर नहीं किया जाता है, जो बकाया ऋणों को उस सीमा तक कर योग्य बनाता है, जो वे नकद मूल्य आय का प्रतिनिधित्व करते हैं।

## आप नकद समर्पण मूल्य कैसे निर्धारित करते हैं?

नकद मूल्य और समर्पण मूल्य दो अलग-अलग चीजें हैं। अपना नकद समर्पण मूल्य निर्धारित करते समय, आपको किसी भी शुल्क पर विचार करना चाहिए जो आपकी कंपनी आपके धन निधि को निकालने के लिए चार्ज करेगी। नकद समर्पण में आपको कितना धन प्राप्त होगा, यह निर्धारित करने के लिए, आपको पॉलिसी में किए गए सभी भुगतानों को जोड़ना होगा और फिर शुल्क और संभावित दंड निकासी शुल्क घटाना होगा।

उदाहरण के लिए, मान लीजिए कि आप $100,000 की संपूर्ण जीवन बीमा पॉलिसी लेते हैं। आप 10 साल का भुगतान करते हैं और 10,000 डॉलर का नकद मूल्य बनाते हैं। हालांकि, सरेंडर परिवर्तन के लिए आपको नकद मूल्य का 30% खर्च करना होगा। आपको शुल्क के रूप में $3,000 का भुगतान करना होगा, और आपको नकद समर्पण से केवल $7,000 ही मिलेंगे। अच्छी खबर? आप नकद समर्पण पर करों का भुगतान नहीं करेंगे क्योंकि इसे आपके खाते पर प्रीमियम की वापसी माना जाता है और कर नहीं लगाया जाता है।

> अपने सरेंडर या नकद मूल्य को अधिक न आंकें, जो आपके द्वारा मृत्यु लाभ के लिए निकाले गए कवरेज की राशि को नहीं दर्शाता है। जैसे-जैसे आप बड़े होते हैं प्रीमियम में वृद्धि को ऑफसेट करने में मदद करने के लिए एक नकद मूल्य पॉलिसी से जुड़ा होता है और पॉलिसीधारकों को पैसे उधार लेने की पेशकश करता है।

>

## विशेष ध्यान

[सार्वभौमिक जीवन बीमा योजनाओं](/universallife) में , नकद मूल्य की गारंटी नहीं होती है। हालांकि, पहले साल के बाद इसे आंशिक रूप से सरेंडर किया जा सकता है। सार्वभौमिक जीवन नीतियों में आम तौर पर एक समर्पण अवधि शामिल होती है जिसके दौरान नकद मूल्यों को आत्मसमर्पण किया जा सकता है, लेकिन 10% तक का समर्पण शुल्क लागू किया जा सकता है। समर्पण अवधि समाप्त होने पर, आमतौर पर सात से 10 वर्षों के बाद, कोई समर्पण शुल्क नहीं लगता है। पॉलिसीधारक आत्मसमर्पण किए गए नकद मूल्यों के कुछ हिस्सों पर करों के लिए जिम्मेदार हैं जो नकद मूल्य आय का प्रतिनिधित्व करते हैं।

किसी भी मामले में, मृत्यु लाभ का समर्थन करने के लिए पॉलिसी के अंदर पर्याप्त नकद मूल्य होना चाहिए। संपूर्ण जीवन बीमा योजनाओं के साथ, ऋणों को नकद समर्पण नहीं माना जाता है, इसलिए नकद मूल्य का स्तर प्रभावित नहीं होता है। सार्वभौमिक जीवन बीमा पॉलिसियों के साथ, नकद मूल्यों की गारंटी नहीं है। यदि नकद मूल्य वृद्धि मृत्यु लाभ को बनाए रखने के लिए आवश्यक विकास के न्यूनतम स्तर से नीचे गिरती है, तो पॉलिसीधारक को पॉलिसी को लैप्स होने से बचाने के लिए पर्याप्त धन वापस करना चाहिए।

## तल - रेखा

केवल कुछ प्रकार के जीवन बीमा हैं जो संपूर्ण और सार्वभौमिक जीवन के रूप में नकद मूल्य घटक भी प्रदान करते हैं। जब आप अपनी जीवन बीमा पॉलिसी में नकद मूल्य को सरेंडर करते हैं, तो लेनदेन समाप्त हो जाएगा। यदि आप नकद मूल्य से उधार लेते हैं, तो आपकी पॉलिसी यथावत रहती है। यदि आप अपनी पॉलिसी को सरेंडर करते हैं, तो आप नकद लाभ खो देते हैं, और आप पर शुल्क और अन्य शुल्क लगने की संभावना होती है, खासकर यदि आपकी पॉलिसी अपेक्षाकृत नई है और इसमें बहुत कम इक्विटी है। इसके अलावा, यदि आप अपनी जीवन बीमा पॉलिसी को सरेंडर करते हैं, तो यह आपके सूचीबद्ध लाभार्थियों को प्रभावित करेगा।

संपूर्ण जीवन बीमा नकद मूल्य की गारंटी देता है लेकिन आप इसे केवल तभी सरेंडर कर सकते हैं जब आप अपनी पॉलिसी रद्द करते हैं। यूनिवर्सल लाइफ इंश्योरेंस अपने नकद मूल्य के साथ अधिक लचीला होता है, जिससे पॉलिसीधारक पॉलिसी धारण करने के पहले वर्ष के बाद आंशिक रूप से नकद आत्मसमर्पण कर सकते हैं। कुल मिलाकर, यदि आप अपनी पॉलिसी को उसके कैश को टैप करने के लिए सरेंडर करते हैं, तो आपको पॉलिसी का वास्तविक नकद मूल्य नहीं मिलेगा, लेकिन इसका सरेंडर मूल्य, जो कि पूरी पॉलिसी से काफी कम होगा।

## हाइलाइट्स

- पॉलिसी जितनी पुरानी होगी, उसमें उतनी ही अधिक इक्विटी रखी जाएगी।

- नकद मूल्य एक जीवन बीमा पॉलिसी में इक्विटी की राशि है।

- नकद मूल्य का बचत तत्व तब बनाया जाता है जब पॉलिसीधारक मासिक प्रीमियम का भुगतान करता है, और यह ब्याज पैदा करने वाले खाते में जाता है, जो समय के साथ जमा हो सकता है और एक्सेस किया जा सकता है।

- सभी जीवन बीमा पॉलिसियां नकद मूल्य खातों की पेशकश नहीं करती हैं।

- नकद समर्पण मूल्य वह राशि है जो एक जीवन बीमा कंपनी किसी पॉलिसी या वार्षिकी धारक को भुगतान करती है यदि वे योजना को समाप्त करने का निर्णय लेते हैं।

## सामान्य प्रश्न

### किस प्रकार के जीवन बीमा में नकद समर्पण मूल्य हैं?

संपूर्ण, सार्वभौमिक, परिवर्तनीय सार्वभौमिक, और अनुक्रमित सार्वभौमिक जीवन बीमा में अक्सर उनके लिए नकद मूल्य घटक होता है।

### क्या आपको नकद मूल्य वाली पॉलिसी लेनी चाहिए?

यह आपकी व्यक्तिगत वित्तीय स्थिति पर निर्भर करता है। यदि आपने अपने सेवानिवृत्ति खाते में अधिकतम योगदान दिया है, तो आपात स्थिति के लिए कैश नेस्ट एग बचा लिया है, और आप नकद मूल्य लाभ के साथ संपूर्ण या सार्वभौमिक जीवन बीमा पर मासिक प्रीमियम का भुगतान कर सकते हैं, वे एक अच्छा विकल्प हो सकते हैं। हालाँकि, यदि आप जीवन भर उच्च प्रीमियम नहीं दे सकते हैं और आप सेवानिवृत्ति के लिए बचत करने के लिए संघर्ष कर रहे हैं, तो इन खातों को निवेश के लिए एक उपकरण के रूप में अनुशंसित नहीं किया जाता है।

### क्या आप अपनी जीवन बीमा पॉलिसी बेच सकते हैं?

जबकि हमेशा सलाह नहीं दी जाती है, आप अपनी जीवन बीमा पॉलिसी को किसी तीसरे पक्ष को नकद में बेचने में सक्षम हो सकते हैं।

### क्या आप नकद मूल्य का उपयोग कर सकते हैं और फिर भी पॉलिसी रख सकते हैं?

कई मामलों में, आपके प्रीमियम का भुगतान करने के लिए आपके खाते में नकद मूल्य का उपयोग करना संभव है। ऐसा करके, आप अपने लाभार्थियों के लिए कवरेज को यथावत रखते हैं। आप अपने नकद मूल्य पर ऋण भी ले सकते हैं, और पॉलिसी रख सकते हैं। यदि आप मूल्य को भुनाते हैं, तो आपका मृत्यु लाभ कम हो सकता है।

