---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: नकद मूल्य संचय परीक्षण (सीवीएटी)
description: नकद मूल्य संचय परीक्षण (सीवीएटी) यह निर्धारित करने के लिए एक परीक्षण है कि क्या किसी वित्तीय उत्पाद पर निवेश के बजाय बीमा अनुबंध के रूप में कर लगाया जा सकता है।
---

# नकद मूल्य संचय परीक्षण (सीवीएटी)
## नकद मूल्य संचय परीक्षण (CVAT) क्या है?

नकद मूल्य संचय परीक्षण (सीवीएटी) यह निर्धारित करने के लिए एक परीक्षण है कि क्या किसी वित्तीय उत्पाद पर निवेश के बजाय बीमा अनुबंध के रूप में कर लगाया जा सकता है। नकद मूल्य संचय परीक्षण का उपयोग यह सुनिश्चित करने के लिए किया जाता है कि बीमा पॉलिसी का नकद मूल्य पॉलिसी पर भविष्य के सभी प्रीमियम भुगतानों के [वर्तमान मूल्य से अधिक नहीं है।](/presentvalue)

## नकद मूल्य संचय परीक्षण (सीवीएटी) को समझना

नकद मूल्य संचय परीक्षण (सीवीएटी) पास करने में सक्षम होना पॉलिसीधारक के साथ-साथ बीमाकर्ता के लिए अविश्वसनीय रूप से महत्वपूर्ण है। यदि कोई बीमा उत्पाद पारित होने में विफल रहता है, तो उसे अब बीमा उत्पाद नहीं माना जाता है और इस प्रकार उस पर निवेश की तरह कर लगाया जाता है।

बीमा पॉलिसियों का मूल्य कर-आस्थगित आधार पर बढ़ सकता है, जिसमें मृत्यु लाभों को आयकर से छूट दी जाती है। अधिकांश अन्य निवेशों पर [सामान्य आय के रूप में कर लगाया जाता](/ordinaryincome) है, जिसका अर्थ है कि परीक्षा उत्तीर्ण करने में विफल रहने पर [कर की दर अधिक हो जाएगी](/taxrate) ।

[प्रीमियम](/insurance-premium) की मात्रा में सीमित नहीं होना चाहता है और प्राप्त होने वाले [मृत्यु लाभ](/deathbenefit) को अधिकतम करना चाहता है । वैकल्पिक रूप से, इस पद्धति का उपयोग तब किया जा सकता है जब पॉलिसीधारक पॉलिसी में एक बड़ी राशि को अग्रिम रूप से रोल करने की योजना बनाता है, लेकिन प्रारंभिक मृत्यु लाभ को सीमित करना चाहता है।

## नकद मूल्यांकन संचय परीक्षण बनाम दिशानिर्देश प्रीमियम परीक्षण (जीपीटी)

सीवीएटी के अलावा, एक बीमाकर्ता के पास पॉलिसी डिजाइन करने का विकल्प होता है ताकि वह [दिशानिर्देश प्रीमियम टेस्ट](/guideline-premium-and-corridor-test-gpt) (जीपीटी) पास कर सके। जीपीटी उस प्रीमियम को सीमित करता है जो पॉलिसीधारक मृत्यु लाभ के सापेक्ष भुगतान करता है, सीवीएटी के विपरीत, जो मृत्यु लाभ के सापेक्ष नकद मूल्य को सीमित करता है।

इन दो परीक्षणों के बीच मूल अंतर यह है कि सीवीएटी मृत्यु लाभ के सापेक्ष नकद मूल्य को सीमित करता है, जबकि जीपीटी मृत्यु लाभ के सापेक्ष भुगतान किए गए प्रीमियम को सीमित करता है। यदि कोई बीमा पॉलिसी इनमें से किसी भी परीक्षण में विफल हो जाती है, तो इसे जीवन बीमा पॉलिसी नहीं माना जाता है, और सभी आयकर लाभ समाप्त हो जाते हैं।

बीमाकर्ता को यह इंगित करना चाहिए कि निर्गम तिथि पर कौन सा परीक्षण उपयोग किया जाएगा, और एक बार पॉलिसी जारी होने के बाद, बीमाकर्ता इसके बजाय अन्य परीक्षण विकल्प का उपयोग करने का निर्णय नहीं ले सकता है। परीक्षण का चुनाव यह निर्धारित कर सकता है कि पॉलिसी प्रीमियम, नकद मूल्य और लाभ क्या होंगे।

## नकद मूल्य संचय परीक्षण (CVAT) का उदाहरण

सीवीएटी परीक्षण के तहत, एक जीवन बीमा पॉलिसी का नकद समर्पण मूल्य कभी भी शुद्ध एकल प्रीमियम से अधिक नहीं हो सकता है, जो भविष्य में उन्हीं लाभों को खरीदने के लिए आवश्यक होगा, जिसके परिणामस्वरूप पॉलिसीधारक को कर लाभ मिलेगा।

यहां एक उदाहरण दिया गया है: यदि एक स्वस्थ 40 वर्षीय व्यक्ति के लिए 150,000 डॉलर की संपूर्ण जीवन नीति में 15,000 डॉलर का नकद मूल्य है, तो इस परीक्षण के तहत पात्र होने के लिए उस उम्र में कवरेज की इस राशि के लिए शुद्ध एकल प्रीमियम कम से कम 15,000 डॉलर होना चाहिए। यदि एकल प्रीमियम [नकद समर्पण मूल्य से कम है](/cashsurrendervalue),. तो पॉलिसी सीवीएटी पारित नहीं होगी और जीवन बीमा के रूप में योग्य नहीं होगी, लेकिन इसे एक निवेश उत्पाद माना जाएगा जिस पर अधिक कर लगेगा।

पॉलिसीधारक के लिए उत्पाद के अंतर को समझना महत्वपूर्ण है क्योंकि यह सीधे लाभार्थी को मिलने वाले भुगतान से संबंधित होगा। यह सुनिश्चित करना कि वित्तीय उत्पाद बीमा उत्पाद के रूप में योग्य है, यह गारंटी देगा कि पॉलिसी का दावा किए जाने पर लाभार्थी को एक बड़ा भुगतान प्राप्त होगा।

## हाइलाइट्स

- सीवीएटी का उपयोग यह जांचने के लिए किया जाता है कि क्या बीमा पॉलिसी का नकद मूल्य पॉलिसी पर भविष्य के सभी प्रीमियम भुगतानों के वर्तमान मूल्य से अधिक नहीं है।

- यदि नकद मूल्य भविष्य के भुगतानों से अधिक है तो उत्पाद को एक निवेश उत्पाद माना जाता है, न कि बीमा उत्पाद।

- निर्धारण का महत्व यह है कि बीमा उत्पाद करों से मुक्त होने वाले मृत्यु लाभों सहित कई कर लाभों के साथ आते हैं।

- नकद मूल्य संचय परीक्षण (सीवीएटी) का उपयोग यह निर्धारित करने के लिए किया जाता है कि किसी वित्तीय उत्पाद पर बीमा उत्पाद या निवेश उत्पाद के रूप में कर लगाया जाना चाहिए या नहीं।

- बीमाकर्ता दिशानिर्देश प्रीमियम परीक्षण (जीपीटी) का भी उपयोग करते हैं, जो मृत्यु लाभ के लिए भुगतान किए गए प्रीमियम को सीमित करता है जबकि सीवीएटी नकद मूल्य को सीमित करता है।

- यदि कोई वित्तीय उत्पाद परीक्षण में विफल हो जाता है और एक निवेश उत्पाद होने के लिए निर्धारित होता है, तो उस पर उच्च कर दर पर कर लगाया जाएगा; या तो साधारण आयकर या पूंजीगत लाभ कर।

