---
keywords: Investing,Fundamental Analysis
title: नकदी गाय
description: एक नकद गाय चार बीसीजी मैट्रिक्स श्रेणियों में से एक है जो उच्च बाजार हिस्सेदारी और कम बाजार वृद्धि वाले उत्पाद या व्यवसाय का प्रतिनिधित्व करती है।
---

# नकदी गाय
## नकद गाय क्या है?

एक नकद गाय ग्रोथ-शेयर, बीसीजी मैट्रिक्स में चार श्रेणियों (चतुर्थांशों) में से एक है जो एक [परिपक्व उद्योग के भीतर एक बड़े बाजार हिस्सेदारी वाले उत्पाद, उत्पाद लाइन या कंपनी का प्रतिनिधित्व करती है](/matureindustry) ।

एक नकद गाय एक व्यवसाय, उत्पाद या संपत्ति का भी एक संदर्भ है, जिसे एक बार अधिग्रहित और भुगतान करने के बाद, उसके जीवनकाल में लगातार [नकदी प्रवाह का उत्पादन होगा।](/cashflow)

## नकद गायों को समझना

एक नकद गाय एक डेयरी गाय के लिए एक रूपक है जो अपने जीवन के दौरान दूध का उत्पादन करती है और इसके लिए बहुत कम या बिना रखरखाव की आवश्यकता होती है। वाक्यांश एक ऐसे व्यवसाय पर लागू होता है जो समान रूप से कम रखरखाव वाला होता है। आधुनिक समय की नकदी गायों को बहुत कम निवेश पूंजी की आवश्यकता होती है और वे हमेशा सकारात्मक नकदी प्रवाह प्रदान करती हैं, जिसे एक निगम के भीतर अन्य डिवीजनों को आवंटित किया जा सकता है। वे कम जोखिम वाले, उच्च इनाम वाले निवेश हैं।

1970 के दशक की शुरुआत में बोस्टन कंसल्टिंग ग्रुप द्वारा शुरू की गई एक व्यावसायिक इकाई संगठन पद्धति [बीसीजी मैट्रिक्स](/bcg) में नकद गाय चार चतुर्थांशों में से एक है। बीसीजी मैट्रिक्स, जिसे बोस्टन बॉक्स या ग्रिड के रूप में भी जाना जाता है, एक संगठन के व्यवसायों या उत्पादों को चार श्रेणियों में से एक में रखता है: स्टार, प्रश्न चिह्न, कुत्ता और नकद गाय। मैट्रिक्स फर्मों को यह समझने में मदद करता है कि [बाजार हिस्सेदारी](/marketshare) और उद्योग की विकास दर के मामले में उनका व्यवसाय कहां है । यह व्यवसाय की क्षमता के तुलनात्मक विश्लेषण और उद्योग और बाजार के मूल्यांकन के रूप में कार्य करता है।

हालांकि, कुछ फर्म, विशेष रूप से बड़े निगम, यह महसूस करते हैं कि उनके पोर्टफोलियो के भीतर व्यवसाय/उत्पाद दो श्रेणियों के बीच हैं। यह उत्पाद जीवन-चक्र में विभिन्न बिंदुओं पर उत्पाद लाइनों के साथ विशेष रूप से सच है। नकद गाय और सितारे एक दूसरे के पूरक होते हैं, जबकि कुत्ते और प्रश्न चिह्न संसाधनों का कम कुशलता से उपयोग करते हैं।

> एक नकद गाय एक व्यवसाय, उत्पाद या संपत्ति का संदर्भ है जो अपने जीवनकाल में लगातार नकदी प्रवाह का उत्पादन करती है; यह बीसीजी मैट्रिक्स में चार चतुर्थांशों में से एक का भी संदर्भ है, जो एक व्यावसायिक इकाई संगठन विधि है।

>

## नकद गाय उदाहरण

एक नकद गाय एक परिपक्व धीमी गति से विकास उद्योग में एक कंपनी या व्यावसायिक इकाई है। नकद गायों के पास बाजार का एक बड़ा हिस्सा है और उन्हें बहुत कम निवेश की आवश्यकता होती है। उदाहरण के लिए, iPhone Apple (AAPL) की नकद गाय है। परिसंपत्तियों पर इसका प्रतिफल इसकी बाजार वृद्धि दर से कहीं अधिक है; परिणामस्वरूप, Apple iPhone द्वारा उत्पन्न अतिरिक्त नकदी को अन्य परियोजनाओं या उत्पादों में निवेश कर सकता है।

कैश गाय, जैसे कि माइक्रोसॉफ्ट (एमएसएफटी) और इंटेल (आईएनटीएल), लाभांश प्रदान करते हैं और उनके पास पर्याप्त मुक्त नकदी प्रवाह के कारण उनके लाभांश को बढ़ाने की क्षमता होती है, जो कि परिचालन से नकदी प्रवाह के रूप में गणना की जाती है, पूंजीगत व्यय। ये कंपनियां परिपक्व हैं और इन्हें बढ़ने के लिए उतनी पूंजी की जरूरत नहीं है। वे उच्च-लाभ मार्जिन और मजबूत नकदी प्रवाह द्वारा चिह्नित हैं। नकद गाय उद्योग में अच्छी तरह से स्थापित ब्रांडों के साथ धीमी गति से विकास करने वाली कंपनियां या व्यावसायिक इकाइयाँ भी हो सकती हैं।

## विशेष ध्यान

कैश गाय के विपरीत, बीसीजी मैट्रिक्स में एक स्टार, एक कंपनी या व्यावसायिक इकाई है जो उच्च विकास वाले बाजारों में उच्च बाजार हिस्सेदारी का एहसास करती है। सितारों को बड़े पूंजी परिव्यय की आवश्यकता होती है, लेकिन वे महत्वपूर्ण नकदी उत्पन्न कर सकते हैं। यदि एक सफल रणनीति अपनाई जाती है, तो सितारे नकदी गायों में बदल सकते हैं।

प्रश्न चिह्न एक उच्च विकास उद्योग में कम बाजार हिस्सेदारी का अनुभव करने वाली व्यावसायिक इकाइयाँ हैं। बाजार के भीतर अपनी स्थिति को बनाए रखने या बनाए रखने के लिए उन्हें बड़ी मात्रा में नकदी की आवश्यकता होती है। फर्म द्वारा अपनाई गई रणनीति के आधार पर, प्रश्न चिह्न किसी भी अन्य चतुर्थांश में उतर सकते हैं।

अंत में, कुत्ते कम वृद्धि वाले बाजारों में कम बाजार हिस्सेदारी वाली व्यावसायिक इकाइयाँ हैं। कोई बड़ी निवेश आवश्यकता नहीं है, और वे बड़े नकदी प्रवाह उत्पन्न नहीं करते हैं। अक्सर, संगठन को उबारने के प्रयास में कुत्तों को चरणबद्ध तरीके से हटा दिया जाता है।

## हाइलाइट्स

- नकद गाय परिपक्व, धीमी गति से बढ़ने वाले उद्योगों का हिस्सा हैं, उनके पास बाजार हिस्सेदारी का एक बड़ा हिस्सा है और उन्हें पनपने के लिए न्यूनतम निवेश की आवश्यकता होती है।

- एक नकद गाय भी बीसीजी मैट्रिक्स में चार चतुर्थांशों में से एक है, जो एक निगम के भीतर विभिन्न इकाइयों के मूल्य को देखती है।

- एक नकद गाय एक व्यवसाय या इकाई है, जिसके लिए एक बार भुगतान करने के बाद, अपने जीवनकाल में स्थिर नकदी प्रवाह का उत्पादन करेगी।

