---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: कैश-एंड-कैरी ट्रेड
description: कैश-एंड-कैरी ट्रेड एक आर्बिट्रेज रणनीति है जो अंतर्निहित परिसंपत्ति और उसके संबंधित डेरिवेटिव के बीच गलत मूल्य निर्धारण का फायदा उठाती है।
---

# कैश-एंड-कैरी ट्रेड
## कैश एंड कैरी ट्रेड क्या है?

कैश-एंड-कैरी ट्रेड एक आर्बिट्रेज रणनीति है जो अंतर्निहित परिसंपत्ति और उसके संबंधित डेरिवेटिव के बीच गलत मूल्य निर्धारण का फायदा उठाती है। इस रणनीति से लाभ की कुंजी उस गलत मूल्य निर्धारण में अंतिम सुधार है।

विदेशी मुद्रा व्यापार के संदर्भ में कैश-एंड-कैरी व्यापार को [कैरी](/currencycarrytrade) ट्रेड के साथ भ्रमित नहीं होना चाहिए ; ऐसा कैरी ट्रेड देशों के बीच ब्याज दर के अंतर की तलाश करता है।

## कैश-एंड-कैरी ट्रेडों को समझना

कैश-एंड-कैरी ट्रेड एक ऐसी [ट्रेडिंग रणनीति](/trading-strategy) है जिसका उपयोग निवेशक बाजार मूल्य विसंगतियों का लाभ उठाने के लिए कर सकता है। यह आमतौर पर एक सुरक्षा या कमोडिटी में एक लंबी स्थिति लेने के साथ-साथ संबंधित डेरिवेटिव को बेचने पर जोर देता [है, विशेष रूप से एक वायदा](/futurescontract) [या](/long) विकल्प अनुबंध [को](/short) छोटा [करके](/optionscontract) ।

खरीदी जा रही सुरक्षा या वस्तु को अनुबंध की [डिलीवरी की तारीख तक रखा](/deliverydate) जाता है और इसका उपयोग शॉर्ट पोजीशन के दायित्व को पूरा करने के लिए किया जाता है। फ्यूचर कॉन्ट्रैक्ट बेचकर निवेशक ने शॉर्ट पोजीशन ले ली है। निवेशक जानता है कि कैश-एंड-कैरी ट्रेड के लॉन्ग पोजीशन घटक के कारण डिलीवरी की तारीख और सुरक्षा की लागत पर कितना कमाया जाएगा।

उदाहरण के लिए, एक [बांड के मामले में](/bond),. निवेशक को उनके द्वारा खरीदे गए बांड से कूपन भुगतान प्राप्त होता है, साथ ही [कूपन का निवेश करके](/coupon) अर्जित कोई भी [निवेश आय](/investmentincome),. साथ ही भविष्य की डिलीवरी तिथि पर पूर्व निर्धारित भविष्य की कीमत।

## कैश एंड कैरी ट्रेड कैसे काम करता है

कैश-एंड-कैरी व्यापार के पीछे की अवधारणा सरल है:

- एक निवेशक दो प्रतिभूतियों की पहचान करता है जो एक दूसरे के संबंध में गलत हैं; उदाहरण के लिए, हाजिर कच्चे तेल की कीमत और कच्चे तेल की वायदा कीमत, जो एक [आर्बिट्रेज](/arbitrage) अवसर प्रस्तुत करती है।

- निवेशक को पहले स्पॉट क्रूड खरीदना चाहिए और क्रूड फ्यूचर्स कॉन्ट्रैक्ट बेचना चाहिए। फिर, वे क्रूड वायदा अनुबंध समाप्त होने तक स्पॉट क्रूड (या "कैरी") रखते हैं, उस समय निवेशक स्पॉट क्रूड की डिलीवरी करता है।

- डिलीवरी की कीमत चाहे जो भी हो, लाभ तभी सुनिश्चित होता है जब स्पॉट क्रूड का खरीद मूल्य **प्लस** [कैरी की लागत](/costofcarry) उस कीमत से कम हो जिस पर क्रूड फ्यूचर्स कॉन्ट्रैक्ट शुरू में बेचा गया था।

### क्रेडिट डेरिवेटिव्स मार्केट में कैश-एंड-कैरी ट्रेड

इस रणनीति को आमतौर पर [आधार व्यापार के रूप में जाना जाता है](/basis-trading),. अक्सर, पदों से उत्पन्न निहित ब्याज दरों का लाभ उठाने के लिए कैरी ट्रेडों को निष्पादित किया जाता है क्योंकि वे पारंपरिक चैनलों के माध्यम से उधार लेने या उधार देने से अधिक अनुकूल हो सकते हैं।

इस रणनीति का [क्रेडिट डेरिवेटिव](/creditderivative) बाजार में भी उपयोग होता है, जहां आधार (वस्तु के तत्काल नकद मूल्य और उसके वायदा मूल्य के बीच का अंतर) [क्रेडिट डिफॉल्ट स्वैप (सीडीएस) और उसी ऋण](/creditdefaultswap) [जारीकर्ता](/issuer) के लिए बांड के बीच के अंतर को दर्शाता है (और इसके साथ ) समान - यदि बिल्कुल समान नहीं - परिपक्वता)।

यहां, रणनीति को नकारात्मक [आधार](/basis) व्यापार कहा जाता है। (क्रेडिट डेरिवेटिव बाजार में, आधार सकारात्मक या नकारात्मक हो सकता है; एक नकारात्मक आधार का मतलब है कि सीडीएस स्प्रेड बॉन्ड स्प्रेड से छोटा है।) व्यापार आमतौर पर बांड के साथ किया जाता है जो [बराबर](/parvalue) या [छूट पर व्यापार कर रहे हैं](/discount),. और एक एकल -नाम सीडीएस (एक [इंडेक्स सीडीएस](/index) के विपरीत ) बांड की परिपक्वता के बराबर एक [अवधि के।](/tenor)

### ऑप्शंस मार्केट में कैश-एंड-कैरी ट्रेड

ऑप्शंस मार्केट में कैरी ट्रेड का एक उदाहरण [बॉक्स स्प्रेड है](/boxspread) । बॉक्स स्प्रेड का उपयोग निहित दरों पर उधार लेने या उधार देने के लिए किया जाता है जो एक व्यापारी के अपने प्रमुख ब्रोकर, क्लियरिंग फर्म या बैंक में जाने से अधिक अनुकूल होते हैं। क्योंकि इसकी समाप्ति पर एक बॉक्स की कीमत हमेशा शामिल स्ट्राइक के बीच की दूरी होगी (उदाहरण के लिए, एक 100-पीटी बॉक्स 25 और 125 स्ट्राइक का उपयोग कर सकता है और समाप्ति पर $ 100 के लायक होगा), आज के लिए भुगतान की गई कीमत पर विचार किया जा सकता है एक [शून्य-कूपन बांड के रूप में](/zero-couponbond) । बॉक्स की प्रारंभिक लागत जितनी कम होगी, उसकी निहित ब्याज दर उतनी ही अधिक होगी। इस अवधारणा को सिंथेटिक ऋण के रूप में जाना जाता है। इस प्रकार, स्ट्राइक कीमतों के बीच के अंतर से फैले बॉक्स की कीमत में अंतर कैरी है।

उदाहरण के लिए, यदि कोई ट्रेडर 1,000 और 2,000 स्ट्राइक का उपयोग करते हुए S&P 500 में फैले बॉक्स का उपयोग करके कैरी ट्रेड करता है, तो स्प्रेड का मूल्य समाप्ति पर 1,000 डॉलर होगा (यानी, स्ट्राइक के बीच की दूरी)। यदि बाजार में स्प्रेड की कीमत $1,050 है, तो वह $50 कैरी की लागत से जुड़ी निहित ब्याज दर का प्रतिनिधित्व करता है।

## कैश एंड कैरी ट्रेड का उदाहरण

मान लें कि एक संपत्ति वर्तमान में $ 100 पर कारोबार करती है जबकि एक महीने के वायदा अनुबंध की कीमत $ 104 है। इसके अलावा, इस संपत्ति के लिए मासिक [वहन लागत](/carrying-costs) - जैसे भंडारण, बीमा और वित्तपोषण - $ 2 के बराबर है। इस मामले में, ट्रेडर $100 पर एसेट (एक लॉन्ग पोजीशन खोलें) खरीदेगा, और साथ ही $104 पर एक महीने के फ्यूचर्स कॉन्ट्रैक्ट (शॉर्ट पोजीशन की शुरुआत) को बेचेगा।

संपत्ति खरीदने और रखने की लागत 102 डॉलर है, लेकिन निवेशक ने पहले ही 104 डॉलर की बिक्री में बंद कर दिया है। व्यापारी तब वायदा अनुबंध की समाप्ति तिथि तक परिसंपत्ति को ले जाएगा और इसे अनुबंध के खिलाफ वितरित करेगा, जिससे $ 2 का आर्बिट्रेज लाभ सुनिश्चित होगा।

## हाइलाइट्स

- कैश-एंड-कैरी ट्रेड एक आर्बिट्रेज रणनीति है जो अंतर्निहित परिसंपत्ति और उसके संबंधित डेरिवेटिव के बीच गलत मूल्य निर्धारण से लाभ कमाती है।

- एक कैश-एंड-कैरी व्यापार आमतौर पर एक परिसंपत्ति में एक लंबी स्थिति में प्रवेश करके और साथ ही साथ संबंधित डेरिवेटिव को बेचकर निष्पादित किया जाता है।

- विशेष रूप से, यह वायदा या विकल्प अनुबंध के माध्यम से बाजार को छोटा करके किया जाता है।

