---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: नकद वस्तु
description: एक नकद वस्तु एक भौतिक वस्तु है जिसे भुगतान के बदले में दिया जाता है, विशेष रूप से वायदा कारोबार में।
---

# नकद वस्तु
## कैश कमोडिटी क्या है?

एक नकद वस्तु भुगतान के बदले में दिया जाने वाला एक मूर्त उत्पाद है और इसे अक्सर वायदा विकल्पों के साथ देखा जाता है। एक नकद वस्तु के लिए एक अनुबंध उस वस्तु की सटीक मात्रा को निर्दिष्ट करेगा जिसकी डिलीवरी की तारीख और कीमत के साथ-साथ वितरित होने की उम्मीद है। नकद वस्तुओं में कृषि उत्पाद, खनिज, तेल और सोना शामिल हो सकते हैं। क्या ट्रेजरी बांड कमोडिटी हैं? हां, वे।

नकद वस्तुओं को कभी-कभी वास्तविक भी कहा जाता है।

## कैश कमोडिटी को समझना

एक नकद वस्तु एक मूर्त वस्तु है जिसके लिए एक व्यक्ति या कंपनी का उपयोग होता है। कंपनियां नकद वस्तुओं के लिए अनुबंध में प्रवेश करती हैं क्योंकि वे उस वस्तु की कीमत पर दांव लगा रही हैं, या [हेजिंग कर रही हैं](/hedge),. जिसकी उन्हें आवश्यकता है।

उदाहरण के लिए, एक प्रमुख सॉसेज निर्माता अगले छह महीनों में सूअरों की कीमत बढ़ने का अनुमान लगा सकता है। उत्पादन के लिए आवश्यक मांस पर उचित मूल्य लॉक करने के लिए, वे एक [वायदा अनुबंध निष्पादित कर सकते हैं](/futurescontract) ।

वायदा अनुबंध के साथ, सॉसेज कंपनी पूर्व निर्धारित तिथि पर एक निश्चित मूल्य पर एक निश्चित संख्या में सूअर खरीदने के लिए सहमत होती है। यह तिथि, उदाहरण के लिए, भविष्य में तीन महीने हो सकती है। उस तिथि पर, कंपनी को उनकी भुगतान वस्तुओं के बदले में सूअरों की डिलीवरी प्राप्त होगी। कंपनी अनुमान नहीं लगा रही थी, क्योंकि वे सूअरों की भौतिक डिलीवरी पर भरोसा कर रहे थे, जिसका उपयोग वे अपने उत्पाद के उत्पादन में करते हैं।

> यह महत्वपूर्ण है कि अनुबंध स्पष्ट रूप से बताएं कि अनुबंध के अंत में या उससे पहले डिलीवरी के लिए वास्तविक नकद वस्तु की उम्मीद है या नहीं। यह आवश्यकता इसलिए है क्योंकि कुछ वस्तुएं और वायदा अनुबंध [नकद-निपटान होते हैं](/cash-settled-options),. जिसका अर्थ है कि कोई भी भौतिक सामान अनुबंध के माध्यम से हाथ नहीं बदलता है।

>

## नकद जिंसों का अनुमान लगाना और हेजिंग करना

नकद निपटान अनुबंधों में, वास्तविक भौतिक वस्तुओं के बजाय केवल पैसा ही हाथ बदलता है। एक अनुबंध नकद-निपटान होगा यदि वस्तुओं का खरीदार एक [सट्टेबाज](/speculator) था जो वास्तव में भौतिक वस्तु रखने में दिलचस्पी नहीं रखता था, लेकिन कीमत में उतार-चढ़ाव में रुचि रखता था।

सट्टेबाजों की दिलचस्पी केवल कमोडिटी की कीमत में बदलाव को भुनाने में हो सकती है। एक सट्टेबाज कम कीमत पर मकई का शिपमेंट खरीद सकता है, उदाहरण के लिए, और फिर मकई की कीमत बढ़ने पर इसे लाभ पर बेच सकता है। एक दलाल के उपयोग के माध्यम से, यह संभव है कि इस निवेशक के पास वास्तव में मकई के इस शिपमेंट का भौतिक अधिकार न हो।

वास्तव में, हमारी सॉसेज कंपनी का उदाहरण और एक सट्टेबाज वायदा अनुबंध के माध्यम से एक ही समय में एक ही कीमत के लिए समान सूअरों की खरीद कर सकता है। लेकिन सट्टेबाज के मामले में, वह व्यक्ति वास्तव में नहीं चाहता कि 10 ट्रक सूअर उनके दरवाजे पर पहुंचाए जाएं।

वे केवल कीमतों में बदलाव का लाभ उठाने की कोशिश कर रहे हैं जो वे सूअरों की कीमत में अनुमान लगाते हैं। इस प्रकार, यह वायदा अनुबंध नकद-निपटान होगा, नकद वस्तु के माध्यम से निपटाने के विपरीत।

## हाइलाइट्स

- सट्टेबाज अक्सर कमोडिटी के बजाय कमोडिटी की कीमत में बदलाव को भुनाने में रुचि रखते हैं।

- नकद वस्तु एक मूर्त उत्पाद है जो किसी वस्तु के भुगतान के रूप में दिया जाता है।

- कंपनियां नकद वस्तुओं के अनुबंध में प्रवेश करती हैं क्योंकि वे उस वस्तु के लिए एक विशिष्ट मूल्य पर दांव लगा रही हैं जिसका वे उपयोग करने की योजना बना रहे हैं।

