---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: नकदी बजट
description: एक नकद बजट एक विशिष्ट अवधि के लिए किसी व्यवसाय या व्यक्ति के लिए नकदी प्रवाह और बहिर्वाह का अनुमान है।
---

# नकदी बजट
## नकद बजट क्या है?

एक नकद बजट एक विशिष्ट अवधि में किसी व्यवसाय के [नकदी प्रवाह का अनुमान है।](/cashflow) यह साप्ताहिक, मासिक, त्रैमासिक या वार्षिक बजट के लिए हो सकता है। इस बजट का उपयोग यह आकलन करने के लिए किया जाता है कि इकाई के पास दी गई समय सीमा में परिचालन जारी रखने के लिए पर्याप्त नकदी है या नहीं। नकद बजट एक कंपनी को उसकी नकदी जरूरतों (और किसी भी अधिशेष) में अंतर्दृष्टि प्रदान करता है और नकदी के कुशल आवंटन को निर्धारित करने में मदद करता है।

## कैश बजट कैसे काम करता है

कंपनियां नकद बजट बनाने के लिए बिक्री और उत्पादन [पूर्वानुमान का उपयोग करती हैं, साथ ही आवश्यक खर्च और](/forecasting) [प्राप्य](/accountsreceivable) संग्रह खातों के बारे में मान्यताओं के साथ। एक नकद बजट यह आकलन करने के लिए आवश्यक है कि किसी कंपनी के पास संचालन जारी रखने के लिए पर्याप्त नकदी होगी या नहीं। यदि किसी कंपनी के पास संचालित करने के लिए पर्याप्त [तरलता नहीं है](/liquidity),. तो उसे स्टॉक जारी करके या अधिक ऋण लेकर अधिक पूंजी जुटानी होगी।

एक कैश रोल फॉरवर्ड एक महीने के लिए कैश इनफ्लो और आउटफ्लो की गणना करता है, और यह अगले महीने के लिए शुरुआती बैलेंस के रूप में एंडिंग बैलेंस का उपयोग करता है। यह प्रक्रिया कंपनी को पूरे वर्ष नकदी की जरूरतों का पूर्वानुमान लगाने की अनुमति देती है, और भविष्य के सभी महीनों के लिए नकदी शेष को समायोजित करने के लिए रोल फॉरवर्ड में बदलाव करती है।

## शॉर्ट-टर्म कैश बजट बनाम लॉन्ग-टर्म कैश बजट

नकद बजट आमतौर पर या तो अल्पावधि या दीर्घावधि में देखे जाते हैं। अल्पकालिक नकद बजट अगले सप्ताह या महीनों के लिए आवश्यक नकदी आवश्यकताओं पर ध्यान केंद्रित करता है जबकि दीर्घकालिक नकद बजट अगले वर्ष से लेकर कई वर्षों तक की नकदी आवश्यकताओं पर केंद्रित होता है।

अल्पकालिक नकद बजट उपयोगिता बिल, किराया, [पेरोल](/payroll),. आपूर्तिकर्ताओं को भुगतान, अन्य परिचालन व्यय और निवेश जैसी वस्तुओं को देखेंगे। लंबी अवधि के नकद बजट त्रैमासिक और वार्षिक कर भुगतान, [पूंजीगत व्यय](/capitalexpenditure) परियोजनाओं और दीर्घकालिक निवेश पर ध्यान केंद्रित करते हैं। लंबी अवधि के नकद बजट में आमतौर पर अधिक रणनीतिक योजना और विस्तृत विश्लेषण की आवश्यकता होती है क्योंकि उन्हें लंबी अवधि के लिए नकदी की आवश्यकता होती है।

यह किसी भी आपात स्थिति या नकदी की अप्रत्याशित जरूरतों के लिए बजट नकद आवश्यकताओं के लिए भी विवेकपूर्ण है, खासकर यदि व्यवसाय नया है और संचालन के सभी पहलुओं को पूरी तरह से महसूस नहीं किया गया है।

## विशेष ध्यान

व्यवसाय के विकास को सावधानीपूर्वक प्रबंधित करने के लिए नकद बजट का प्रबंधन करना भी कम हो जाता है। उदाहरण के लिए, सभी व्यवसाय अधिक बेचना और बढ़ना चाहते हैं, लेकिन ऐसा स्थायी रूप से करना महत्वपूर्ण है।

उदाहरण के लिए, एक कंपनी ब्रांड जागरूकता बढ़ाने और अधिक उत्पाद बेचने के लिए एक [मार्केटिंग रणनीति लागू कर सकती है।](/marketing-strategy) विज्ञापन अभियान सफल होता है और उत्पाद की [मांग बढ़ने](/demand) लगती है। यदि कंपनी मांग में इस वृद्धि को पूरा करने के लिए तैयार नहीं है, उदाहरण के लिए, उसके पास अधिक माल का उत्पादन करने के लिए पर्याप्त मशीनरी नहीं हो सकती है, गुणवत्ता जांच करने के लिए पर्याप्त कर्मचारी या आवश्यक [कच्चे माल का ऑर्डर करने के लिए पर्याप्त आपूर्तिकर्ता](/rawmaterials) नहीं हो सकते हैं, तो उसके पास कई हो सकते हैं नाखुश ग्राहक।

कंपनी मांग को पूरा करने के लिए इन सभी पहलुओं का निर्माण करना चाह सकती है, लेकिन अगर उसके पास ऐसा करने में सक्षम होने के लिए पर्याप्त नकदी या वित्तपोषण नहीं है, तो ऐसा नहीं हो सकता है। इसलिए, नकदी प्रवाह के इष्टतम स्तर तक पहुंचने के लिए बिक्री और व्यय का प्रबंधन करना महत्वपूर्ण है।

## नकद बजट का उदाहरण

उदाहरण के लिए, मान लें कि एबीसी क्लॉथिंग जूते बनाती है, और जून, जुलाई और अगस्त के महीनों के लिए बिक्री में $ 300,000 का अनुमान है। $60 प्रति जोड़ी के खुदरा मूल्य पर, कंपनी का अनुमान है कि हर महीने 5,000 जोड़ी जूते की बिक्री होती है। एबीसी का अनुमान है कि इन बिक्री से 80% नकदी बिक्री के बाद के महीने में एकत्र की जाएगी और अन्य 20% बिक्री के दो महीने बाद एकत्र की जाएगी। जुलाई के लिए शुरुआती नकद शेष राशि $20,000 होने का अनुमान है, और नकद बजट मानता है कि जून की बिक्री का 80% जुलाई में एकत्र किया जाएगा, जो 240,000 डॉलर (300,000 डॉलर का 80%) के बराबर है। एबीसी वर्ष में पहले की गई बिक्री से नकद प्रवाह में $ 100,000 का भी अनुमान लगाता है।

व्यय पक्ष पर, एबीसी को जूते के उत्पादन और ग्राहकों की मांग को पूरा करने के लिए आवश्यक [उत्पादन लागत की गणना भी करनी चाहिए।](/production-cost) कंपनी को उम्मीद है कि 1,000 जोड़ी जूते शुरुआती सूची में होंगे, जिसका मतलब है कि जुलाई में न्यूनतम 4,000 जोड़े का उत्पादन किया जाना चाहिए। यदि उत्पादन लागत $50 प्रति जोड़ी है, तो ABC जुलाई के महीने में [बेची गई वस्तुओं](/cogs) की लागत पर $200,000 ($50 x 4,000) खर्च करता है, जो कि निर्माण लागत है। कंपनी को लागत में $60,000 का भुगतान करने की भी उम्मीद है जो सीधे उत्पादन से संबंधित नहीं है, जैसे कि बीमा।

एबीसी जुलाई के दौरान एकत्र की गई प्राप्तियों को शुरुआती शेष राशि में जोड़कर नकदी प्रवाह की गणना करता है, जो $ 360,000 (जुलाई में $ 20,000 की शुरुआती शेष राशि + जुलाई में एकत्र की गई बिक्री में $ 240,000 + पहले की बिक्री से नकद प्रवाह में $ 100,000) है। कंपनी तब उत्पादन और अन्य खर्चों के भुगतान के लिए आवश्यक नकदी को घटा देती है। वह कुल $260,000 (बेचे गए माल की लागत में $200,000 + अन्य लागतों में $60,000) है। एबीसी का जुलाई में समाप्त होने वाला नकद शेष $ 100,000 है, या $ 360,000 नकद प्रवाह में शून्य से $ 260,000 नकद बहिर्वाह में है।

## हाइलाइट्स

- एक नकद बजट एक कंपनी को उसकी नकदी जरूरतों और किसी भी अधिशेष में अंतर्दृष्टि प्रदान करेगा, जो उसे नकदी के कुशल उपयोग को निर्धारित करने में मदद करता है।

- नकद बजट को अल्पकालिक नकद बजट के रूप में देखा जा सकता है, आमतौर पर, हफ्तों से महीनों तक की समय सीमा, या लंबी अवधि के नकद बजट, जिन्हें वर्षों के रूप में देखा जाता है।

- एक नकद बजट एक विशिष्ट अवधि में नकदी प्रवाह और बहिर्वाह का कंपनी का अनुमान है, जो साप्ताहिक, मासिक, त्रैमासिक या वार्षिक हो सकता है।

- एक कंपनी को नकदी प्रवाह के इष्टतम स्तर तक पहुंचने के लिए अपनी बिक्री और व्यय का प्रबंधन करना चाहिए।

- एक कंपनी नकद बजट का उपयोग यह निर्धारित करने के लिए करेगी कि उसके पास दी गई समय सीमा में संचालन जारी रखने के लिए पर्याप्त नकदी है या नहीं।

