---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: नकद और नकद समकक्ष (सीसीई)
description: नकद और नकद समकक्ष कंपनी की संपत्ति हैं जो या तो नकद हैं या तुरंत नकदी में परिवर्तित की जा सकती हैं।
---

# नकद और नकद समकक्ष (सीसीई)
## नकद और नकद समकक्ष (सीसीई) क्या हैं?

नकद और नकद समकक्ष [बैलेंस शीट पर लाइन आइटम को संदर्भित करता है](/balancesheet) जो किसी कंपनी की संपत्ति के मूल्य की रिपोर्ट करता है जो नकद है या तुरंत नकद में परिवर्तित किया जा सकता है। नकद समकक्षों में बैंक खाते और विपणन योग्य प्रतिभूतियां शामिल हैं, जो 90 दिनों से कम की परिपक्वता वाली ऋण प्रतिभूतियां हैं। हालांकि , कई बार नकद समकक्षों में इक्विटी या स्टॉक होल्डिंग शामिल नहीं होते हैं क्योंकि वे मूल्य में उतार-चढ़ाव कर सकते हैं।

नकद समकक्षों के उदाहरणों में वाणिज्यिक पत्र, ट्रेजरी बिल और तीन महीने या उससे कम की परिपक्वता तिथि वाले अल्पकालिक सरकारी बांड शामिल हैं। बाजार योग्य प्रतिभूतियों और मुद्रा बाजार होल्डिंग्स को नकद समकक्ष माना जाता है क्योंकि वे तरल हैं और मूल्य में भौतिक उतार-चढ़ाव के अधीन नहीं हैं।

## नकद और नकद समकक्षों को समझना (सीसीई)

नकद और नकद समकक्ष एक कंपनी के स्वामित्व वाली संपत्ति का एक समूह है। सादगी के लिए, [हाथ में नकदी के कुल मूल्य में नकदी](/cash_position) के समान प्रकृति वाले आइटम शामिल हैं। यदि किसी कंपनी के पास नकद या नकद समकक्ष हैं, तो इन परिसंपत्तियों का कुल योग हमेशा बैलेंस शीट की शीर्ष पंक्ति में दिखाया जाता है। ऐसा इसलिए है क्योंकि नकद और नकद समकक्ष वर्तमान संपत्ति हैं, जिसका अर्थ है कि वे अल्पकालिक संपत्ति का सबसे अधिक तरल हैं।

> अच्छी मात्रा में नकद और नकद समकक्ष वाली कंपनियां अपने अल्पकालिक ऋण दायित्वों को पूरा करने की क्षमता में सकारात्मक रूप से प्रतिबिंबित कर सकती हैं।

>

## नकद और नकद समकक्ष के प्रकार

नकद और नकद समकक्ष कंपनियों को उनकी कार्यशील पूंजी की जरूरतों के साथ मदद करते हैं क्योंकि इन तरल संपत्तियों का उपयोग वर्तमान देनदारियों का भुगतान करने के लिए किया जाता है, जो कि अल्पकालिक ऋण और बिल हैं।

### नकद

नकद मुद्रा के रूप में धन है, जिसमें सभी बिल, सिक्के और मुद्रा नोट शामिल हैं। डिमांड डिपॉज़िट एक प्रकार का खाता है जिसमें से संस्था को सूचित किए बिना किसी भी समय धनराशि निकाली जा सकती है। मांग जमा खातों के उदाहरणों में चेकिंग खाते और बचत खाते शामिल हैं। [वित्तीय](/financial-statements) [विवरणों](/financial-statements) की तिथि के अनुसार सभी मांग खाते की शेष राशि को नकद योग में शामिल किया गया है।

### विदेशी मुद्रा

एक से अधिक मुद्रा रखने वाली कंपनियां मुद्रा विनिमय जोखिम का अनुभव कर सकती हैं। वित्तीय रिपोर्टिंग उद्देश्यों के लिए विदेशी देशों की मुद्रा का रिपोर्टिंग मुद्रा में अनुवाद किया जाना चाहिए। रूपांतरण उन परिणामों की तुलना में परिणाम प्रदान करना चाहिए जो तब हुआ होगा जब व्यवसाय ने केवल एक मुद्रा का उपयोग करके संचालन पूरा किया हो। विदेशी मुद्रा के अवमूल्यन से होने वाले अनुवाद के नुकसान को नकद और नकद समकक्षों के साथ सूचित नहीं किया जाता है। इन नुकसानों को "संचित अन्य व्यापक आय " नामक वित्तीय रिपोर्टिंग खाते में सूचित किया जाता है

### नकद के बराबर

नकद समकक्ष ऐसे निवेश हैं जिन्हें आसानी से नकदी में परिवर्तित किया जा सकता है। निवेश अल्पकालिक होना चाहिए, आमतौर पर अधिकतम तीन महीने या उससे कम की निवेश अवधि के साथ। यदि कोई निवेश तीन महीने से अधिक में परिपक्व होता है, तो उसे "अन्य निवेश" नामक खाते में वर्गीकृत किया जाना चाहिए। नकद समकक्ष अत्यधिक तरल होना चाहिए और बाजार में आसानी से बेचा जाना चाहिए। इन निवेशों के खरीदार आसानी से सुलभ होने चाहिए।

नकद समकक्षों की डॉलर की मात्रा ज्ञात होनी चाहिए। इसलिए, सभी नकद समकक्षों का एक ज्ञात [बाजार मूल्य](/market-price) होना चाहिए और कीमतों में उतार-चढ़ाव के अधीन नहीं होना चाहिए। नकद समकक्षों के मूल्य में मोचन या परिपक्वता से पहले महत्वपूर्ण रूप से बदलने की उम्मीद नहीं की जानी चाहिए।

जमा प्रमाणपत्र को परिपक्वता तिथि के आधार पर नकद समकक्ष माना जा सकता है। इक्विटी के पसंदीदा शेयरों को नकद समकक्ष माना जा सकता है यदि वे मोचन तिथि से कुछ समय पहले खरीदे जाते हैं और मूल्य में भौतिक उतार-चढ़ाव का अनुभव करने की उम्मीद नहीं करते हैं।

## नकद और नकद समकक्ष शामिल नहीं हैं

अल्पकालिक परिसंपत्तियों और चालू परिसंपत्तियों को नकद और नकद समकक्ष के रूप में वर्गीकृत किए जाने के कुछ अपवाद हैं।

### क्रेडिट संपार्श्विक

ट्रेजरी-बिल जैसे अल्पकालिक ऋण साधनों के लिए अपवाद मौजूद हो सकते हैं यदि उनका उपयोग किसी बकाया ऋण या क्रेडिट लाइन के लिए संपार्श्विक के रूप में किया जा रहा हो। प्रतिबंधित टी-बिल अलग से रिपोर्ट किए जाने चाहिए। दूसरे शब्दों में, नकद और नकद समकक्ष के रूप में सूचीबद्ध किसी भी प्रतिभूति को परिवर्तित करने पर कोई प्रतिबंध नहीं हो सकता है।

### भंडार

स्टॉक में एक कंपनी के पास जो इन्वेंट्री है, उसे नकद समकक्ष नहीं माना जाता है क्योंकि इसे आसानी से नकदी में परिवर्तित नहीं किया जा सकता है। इसके अलावा, इन्वेंट्री के मूल्य की गारंटी नहीं है, जिसका अर्थ है कि उस राशि में कोई निश्चितता नहीं है जो इन्वेंट्री को लिक्विडेट करने के लिए प्राप्त होगी।

## हाइलाइट्स

- नकद समकक्षों की परिपक्वता अवधि तीन महीने या उससे कम होनी चाहिए।

- नकद और नकद समकक्ष बैलेंस शीट पर लाइन आइटम को संदर्भित करता है जो किसी कंपनी की संपत्ति के मूल्य की रिपोर्ट करता है जो नकद हैं या तुरंत नकदी में परिवर्तित की जा सकती हैं।

- नकद समकक्षों में बैंक खाते और विपणन योग्य प्रतिभूतियां जैसे वाणिज्यिक पत्र और अल्पकालिक सरकारी बांड शामिल हैं।

