---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Sectors and Industries Analysis,Sectors and Industries
title: प्रति उपलब्ध सीट मील की लागत (सीएएसएम)
description: प्रति उपलब्ध सीट मील की लागत (सीएएसएम) एक हवाई जहाज के संचालन की लागत और राजस्व उत्पन्न करने की क्षमता का एक उपाय है।
---

# प्रति उपलब्ध सीट मील की लागत (सीएएसएम)
## प्रति उपलब्ध सीट मील की लागत क्या है?

लागत प्रति उपलब्ध सीट मील (CASM) माप की एक सामान्य इकाई है जिसका उपयोग विभिन्न एयरलाइनों की दक्षता की तुलना करने के लिए किया जाता है। यह [उपलब्ध सीट मील (एएसएम)](/availableseatmiles) द्वारा एयरलाइन की [परिचालन लागत को](/operating-cost) विभाजित करके प्राप्त किया जाता है । आम तौर पर, CASM जितना कम होगा, एयरलाइन उतनी ही अधिक लाभदायक और कुशल होगी।

## प्रति उपलब्ध सीट मील की लागत को समझना (CASM)

प्रति उपलब्ध सीट मील (CASM) की लागत आमतौर पर एयरलाइन की लागत का एक अधिक व्यापक माप है, लेकिन यह अभी भी महत्वपूर्ण है कि निवेशक इस बात से अवगत हों कि इस माप में कौन से आइटम शामिल हैं। कई वाहक ईंधन लागत को [परिचालन व्यय से बाहर कर देते हैं](/operating_expense),. जिससे CASM एक अविश्वसनीय मीट्रिक बन जाता है। प्रति उपलब्ध सीट मील की लागत, जैसा कि नाम से पता चलता है, एक एकल सीट एक मील की उड़ान के लिए एक एयरलाइन द्वारा खर्च की गई लागत को दर्शाता है।

CASM का एक स्वाभाविक विस्तार [RASM है, या प्रति उपलब्ध सीट मील का राजस्व](/revenue-per-available-seat-mile-rasm),. जो राजस्व की तुलना में व्यय की तुलना में मदद करता है, विशेष रूप से प्रतिद्वंद्वी एयरलाइनों या परिणामों की तुलना बेंचमार्क से करते समय सहायक होता है। उड़ान भरने के लिए एयरलाइनों की लागत की गणना करने के अन्य तरीकों में प्रति यात्री या प्रति टन ईंधन की लागत या राजस्व मील को देखना शामिल है।

## उपलब्ध सीट

अधिक सामान्य, [उपलब्ध सीट मील, या ए](/availableseatmiles) [एसएम](/availableseatmiles),. एयरलाइन उद्योग के भीतर क्षमता का पसंदीदा उपाय है। यह मीट्रिक प्रत्येक विमान पर सीटों की संख्या को मील की संख्या से गुणा करके पाया जाता है कि विमान एक विशेष अवधि (जैसे एक महीने, तिमाही, या वर्ष) के दौरान उड़ान भरता है और परिणामों का योग करता है। इसलिए, 170 सीटों के एकल विमान के साथ एक एयरलाइन जो 4,500 मील प्रति दिन की यात्रा करती है, प्रत्येक दिन 765,000 एएसएम उत्पन्न कर रही है।

कई क्षमता उपाय उपलब्ध हैं, जैसे कि उड़ानों की संख्या या प्रत्येक उड़ान पर सीटों की कुल संख्या, लेकिन न तो एएसएम के रूप में तुलनात्मक उद्देश्यों के लिए प्रभावी है। उदाहरण के लिए, उड़ानों की कुल संख्या का मिलान 50-सीट वाले विमान और 500-सीट वाले विमान के बीच अंतर नहीं करता है, और प्रत्येक उड़ान पर सीटों की संख्या की गणना करना 700-मील की उड़ान को 5,000-मील की उड़ान के समान माना जाता है।

## उदाहरण: साउथवेस्ट एयरलाइंस

साउथवेस्ट एयरलाइंस (एनवाईएसई: एलयूवी) अमेरिका में एक क्षेत्रीय एयरलाइन है जो बिना तामझाम के लेकिन कम लागत वाली उड़ानों के लिए जानी जाती है। इसकी टिकट की कीमतें कम हैं क्योंकि दक्षिण पश्चिम में कम परिचालन लागत संरचना है। वास्तव में, इसके प्रबंधन का कहना है कि इकाई लागत उद्योग में सबसे कम है। सीएएसएम पर आधारित

आइए एक ऐतिहासिक उदाहरण लें: 2014 में 12.5 सेंट की सीएएसएम पोस्ट करने के बाद, एयरलाइन पिछले साल इसे 11.48 सेंट तक कम करने में कामयाब रही। इससे कंपनी को लाभ मिलता है, भले ही वह अपने ग्राहकों को कम किराए की पेशकश करती है। यह आंकड़ा भी इसके प्रमुख प्रतिस्पर्धियों से कम है। उदाहरण के लिए, अमेरिकन एयरलाइंस के लिए 2018 की पहली तिमाही के लिए प्रति एएसएम परिचालन व्यय 15.15 सेंट था। डेल्टा एयरलाइंस में, 2017 की चौथी तिमाही के लिए यह आंकड़ा 15.07 सेंट था। यूनाइटेड के साथ, 2Q 2018 के लिए इसका CASM 13.08 सेंट था।

## हाइलाइट्स

- लागत प्रति उपलब्ध सीट मील (CASM) विभिन्न एयरलाइनों की दक्षता की तुलना करने के लिए माप की एक व्यापक रूप से उपयोग की जाने वाली इकाई है।

- CASM एयरलाइन की परिचालन लागत को ASM से विभाजित करता है ताकि एक सीट को एक मील तक उड़ाने की लागत प्राप्त हो सके।

- उपलब्ध सीट मील (एएसएम) से तात्पर्य है कि किसी दिए गए मार्ग पर विमान में कितनी सीटें वास्तव में एयरलाइन पर खरीदने के लिए उपलब्ध हैं।

- चूंकि CASM कई महत्वपूर्ण गैर-ऑपरेटिंग खर्चों को शामिल नहीं करता है, इसलिए यह उतना विश्वसनीय आंकड़ा नहीं है जितना कोई चाहता है।

