---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Tools for Fundamental Analysis,Tools
title: कैस फ्रेट इंडेक्स
description: कैस इंफॉर्मेशन सिस्टम्स से उपलब्ध कैस फ्रेट इंडेक्स माल ढुलाई के मासिक कुल शिपमेंट का माप है।
---

# कैस फ्रेट इंडेक्स
## कैस फ्रेट इंडेक्स क्या है?

कैस फ्रेट इंडेक्स यूएस फ्रेट की मासिक कुल डिलीवरी का माप है। कैस इंफॉर्मेशन सिस्टम, स्वचालित भुगतान प्रणाली का प्रदाता, सूचकांक को संकलित और प्रकाशित करता है। सूचकांक, जो 1955 में शुरू हुआ, अमेरिकी शिपिंग गतिविधि का एक सार्थक संकेतक है जिसमें 400 से अधिक कंपनियों और निर्माताओं के 1,200 से अधिक डिवीजन शामिल हैं।

## कैस फ्रेट इंडेक्स को समझना

कैस फ्रेट इंडेक्स उन संगठनों के लिए फ्रेट वॉल्यूम को दर्शाता है जो फ्रेट की आवाजाही में प्रति वर्ष $ 1 मिलियन से $ 1 बिलियन से अधिक खर्च करते हैं। कैस के अनुसार, माल ढुलाई बिलों के देश के सबसे बड़े प्रोसेसरों में से एक, शिपर्स की विविधता और सूचकांक में शामिल लेनदेन की कुल मात्रा समग्र रूप से उत्तरी अमेरिकी शिपिंग गतिविधि के सांख्यिकीय रूप से सार्थक प्रतिनिधित्व का प्रतिनिधित्व करती है।

सूचकांक में निहित डेटा रेल, ट्रक, हवाई और घरेलू माल परिवहन के अन्य सभी साधनों को दर्शाता है। सूचकांक में अंतर्निहित कंपनियों के वास्तविक माल ढुलाई व्यय शामिल हैं जिनके माल ढुलाई लेनदेन कैस सालाना प्रक्रिया करता है। कंपनियों और कार्गो में भोजन, मोटर वाहन, रसायन, खुदरा, भारी उपकरण, पैकेज्ड सामान और बहुत कुछ शामिल हैं।

ध्यान दें, संबंधित कैस फ्रेट इंडेक्स रिपोर्ट में कुल फ्रेट शिपमेंट और शिपिंग व्यय दोनों पर डेटा शामिल है। इसके अतिरिक्त, रिपोर्ट [ड्राई-बल्क](/dry-bulk-commodity) कार्गो और फ्लैटबेड फ्रेट डिलीवरी से संबंधित जानकारी को तोड़ती है । वित्तीय मीडिया आउटलेट और व्यापार प्रकाशन अक्सर सूचकांक और रिपोर्ट का हवाला देते हैं। यह सूचकांक [फेडरल रिजर्व बैंक ऑफ सेंट लुइस](/federal-reserve-bank-of-stlouis) द्वारा उपलब्ध कराए गए राष्ट्रीय आर्थिक आंकड़ों में भी शामिल है ।

इंडेक्स के भीतर हर महीने के वॉल्यूम को औसत 21-दिवसीय कार्य माह प्रदान करने के लिए समायोजित किया जाता है। वॉल्यूम के आंकड़ों में व्यावसायिक परिवर्धन और विलोपन की भरपाई के लिए समायोजन भी किया जाता है। कैस के अनुसार, ये समायोजन चल रहे मासिक तुलनाओं के लिए आधार प्रदान करने के लिए डेटा को सामान्य बनाने में मदद करते हैं। सूचकांक जनवरी 1990 को अपने आधार माह के रूप में उपयोग करता है।

## कैस फ्रेट इंडेक्स से संबंधित इंडेक्स

कंपनी कैस ट्रकलोड लाइनहॉल इंडेक्स का भी उत्पादन करती है, जो अमेरिकी घरेलू बेसलाइन ट्रक लोड लागत में उतार-चढ़ाव का एक उपाय है। यह ईंधन जैसे अन्य घटकों से पूर्ण ट्रक लोड लागत के लाइनहॉल घटक को अलग करने का प्रयास करता है।

इसके अलावा, कैस [इंटरमॉडल](/intermodal-freight) प्राइस इंडेक्स यूएस घरेलू इंटरमॉडल लागत में बदलाव को ट्रैक करता है। ट्रक लोड इंडेक्स के विपरीत, जो केवल लाइनहॉल दरों को मापता है, कैस इंटरमॉडल प्राइस इंडेक्स सभी लागतों को ट्रैक करने का प्रयास करता है। इंटरमॉडल फ्रेट इस मायने में अद्वितीय है कि कार्गो कंटेनर में रहता है जब परिवहन के विभिन्न तरीकों के बीच स्थानांतरित होने के बजाय स्थानांतरित किया जाता है।

कई प्रतिस्पर्धी सूचकांक और डेटा प्रदाताओं में शामिल हैं:

- **मॉर्गन स्टेनली मालिकाना ट्रक लोड फ्रेट इंडेक्स** ट्रक लोड फ्रेट की आपूर्ति और मांग संतुलन को ट्रैक करता है।

- **DAT RateView** माल ढुलाई उद्योग के विशिष्ट क्षेत्रों का अनुसरण करता है, जैसे ट्रक लोड भाड़ा, और रीयल-टाइम ब्रोकर-खरीदार मूल्य प्रदान करता है।

- **अमेरिकी परिवहन विभाग (डीओटी)** [परिवहन सेवा सूचकांक संकलित करता है](/tsi),. जो माल और यात्रियों दोनों के मौसमी रूप से समायोजित आंदोलनों की रिपोर्ट करता है।

- **यूएस ब्यूरो ऑफ लेबर स्टैटिस्टिक्स (बीएलएस)** एक गैर-समायोजित उद्योग स्तर का सामान्य फ्रेट ट्रकिंग, लंबी दूरी का ट्रक लोड डेटाबेस प्रदान करता है।

## हाइलाइट्स

- इंडेक्स रीडिंग माल ढुलाई प्रवृत्तियों में मूल्यवान अंतर्दृष्टि प्रदान करते हैं क्योंकि वे अन्य आर्थिक और आपूर्ति श्रृंखला संकेतकों और समग्र अर्थव्यवस्था से संबंधित हैं।

- सूचकांक को मासिक माल ढुलाई व्यय और संपूर्ण Cass ग्राहक आधार से शिपमेंट वॉल्यूम के साथ अद्यतन किया जाता है।

- कैस फ्रेट इंडेक्स, कैस इंफॉर्मेशन सिस्टम्स द्वारा संकलित उत्तर अमेरिकी इंट्रा-कॉन्टिनेंटल फ्रेट वॉल्यूम का एक उपाय है, जो यूएस में सबसे बड़े इनवॉइस प्रोसेसर में से एक है।

- परिवहन के सभी घरेलू साधनों को शामिल किया गया है, जिसमें सभी गतिविधियों का 75% से अधिक ट्रकिंग लेखांकन है।

