---
keywords: Careers,Degrees and Certifications
title: हताहत बीमांकिक सोसायटी (CAS)
description: हताहत बीमांकिक सोसायटी (सीएएस) गणित, वित्त, अर्थशास्त्र, बीमा, जोखिम प्रबंधन और बीमांकिक विज्ञान का अभ्यास करने वाले बीमांकिकों का एक समाज है।
---

# हताहत बीमांकिक सोसायटी (CAS)
## हताहत बीमांकिक सोसायटी (सीएएस) क्या है?

हताहत बीमांकिक सोसायटी (सीएएस) बीमांकिकों का एक पेशेवर समाज है , और हताहत [बीमांकिक](/actuary) सोसायटी (एसीएएस) के सहयोगी और हताहत बीमांकिक सोसायटी (एफसीएएस) पदनामों के सहयोगी के लिए मान्यता प्राप्त निकाय है।

CAS संपत्ति-हताहत बीमा (जैसे, देखभाल और गृह बीमा) से संबंधित जोखिमों और खतरों पर ध्यान केंद्रित करता है, न कि जीवन या स्वास्थ्य बीमा पर।

## हताहत बीमांकिक सोसायटी (सीएएस) को समझना

द कॉजलिटी एक्चुरियल सोसाइटी [संपत्ति और करणीय बीमा के क्षेत्र में बीमांकिक पेशेवरों के लिए एक वैश्विक उद्योग संगठन है](/casualtyinsurance) । दुनिया भर में बीमा उद्योग में स्वर्ण मानक के रूप में पहचाने जाने वाले पेशेवर प्रमाण-पत्र प्रदान करने के अलावा, यह अपने सदस्यों को शैक्षिक संसाधन, कार्यक्रम और प्रासंगिक समाचार भी प्रदान करता है।

1914 में गठित, संगठन 97 चार्टर सदस्यों के साथ शुरू हुआ। सीएएस बीमारी, विकलांगता, और [श्रमिकों के मुआवजे से संबंधित आकस्मिक बीमा](/workers-compensation),. और पारंपरिक जीवन बीमा के बीच उत्पन्न होने वाली विसंगतियों के परिणामस्वरूप उभरा ।

9,100 से अधिक CAS सदस्य पुनर्बीमा कंपनियों, बीमा कंपनियों, शैक्षणिक संस्थानों, बीमा दलालों, राज्य बीमा विभागों, दर बनाने वाले संगठनों, गैर-पारंपरिक नियोक्ताओं, स्वतंत्र परामर्श फर्मों और संघीय सरकार द्वारा नियोजित हैं।

अपनी वेबसाइट के अनुसार, हताहत बीमांकिक सोसायटी का मिशन छह गुना है:

- संपत्ति, हताहत, और इसी तरह के जोखिम जोखिम सहित सामान्य बीमा के लिए लागू बीमांकिक विज्ञान के ज्ञान के शरीर को आगे बढ़ाने के लिए।

- उद्यम जोखिमों और प्रणालीगत जोखिमों के लिए बीमांकिक विज्ञान के अनुप्रयोग का विस्तार करना।

- सदस्यता के लिए योग्यता के मानकों को स्थापित करना और बनाए रखना।

- आचरण और क्षमता के उच्च मानकों को बढ़ावा देना और बनाए रखना।

- बीमांकिक विज्ञान के बारे में जागरूकता बढ़ाने के लिए।

- समग्र रूप से समाज की भलाई में योगदान करने के लिए।

## CAS क्रेडेंशियल प्रोग्राम

कैजुअल्टी एक्चुरियल सोसाइटी (सीएएस) के लिए सभी उम्मीदवारों को कठोर बीमांकिक परीक्षाओं की एक श्रृंखला के माध्यम से अर्हता प्राप्त करने की आवश्यकता होती है, जिसमें गणित, वित्त, अर्थशास्त्र, बीमा, उद्यम जोखिम प्रबंधन और बीमांकिक विज्ञान सहित बीमांकिक अभ्यास के सभी पहलुओं को शामिल किया जाता है।

एक से सात परीक्षाओं के सफल समापन (या क्रेडिट के लिए) और व्यावसायिकता पर सीएएस पाठ्यक्रम में उपस्थिति सहयोगीता के लिए शिक्षा आवश्यकताओं को पूरा करती है। फेलोशिप के लिए सभी नौ परीक्षाओं के संतोषजनक समापन (या क्रेडिट) की आवश्यकता होती है, एक सदस्य को प्राप्त होने वाला उच्चतम अंतर।

CAS दो पेशेवर क्रेडेंशियल प्रदान करता है, द एसोसिएट ऑफ़ द कैजुअल्टी एक्चुरियल सोसाइटी (ACAS) और फेलो ऑफ़ द कैजुअल्टी एक्चुरियल सोसाइटी (FCAS)। या तो क्रेडेंशियल केवल प्रारंभिक योग्यता परीक्षा उत्तीर्ण होने के बाद ही लिया जा सकता है जिसमें बुनियादी संभाव्यता और वित्तीय गणित शामिल है, जिसे शैक्षिक अनुभव (वीईई) द्वारा सत्यापन के रूप में जाना जाता है, जिसे लेखांकन या बीमांकिक प्रमुखों द्वारा स्नातक के रूप में पूरा किया जा सकता है।

बीमांकिक सांख्यिकी में अधिक उन्नत विषयों को कवर करते हुए पांच और परीक्षाएं उत्तीर्ण करने के बाद, एसीएएस डिग्री प्रदान की जाती है। फिर, दो और परीक्षाएं उत्तीर्ण की जानी चाहिए, एक विनियमन और वित्तीय रिपोर्टिंग से संबंधित है, और दूसरी वित्तीय जोखिम पर है। यदि वे पारित हो जाते हैं, तो FCAS क्रेडेंशियल प्रदान किया जाता है।

## हाइलाइट्स

- CAS संपत्ति और कार्य-कारण जोखिमों पर ध्यान केंद्रित करता है और दुनिया भर में 9,000 से अधिक पेशेवरों को सेवा प्रदान करता है।

- द कैजुअल्टी एक्चुरियल सोसाइटी (सीएएस) एक्चुअरीज का एक उद्योग संघ है।

- सीएएस एक क्रेडेंशियल बॉडी भी है, जो कैजुअल्टी एक्चुरियल सोसाइटी (एसीएएस) के एसोसिएट और कैजुअल्टी एक्चुरियल सोसाइटी (एफसीएएस) के पेशेवर पदनामों के फेलो को जारी करता है।

