---
keywords: Personal Finance,Insurance,Home Insurance
title: आपदा संचय
description: आपदा संचय उन कुल दावों को संदर्भित करता है जिन्हें भुगतान करने की आवश्यकता होगी यदि पूरे क्षेत्र में एक या अधिक आपदाएं होती हैं।
---

# आपदा संचय
## आपदा संचय क्या है?

[बीमा उद्योग](/insurance) में , "आपदा संचय" शब्द का तात्पर्य उन कुल दावों से है, जिन्हें पूरे क्षेत्र में एक या एक से अधिक तबाही होने पर भुगतान करने की आवश्यकता होगी। इस अर्थ में, आपदा संचय भूकंप या गंभीर मौसम की घटनाओं जैसी आपदाओं के कारण संभावित नुकसान का एक प्रकार का अनुमान है।

## आपदा संचय कैसे काम करता है

बीमा कंपनियों के लिए मूल व्यवसाय मॉडल बड़ी संख्या में पॉलिसीधारकों से [प्रीमियम एकत्र करना](/premium) है, जहां उन नीतियों के खिलाफ किए जाने वाले दावों का समर्थन करने के लिए प्रीमियम का शुल्क काफी अधिक है। यदि दावे अपने अपेक्षित स्तर से ऊपर उठते हैं, हालांकि, बीमा कंपनी पहले से एकत्रित बीमा प्रीमियम के माध्यम से दावों को निधि देने में असमर्थ हो सकती है, जिससे नुकसान और संभावित [दिवाला हो सकता है](/insolvency) ।

भूकंप या तूफान जैसे [विनाशकारी जोखिमों](/catastrophe-hazard) से निपटने के दौरान यह बुनियादी चुनौती विशेष रूप से तीव्र होती है । अधिकांश बीमा अनुबंधों के विपरीत, जिसमें पॉलिसीधारक द्वारा दावा दायर करने की संभावना इस बात से प्रभावित नहीं होती है कि कोई दूसरा या तीसरा पॉलिसीधारक ऐसा करता है, आपदाएं बीमाकर्ताओं के लिए अधिक खतरनाक हो सकती हैं। ऐसा इसलिए है क्योंकि एक एकल घटना संभावित रूप से पूरे क्षेत्र में पॉलिसीधारकों को प्रभावित कर सकती है, जिससे एक ही समय में सभी पॉलिसी दावों का एक समूह हो सकता है। बीमा कंपनी के दृष्टिकोण से, यह एक प्रकार का "सबसे खराब स्थिति" है क्योंकि इन दावों का कुल मूल्य उन नीतियों पर एकत्रित प्रीमियम से काफी अधिक हो सकता है।

इस जोखिम का प्रबंधन करने के लिए, बीमा कंपनियां इस प्रकार की आपदाओं से जुड़े संभावित नुकसान का ट्रैक रखती हैं, प्रत्येक क्षेत्र के लिए या पूरे व्यवसाय के लिए उन अनुमानों को समूहीकृत करती हैं। बीमा कंपनियां इस चल रहे कुल को अपने आपदा संचय के रूप में संदर्भित करती हैं, क्योंकि यह अनिवार्य रूप से किसी भी संभावित आपदा द्वारा प्रस्तुत जोखिम का संचय है। उदाहरण के लिए, एक गृह बीमा प्रदाता जो भूकंप के खिलाफ बीमा करता है, वह किसी विशेष राज्य या शहर के लिए अपने आपदा संचय का ट्रैक रख सकता है जो विशेष रूप से भूकंप से ग्रस्त है। आपदा संचय के स्तर के आधार पर वे रिकॉर्ड करते हैं, बीमा कंपनी को अपने जोखिम का प्रबंधन करने के लिए अपने बीमा प्रीमियम को बढ़ाने या [पुनर्बीमा खरीदने की आवश्यकता हो सकती है।](/reinsurance)

## आपदा संचय का वास्तविक-विश्व उदाहरण

संभावित गंभीरता और नुकसान की आवृत्ति की जांच करके एक नई नीति को [हामीदारी](/insurance-underwriter) करने से जुड़े जोखिम का मूल्यांकन करती हैं । गंभीरता और आवृत्ति जोखिम के प्रकार, जोखिम प्रबंधन, और बीमित व्यक्ति द्वारा नियोजित की जाने वाली कमी तकनीकों और भूगोल जैसे अन्य कारकों के अनुसार अलग-अलग होगी। उदाहरण के लिए, एक अग्नि बीमा पॉलिसी के नुकसान की संभावना इस बात पर निर्भर करती है कि इमारतें एक-दूसरे के कितने करीब हैं, निकटतम फायर स्टेशन कितनी दूर है, और इमारत में आग से बचाव के कौन से उपाय हैं।

[संभावित अधिकतम नुकसान (पीएमएल)](/probable-maximum-loss-pml) की गणना करके अपने सबसे खराब स्थिति का अनुमान लगाने का प्रयास कर सकती है । उदाहरण के लिए, एक बीमा कंपनी आग से संबंधित जोखिमों के जोखिम के साथ एक तालिका बना सकती है जो 100 साल की अवधि में जंगल की आग के लिए वार्षिक कुल पीएमएल का मॉडल बनाती है। चूंकि विनाशकारी घटनाएं स्वाभाविक रूप से दुर्लभ हैं, इसलिए यह सुनिश्चित करने के लिए लंबी अवधि की आवश्यकता हो सकती है कि डेटा सेट में बड़ी संख्या में पिछली घटनाएं शामिल हैं।

## हाइलाइट्स

- आपदा संचय के अपने स्तर के आधार पर, बीमा कंपनियां प्रीमियम बढ़ाने या पुनर्बीमा खरीदने का विकल्प चुन सकती हैं।

- इसका उपयोग बीमा कंपनियां अपने जोखिमों के प्रबंधन के लिए करती हैं।

- एक आपदा संचय एक बीमा कंपनी द्वारा पैदा होने वाले संभावित जोखिम का एक अनुमान है यदि किसी विशेष क्षेत्र में एक या अधिक आपदाएं होती हैं।

