---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: आपदा हानि सूचकांक (सीएलआई)
description: आपदा हानि सूचकांक (सीएलआई) का उपयोग बीमा उद्योग में प्रमुख आपदाओं से अपेक्षित बीमा दावों की मात्रा को मापने के लिए किया जाता है।
---

# आपदा हानि सूचकांक (सीएलआई)
## आपदा हानि सूचकांक (सीएलआई) क्या है?

[प्रमुख आपदाओं से अपेक्षित बीमा दावों](/catastrophe-insurance) के परिमाण को मापने के लिए उपयोग किया जाने वाला एक सूचकांक है । वे तृतीय-पक्ष फर्मों द्वारा बनाए गए हैं जो प्राकृतिक आपदाओं पर शोध करते हैं और प्रत्येक तबाही से होने वाले नुकसान की मात्रा का अनुमान लगाने के लिए काम करते हैं। आपदा हानि सूचकांक (सीएलआई) अक्सर बीमा कंपनियों द्वारा प्रत्येक आपदा से कंपनी के अपेक्षित दावों का अनुमान लगाने के लिए पूरक, या उनके आंतरिक प्रयासों की जांच करने के लिए उपयोग किया जाता है।

## आपदा हानि सूचकांक (सीएलआई) को समझना

ये इंडेक्स संभावित दावों के लिए अलग रिजर्व सेट करने में मदद करते हैं, साथ ही यह निर्धारित करते हैं कि बीमा दावों को सत्यापित करने के लिए बीमा [समायोजकों](/claims-adjuster) [को कहां या कब भेजा जाए।](/claims-adjuster) सीएलआई का उपयोग विभिन्न प्रकार की व्युत्पन्न प्रतिभूतियों और आपदा बांडों के लिए अंतर्निहित आधार के रूप में भी किया जाता है।

विनाशकारी हानि जोखिमों का प्रतिभूतिकरण बीमा कंपनियों को तूफान जैसी आपदाओं से बचाव करने की अनुमति देता है, जो अन्यथा बीमा कंपनी के भंडार को समाप्त करने की धमकी दे सकता है। [पुनर्बीमा](/reinsurance) बीमाकर्ताओं और बीमाधारक दोनों को सुरक्षित रखने में भी भूमिका निभाता है।

### बीमित घाटा बढ़ रहा है

बीमाकर्ताओं के लिए, घाटे को कवर करने के लिए पर्याप्त भंडार को अलग रखने और यह सुनिश्चित करने से कुछ चीजें अधिक महत्वपूर्ण हैं कि कंपनी के पास एक क्षेत्र में केंद्रित कई नीतियां नहीं हैं, विशेष रूप से एक ऐसा क्षेत्र जो प्राकृतिक आपदाओं से ग्रस्त है। 2017 में, जर्मनी के पुनर्बीमाकर्ता म्यूनिख रे के अनुसार, नुकसान के लिए एक नया रिकॉर्ड बनाया गया था, जिसमें अबीमाकृत क्षति भी शामिल है, जो 330 बिलियन डॉलर तक पहुंच गई। उस कुल में से, इन दावों को कवर करने के लिए बीमाकर्ताओं द्वारा लगभग $135 बिलियन का भुगतान किया गया था

बीमाकर्ता ने कहा, "अब तक का एकमात्र महंगा वर्ष 2011 था, जब जापान में तोहोकू भूकंप ने 350 अरब अमेरिकी डॉलर के कुल नुकसान में योगदान दिया।" "2017 में नुकसान का अमेरिकी हिस्सा सामान्य से भी बड़ा था: 32% की लंबी अवधि के औसत की तुलना में 50%। उत्तरी अमेरिका को समग्र रूप से देखते हुए, शेयर 83% तक बढ़ जाता है। "

प्रमुख आपदाएं अक्सर तूफान होती हैं, लेकिन इसमें गंभीर बवंडर, बाढ़ और जंगल की आग भी शामिल हो सकती हैं - जो किसी दिए गए उदाहरण में एक अरब डॉलर से अधिक के बीमित नुकसान के लिए जिम्मेदार हो सकते हैं ।

## विशेष ध्यान

उपभोक्ताओं के लिए, गृहस्वामी का बीमा [संपत्ति बीमा का एक रूप](/property-insurance) है जो किसी व्यक्ति के घर और घर में संपत्ति के नुकसान और क्षति को कवर करता है। गृहस्वामी का बीमा घर में या संपत्ति पर होने वाली दुर्घटनाओं के खिलाफ देयता कवरेज भी प्रदान करता है।

एक गृहस्वामी की बीमा पॉलिसी आमतौर पर बीमित संपत्ति पर चार घटनाओं को कवर करती है - आंतरिक क्षति, बाहरी क्षति, व्यक्तिगत संपत्ति / सामान की हानि या क्षति, और संपत्ति पर होने वाली चोट। जब इनमें से किसी भी घटना पर दावा किया जाता है, तो गृहस्वामी को एक [कटौती योग्य](/deductible) भुगतान करना होगा , जो वास्तव में, बीमित व्यक्ति की जेब से बाहर की लागत है।

## हाइलाइट्स

- इन प्रमुख आपदाओं में अक्सर तूफान, भूकंप, जंगल की आग और चक्रवात जैसी घटनाएं शामिल होती हैं जो बीमाकृत क्षति के अरबों डॉलर का कारण बन सकती हैं।

- आपदा हानि सूचकांक (सीएलआई) प्राकृतिक आपदाओं के कारण संपत्ति बीमा कंपनियों द्वारा किए गए डॉलर के नुकसान को ट्रैक करता है।

- सीएलआई रीडिंग के अनुसार, पिछले कई वर्षों में इस तरह की घटनाओं के कारण विनाशकारी नुकसान की मात्रा औसतन बढ़ रही है।

