---
keywords: Business,Small Business,Small Business Regulations,Regulations
title: संघीय घरेलू सहायता की सूची (CFDA)
description: कैटलॉग ऑफ़ फ़ेडरल डोमेस्टिक असिस्टेंस (CFDA) अमेरिकी सरकार की एजेंसियों द्वारा अमेरिकी जनता को दिए जाने वाले सहायता कार्यक्रमों का एक संग्रह था।
---

# संघीय घरेलू सहायता की सूची (CFDA)
## संघीय घरेलू सहायता (CFDA) की सूची क्या थी?

कैटलॉग ऑफ़ फ़ेडरल डोमेस्टिक असिस्टेंस (CFDA) संघीय अमेरिकी सहायता कार्यक्रमों का एक संकलन था जो कॉर्पोरेट और सरकारी एजेंसियों, संयुक्त राज्य क्षेत्रों और अमेरिकी जनता के सदस्यों के लिए उपलब्ध कार्यक्रमों की पूरी सूची प्रदान करता था।

## संघीय घरेलू सहायता के कैटलॉग को समझना (CFDA)

कैटलॉग ऑफ़ फ़ेडरल डोमेस्टिक असिस्टेंस (CFDA) के माध्यम से कार्यक्रमों के लिए सहायता प्राप्त करने वाली संस्थाओं को संघीय सरकार के साथ [व्यापार करने के लिए प्राधिकरण होना आवश्यक था।](/business) कैटलॉग के माध्यम से सूचीबद्ध कार्यक्रमों की पहचान एक अद्वितीय पांच अंकों की संख्या के साथ की गई थी। CFDA की वेबसाइट को 2018 में बंद कर दिया गया था, क्योंकि इसे पुरस्कार प्रक्रिया को कारगर बनाने के लिए अन्य सरकारी सिस्टम कार्यक्रमों के साथ [समेकित किया गया था।](/consolidation)

अमेरिकी संघीय सरकार की कई एजेंसियां और विभाग अनुदान, ऋण, छात्रवृत्ति, संपत्ति, परामर्श और अन्य प्रकार की सहायता अमेरिका के भीतर प्रदान करते हैं 1984 के बाद से, इन घरेलू सहायता कार्यक्रमों के बारे में जानकारी सामान्य सेवा प्रशासन द्वारा संकलित की गई थी, जिसने इसे प्रकाशित किया था। संघीय घरेलू सहायता (CFDA) की सूची। कई, लेकिन सभी नहीं, कार्यक्रमों ने वित्तीय सहायता प्रदान की। [विदेशी सहायता](/foreign-aid) शामिल नहीं थी।

CFDA का उपयोग करने वाली संस्थाओं में शामिल हैं:

- व्यक्ति

- राज्य और स्थानीय सरकारें (कोलंबिया जिले सहित)

- संघ द्वारा मान्यता प्राप्त मूल अमेरिकी आदिवासी सरकारें

- कंपनियां

- [गैर-लाभकारी संगठन](/non-profitorganization) (एनपीओ)

लिस्टिंग CFDA की आधिकारिक वेबसाइट CFDA.gov के माध्यम से उपलब्ध थी। ऑनलाइन सूचीबद्ध प्रत्येक कार्यक्रम को एजेंसी और कार्यक्रम द्वारा एक अद्वितीय संख्या सौंपी गई थी, जिससे डेटा और वित्त पोषण [पारदर्शिता सक्षम हो सके](/transparency) । प्रत्येक CFDA संख्या में पाँच अंक होते हैं और यह ##.### के रूप में दिखाई देता है। पहले दो अंक एजेंसी को जिम्मेदार बताते हैं जबकि अंतिम तीन अंक कार्यक्रम को ही दर्शाते हैं।

मई 2018 में नौ अन्य संघीय सरकारी प्रणालियों के साथ कैटलॉग को सुव्यवस्थित किया गया था। इसका उद्देश्य ऐसा करने के लिए अधिकृत लोगों के लिए सरकार के साथ व्यापार करना आसान बनाना था। CFDA और ये अन्य प्रणालियाँ अब नई साइट के सहायता सूची अनुभाग के माध्यम से उपलब्ध हैं: sam.gov। पहले की तरह, सहायता कार्यक्रमों में इस नई प्रणाली के माध्यम से ऋण, अनुदान, [बीमा](/insurance) और छात्रवृत्तियां शामिल हैं।

संघीय सरकार ने संक्रमण के रूप में 2,293 घरेलू सहायता कार्यक्रमों की पेशकश की। स्वास्थ्य और मानव सेवा विभाग ने अन्य एजेंसियों को पीछे छोड़ दिया, 521 कार्यक्रमों की पेशकश की, या कुल का 22.7%। उच्च मात्रा में सहायता कार्यक्रमों वाली अन्य एजेंसियों में आंतरिक विभाग, कृषि विभाग, न्याय विभाग और [अमेरिकी आवास और शहरी विकास विभाग](/us-department-housing-urban-development-hud) (HUD) शामिल हैं।

> एक बार जब आप एक संघीय सहायता सूची की पहचान कर लेते हैं जिसमें आपकी रुचि है, तो आप सीधे अनुदान के अवसर प्रदान करने के लिए लिंक कर सकते हैं या sam.gov पर प्रदान की गई संपर्क जानकारी का उपयोग करके उस विशिष्ट एजेंसी के साथ अनुवर्ती कार्रवाई कर सकते हैं।

>

न तो CDFA और न ही SAM.gov ने कभी पुरस्कार या आवेदन मांगे। इसमें कोई आश्चर्य की बात नहीं है कि फोन, इंटरनेट और [सोशल मीडिया](/social-media) घोटाले आसान सरकारी अनुदान राशि की पेशकश करने का दावा करते हुए सामने आए। स्कैमर्स ने संघीय घरेलू सहायता के लिए समुदाय से होने का दावा किया, हालांकि ऐसा कोई संगठन भी मौजूद नहीं है। जिन लोगों ने इन [अनुदान](/grant) धोखाधड़ी को अंजाम दिया, उन्होंने संभावित पीड़ितों को स्वीकृत होने और अनुदान राशि प्राप्त करने का वादा किया, बशर्ते उन्होंने घोटालेबाज को शुल्क या अपनी व्यक्तिगत जानकारी भेजी हो।

## सीएफडीए उदाहरण

GSA के sam.gov के माध्यम से कई अलग-अलग कार्यक्रम उपलब्ध हैं। सबसे आम में से कुछ में शामिल हैं:

- शिक्षा विभाग का संघीय [पेल अनुदान](/pell-grant) कार्यक्रम (84.063), जो वित्तीय आवश्यकता वाले छात्रों के लिए स्नातक शिक्षा को सब्सिडी देता है

- जरूरतमंद परिवारों के लिए स्वास्थ्य और मानव सेवा विभाग का अस्थायी सहायता (93.558) कार्यक्रम (जिसे अक्सर कल्याण के रूप में संदर्भित किया जाता है), जो बच्चों के साथ कम आय वाले परिवारों की आय को पूरक करता है।

- होमलैंड सिक्योरिटी का [बाढ़ बीमा विभाग](/flood-insurance) (97.022) कार्यक्रम, जिसे संघीय आपातकालीन प्रबंधन एजेंसी (फेमा) के माध्यम से प्रशासित किया जाता है।

छोटे व्यवसायों को लाभ पहुंचाने के लिए छोटे कार्यक्रम भी मौजूद हैं। उदाहरण के लिए, [लघु व्यवसाय प्रशासन](/small-business-administration) संघीय और राज्य प्रौद्योगिकी भागीदारी कार्यक्रम (फास्ट 59.058) सहित लगभग दो दर्जन कार्यक्रम प्रदान करता है, जिसे "अमेरिका में छोटे व्यवसाय की चिंताओं की तकनीकी प्रतिस्पर्धा को मजबूत करने के लिए" प्रदान किया जाता है।

## हाइलाइट्स

- CFDA की वेबसाइट को 2018 में बंद कर दिया गया था, जब इसे अन्य सरकारी सिस्टम कार्यक्रमों के साथ समेकित किया गया था ताकि पुरस्कार प्रक्रिया को सुव्यवस्थित किया जा सके।

- CFDA प्राप्तकर्ताओं में कॉर्पोरेट और सरकारी एजेंसियां, संयुक्त राज्य क्षेत्र और अमेरिकी जनता के सदस्य शामिल थे।

- CFDA ने अमेरिकी जनता के लिए उपलब्ध संघीय अनुदान, ऋण, छात्रवृत्ति, परामर्श और अन्य सहायता कार्यक्रमों का विवरण दिया।

- संघीय घरेलू सहायता की सूची (CFDA) संघीय सहायता कार्यक्रमों की एक व्यापक सूची थी जो अब नई साइट: SAM.gov के सहायता सूची अनुभाग के माध्यम से उपलब्ध है।

