---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: आपदा पुनर्बीमा
description: आपदा पुनर्बीमा बड़े पैमाने पर प्राकृतिक या मानव निर्मित आपदा की स्थिति में आपदा बीमाकर्ताओं को वित्तीय बर्बादी से बचाता है।
---

# आपदा पुनर्बीमा
## आपदा पुनर्बीमा क्या है?

एक विपत्तिपूर्ण घटना के वित्तीय जोखिमों के जोखिम को कम करने के लिए एक बीमा कंपनी द्वारा आपदा पुनर्बीमा खरीदा जाता है। आपदा [पुनर्बीमा](/reinsurance) बीमाकर्ता को उन नीतियों से जुड़े कुछ या सभी जोखिमों को स्थानांतरित करने की अनुमति देता है जो वह पॉलिसीधारकों से प्राप्त [प्रीमियम के एक हिस्से के बदले में लिखता है।](/premium)

## आपदा पुनर्बीमा को समझना

[पुनर्बीमा](/cedent),. जिसे अन्यथा "बीमा कंपनियों के लिए बीमा" के रूप में जाना जाता है, एक विकल्प है जो बीमाकर्ताओं को अपने जोखिम पोर्टफोलियो के कुछ हिस्सों को अन्य पार्टियों को स्थानांतरित करने की अनुमति देता है । बीमा प्रीमियम के एक हिस्से के बदले में खरीदी गई नीतियों में से एक के खिलाफ एक हिस्से या पूरे बिल का [दावा किया जाना चाहिए - भुगतान ग्राहकों से किसी दिए गए योजना के तहत कवरेज के लिए शुल्क लिया जाता है।](/insurance_claim)

[वित्तीय जोखिमों](/financialrisk) को आउटसोर्स करना शामिल है, जिसमें भूकंप, बाढ़ और तूफान जैसी प्राकृतिक आपदाएं, और दंगा या आतंकवादी हमले सहित मानव निर्मित आपदाएं शामिल हैं।

इन जोखिमों के खिलाफ सुरक्षा खरीदना आमतौर पर [बीमा](/insurance) कंपनी के लिए सावधानीपूर्वक विचार किया जाने वाला निर्णय होता है। आपदाएं दुर्लभ हैं और आवृत्ति के साथ होने की संभावना नहीं है। उन्होंने कहा, जब वे हड़ताल करते हैं, तो उनके द्वारा किए जाने वाले नुकसान की मात्रा दिमागी दबदबा हो सकती है। अचानक एक बीमाकर्ता को बड़ी संख्या में दावों का सामना करना पड़ सकता है, जिससे नुकसान हो सकता है जो उसे नया व्यवसाय करना बंद कर सकता है या मौजूदा नीतियों को नवीनीकृत करने से इंकार कर सकता है।

> ### $75 बिलियन

> बीमाकर्ता स्विस रे के अनुसार, 2020 की पहली छमाही में प्राकृतिक और मानव निर्मित आपदाओं से अनुमानित वैश्विक कुल आर्थिक नुकसान।

>

चूंकि पुनर्बीमाकर्ता जोखिम लेने के बदले प्रीमियम के एक हिस्से की मांग करेंगे, बीमाकर्ताओं को जोखिम में कमी का अनुभव करने के लिए प्राप्त होने वाले लाभ के साथ पुनर्बीमा का उपयोग कितनी बार संतुलित करना चाहिए। बीमाकर्ता यह पहचानते हैं कि वे अपनी [हामीदारी गतिविधियों](/underwriting) के माध्यम से कितना आपदा जोखिम उठाने को तैयार हैं, और यह निर्धारित करते हैं कि वे अपने द्वारा बनाई गई नीतियों से तबाही के कितने जोखिम में हैं।

## आपदा पुनर्बीमा के फायदे और नुकसान

पुनर्बीमा के बिना, आपदा के बाद किए गए दावे बीमाकर्ता के [परिचालन नकदी प्रवाह](/operatingcashflow) (ओसीएफ), [ऋण वित्तपोषण](/debtfinancing) से, या परिसमापन परिसंपत्तियों से आएंगे। प्रभाव विनाशकारी हो सकता है और संभावित रूप से बीमाकर्ता को व्यवसाय से बाहर कर सकता है, जिससे ऐसी घटनाओं या आपदा पुनर्बीमा को कवर करने से इनकार करना एक व्यवहार्य विकल्प हो सकता है।

> आपदाओं को आम तौर पर मानक गृहस्वामी बीमा पॉलिसियों से बाहर रखा जाता है।

>

समस्या यह है कि आपदा पुनर्बीमा की कीमतें अक्सर अत्यधिक हो सकती हैं। मूल्य निर्धारण मॉडल विकसित करते समय पुनर्बीमाकर्ता एक लंबी [अनुभव अवधि का उपयोग नहीं करते हैं, इसके बजाय](/experience-rating-insurance) वर्तमान घटनाओं या घटनाओं से जोखिम [जोखिम](/exposure-rating) के मॉडल का उपयोग करना पसंद करते हैं जिन्हें अनुमानित किया जा सकता है। इसका मतलब है, उदाहरण के लिए, पुनर्बीमाकर्ता यह देखेंगे कि समुद्र के बढ़ते स्तर और ग्लोबल वार्मिंग से भविष्य में आने वाले तूफानों की संभावना बढ़ सकती है, बजाय यह देखने के कि कि ऐतिहासिक रूप से कितने तूफान आए।

[आपदा बीमा प्रीमियम](/catastrophe-insurance) का अनुपात नुकसान से बीमाकर्ता को होने वाली तबाही से होने वाली हानियों का अनुपात अधिक हो सकता है। यह बीमा कंपनियों को बड़ी तबाही की घटनाओं के खिलाफ पुनर्बीमा खरीदने और छोटी घटनाओं के लिए पुनर्बीमा खरीदने की ओर धकेल सकता है।

## विशेष ध्यान

आधुनिक तबाही की भविष्यवाणी करने वाले मॉडल सबसे हाल के विज्ञान और इंजीनियरिंग ज्ञान का लाभ उठाते हैं, हालिया आईटी प्रगति द्वारा संभव बनाई गई विशाल कंप्यूटिंग शक्ति को नियोजित करते हैं, और अक्सर नई तबाही की घटनाओं का उपयोग करके कॉन्फ़िगर किए जाते हैं।

आपदा मॉडल स्थान स्तर पर जोखिमों का विश्लेषण कर सकते हैं और फिर पोर्टफोलियो स्तर तक स्थान-स्तर के परिणाम तैयार कर सकते हैं। यह एक्सपोज़र कर्व अप्रोच से अलग है, जो एग्रीगेट एक्सपोज़र पर आधारित है।

## हाइलाइट्स

- यह बीमा कंपनियों को उन पॉलिसियों से जुड़े कुछ या सभी जोखिमों को स्थानांतरित करने की अनुमति देता है, जिन्हें वह पॉलिसीधारकों से वसूले जाने वाले प्रीमियम के एक हिस्से के बदले में अंडरराइट करता है।

- हालांकि दुर्लभ, आपदाएं होती हैं, जिसके परिणामस्वरूप बड़ी संख्या में ऐसे दावे होते हैं जो संभावित रूप से एक गैर-पुनर्बीमाकृत बीमाकर्ता के संचालन को पंगु बना सकते हैं।

- पुनर्बीमाकर्ता उन जोखिमों से अवगत हैं जिन पर उन्हें लिया जाएगा, परिष्कृत आपदा संभाव्यता मॉडल को नियोजित करना और कवरेज के लिए उच्च मूल्य चार्ज करना।

- एक विपत्तिपूर्ण घटना के वित्तीय जोखिमों के जोखिम को कम करने के लिए एक बीमा कंपनी द्वारा आपदा पुनर्बीमा खरीदा जाता है।

