---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: कैच-अप प्रभाव
description: कैच-अप प्रभाव यह विचार है कि अविकसित अर्थव्यवस्थाएं &amp;quot;पकड़ो&amp;quot; विकसित अर्थव्यवस्थाओं के लिए क्योंकि जैसे-जैसे अर्थव्यवस्थाएँ परिपक्व होती हैं, विकास धीमा होता जाता है।
---

# कैच-अप प्रभाव
## कैच-अप प्रभाव क्या है?

कैच-अप प्रभाव एक सिद्धांत है कि सभी अर्थव्यवस्थाएं अंततः [प्रति व्यक्ति](/percapita) आय के संदर्भ में अभिसरण करेंगी, इस अवलोकन के कारण कि अविकसित अर्थव्यवस्थाएं धनी अर्थव्यवस्थाओं की तुलना में अधिक तेजी से बढ़ती हैं। दूसरे शब्दों में, कम धनी अर्थव्यवस्थाएं अधिक मजबूत अर्थव्यवस्थाओं के लिए सचमुच "पकड़" लेंगी। कैच-अप प्रभाव को [अभिसरण के सिद्धांत के रूप में भी जाना जाता है](/convergence) ।

## कैच-अप प्रभाव को समझना

कैच-अप प्रभाव, या अभिसरण का सिद्धांत, कुछ प्रमुख विचारों पर आधारित है।

एक [ह्रासमान सीमांत प्रतिफल का नियम है](/lawofdiminishingmarginalreturn) - यह विचार कि एक देश के रूप में निवेश और लाभ होता है, निवेश से प्राप्त राशि अंततः निवेश के स्तर में वृद्धि के रूप में घट जाएगी। हर बार जब कोई देश निवेश करता है, तो उन्हें उस निवेश से थोड़ा कम लाभ होता है। इसलिए, पूंजी-समृद्ध देशों में [पूंजी निवेश पर रिटर्न](/returnoninvestmentcapital) उतना बड़ा नहीं है जितना कि विकासशील देशों में होगा।

यह अनुभवजन्य अवलोकन द्वारा समर्थित है कि अधिक [विकसित अर्थव्यवस्थाएं](/developed-economy) धीमी गति से बढ़ती हैं, हालांकि कम विकसित देशों की तुलना में अधिक स्थिर, दर। विश्व बैंक के अनुसार, उच्च आय वाले देशों ने 2019 में औसत [सकल घरेलू उत्पाद (जीडीपी) की वृद्धि दर 1.6 फीसदी, मध्यम आय वाले देशों के लिए 3.6 फीसदी और कम आय वाले देशों में जीडीपी की वृद्धि दर 4.0% है।](/gdp)

अविकसित देश भी अधिक तीव्र विकास का अनुभव करने में सक्षम हो सकते हैं क्योंकि वे विकसित देशों के उत्पादन विधियों, प्रौद्योगिकियों और संस्थानों को दोहरा सकते हैं। इसे दूसरे प्रस्तावक लाभ के रूप में भी जाना जाता है। चूंकि विकासशील बाजारों की उन्नत देशों की तकनीकी जानकारी तक पहुंच है, इसलिए उन्होंने अक्सर विकास की तीव्र दर का अनुभव किया।

## कैच-अप प्रभाव की सीमाएं

यद्यपि विकासशील देश अधिक आर्थिक रूप से उन्नत देशों की तुलना में तेजी से आर्थिक विकास देख सकते हैं [,](/economicgrowth) [पूंजी](/economicgrowth) की कमी से उत्पन्न सीमाएं विकासशील देश की पकड़ने की क्षमता को बहुत कम कर सकती हैं। ऐतिहासिक रूप से, कुछ विकासशील देश आर्थिक [उत्पादकता](/productivity) को कुशलता से बढ़ाने के लिए संसाधनों के प्रबंधन और पूंजी हासिल करने में बहुत सफल रहे हैं ; हालाँकि, यह वैश्विक स्तर पर आदर्श नहीं बन पाया है।

अर्थशास्त्री मूसा अब्रामोविट्ज़ ने कैच-अप प्रभाव की सीमाओं के बारे में लिखा। उन्होंने कहा कि देशों को कैच-अप प्रभाव से लाभान्वित होने के लिए, उन्हें "सामाजिक क्षमताओं" के विकास और लाभ उठाने की आवश्यकता होगी। इनमें नई तकनीक को अवशोषित करने, पूंजी को आकर्षित करने और वैश्विक बाजारों में भाग लेने की क्षमता शामिल है। इसका मतलब यह है कि यदि प्रौद्योगिकी का स्वतंत्र रूप से व्यापार नहीं किया जाता है, या अत्यधिक महंगा है, तो कैच-अप प्रभाव नहीं होगा।

विशेष रूप से अंतर्राष्ट्रीय व्यापार के संबंध में उच्च गुणवत्ता वाले संस्थानों को अपनाना भी एक भूमिका निभाता है। अर्थशास्त्री जेफरी सैक्स और एंड्रयू वार्नर के एक अनुदैर्ध्य अध्ययन के अनुसार, [मुक्त व्यापार और खुलेपन](/free-trade) पर राष्ट्रीय आर्थिक नीतियां अधिक तीव्र विकास से जुड़ी हैं। 1970 से 1989 तक 111 देशों का अध्ययन करते हुए, शोधकर्ताओं ने पाया कि औद्योगिक देशों में प्रति व्यक्ति प्रति वर्ष 2.3% की वृद्धि दर थी, जबकि खुली व्यापार नीतियों वाले विकासशील देशों की दर 4.5% थी, और विकासशील देशों में अधिक [संरक्षणवादी](/protectionism) और बंद अर्थव्यवस्था की नीतियां थीं। केवल 2% की वृद्धि दर थी।

कैच-अप प्रभाव में एक और बड़ी बाधा यह है कि प्रति व्यक्ति आय केवल जीडीपी का कार्य नहीं है, बल्कि देश की जनसंख्या वृद्धि का भी है। कम विकसित देशों में विकसित अर्थव्यवस्थाओं की तुलना में अधिक जनसंख्या वृद्धि होती है। 2019 के लिए विश्व बैंक के आंकड़ों के अनुसार, अधिक विकसित देशों ( [ओईसीडी](/oecd) सदस्यों) ने 0.5% औसत जनसंख्या वृद्धि का अनुभव किया, जबकि संयुक्त राष्ट्र-वर्गीकृत सबसे कम विकसित देशों में औसत 2.3% जनसंख्या वृद्धि दर थी।

## कैच-अप प्रभाव का उदाहरण

1911 से 1940 के बीच की अवधि में जापान विश्व की सबसे तेजी से बढ़ने वाली [अर्थव्यवस्था](/economy) था। इसने अपने पड़ोसी दक्षिण कोरिया और ताइवान में उपनिवेश स्थापित किया और भारी निवेश किया, साथ ही साथ उनके आर्थिक विकास में भी योगदान दिया। हालाँकि, द्वितीय विश्व युद्ध के बाद, जापान की अर्थव्यवस्था चरमरा गई।

1950 के दशक के दौरान देश ने आर्थिक विकास के लिए एक स्थायी वातावरण का पुनर्निर्माण किया और संयुक्त राज्य अमेरिका से मशीनरी और प्रौद्योगिकी का आयात करना शुरू किया। इसने 1960 से 1980 के दशक के बीच की अवधि में अविश्वसनीय विकास दर देखी।

यहां तक कि जब जापान की अर्थव्यवस्था आगे बढ़ी, तो संयुक्त राज्य की अर्थव्यवस्था, जो जापान के अधिकांश बुनियादी ढांचे और औद्योगिक आधारों का स्रोत थी, साथ में गुनगुनाती रही। फिर 1970 के दशक के अंत तक, जब जापानी अर्थव्यवस्था दुनिया के शीर्ष पांच में स्थान पर थी, इसकी विकास दर धीमी हो गई थी।

वाले [एशियन टाइगर्स](/four-asian-tigers) की अर्थव्यवस्थाओं ने एक समान प्रक्षेपवक्र का पालन किया है, उनके विकास के प्रारंभिक वर्षों के दौरान तेजी से आर्थिक विकास प्रदर्शित किया है, इसके बाद एक अधिक मध्यम (और गिरावट) विकास दर है। जैसे-जैसे अर्थव्यवस्था विकासशील अवस्था से विकसित होने की अवस्था में परिवर्तित होती है।

## हाइलाइट्स

- विकासशील राष्ट्र अपनी अर्थव्यवस्था को मुक्त व्यापार के लिए खोलकर और "सामाजिक क्षमताओं," या नई तकनीक को अवशोषित करने, पूंजी को आकर्षित करने और वैश्विक बाजारों में भाग लेने की क्षमता विकसित करके अपने कैच-अप प्रभाव को बढ़ा सकते हैं।

- यह राष्ट्रीय स्तर पर निवेश के लिए लागू सीमांत रिटर्न को कम करने के कानून पर आधारित है, और अनुभवजन्य अवलोकन है कि विकास दर धीमी हो जाती है क्योंकि अर्थव्यवस्था परिपक्व होती है।

- कैच-अप प्रभाव एक सिद्धांत है कि विकासशील अर्थव्यवस्थाएं प्रति व्यक्ति आय के मामले में अधिक विकसित अर्थव्यवस्थाओं को पकड़ लेंगी।

