---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: लगातार
description: वाक्यांश &amp;quot;बिल्ली और कुत्ते&amp;quot; सट्टा शेयरों को संदर्भित करता है जो हल्के ढंग से विनियमित होते हैं और काउंटर (ओटीसी) पर कारोबार करते हैं।
---

# लगातार
## बिल्लियाँ और कुत्ते क्या हैं?

"बिल्लियाँ और कुत्ते" उन कंपनियों के [सट्टा](/speculation) शेयरों को संदर्भित करते हैं जो संदिग्ध व्यावसायिक प्रथाओं में लगे हो सकते हैं। इस तरह के शेयरों का अक्सर [ओवर-द-काउंटर (](/otc) [ओटीसी](/otc) ) कारोबार होता है और नियामकों द्वारा सीमित निरीक्षण के अधीन होते हैं। ऐसे में ऐसी कंपनियों के निवेशकों पर धोखाधड़ी का खतरा अधिक हो सकता है।

[अंडरपरफॉर्मिंग](/underperform) स्टॉक को संदर्भित करने के लिए शब्द की उत्पत्ति "डॉग" के उपयोग में हो सकती है । इस वाक्यांश का प्रयोग अक्सर बुल मार्केट में यह दर्शाने के लिए किया जाता है कि खरीदारी गतिविधि सट्टा बन गई है, जैसे कि "सब कुछ बढ़ रहा है, यहां तक कि बिल्लियां और कुत्ते भी।"

## बिल्लियों और कुत्तों को समझना

बिल्लियाँ और कुत्ते सट्टा शेयर होते हैं, और अक्सर कंपनी प्रबंधकों या निदेशकों के बीच धोखाधड़ी, गलत काम या दुर्भावना की अफवाहों का विषय होते हैं। वे अक्सर [पेनी स्टॉक के रूप में व्यापार करते हैं](/pennystock),. जो छोटे [बाजार पूंजीकरण वाली फर्मों के शेयर होते हैं](/marketcapitalization) और सीमित [ट्रेडिंग वॉल्यूम](/volume) जो पारंपरिक एक्सचेंज के बजाय ओवर-द-काउंटर (ओटीसी) का व्यापार करते हैं।

उनका अक्सर तथाकथित [गुलाबी चादरों पर कारोबार किया जाता है](/pinksheets) । प्रमुख एक्सचेंजों के विपरीत, पिंक शीट में सीमित वित्तीय रिपोर्टिंग आवश्यकताएं होती हैं, जिससे धोखाधड़ी का खतरा बढ़ जाता है। फिर भी, वैध कंपनियां गुलाबी चादरों पर भी व्यापार करती हैं, इसलिए निवेशकों को कंपनियों पर पूरी तरह से शोध करने की जरूरत है।

[प्रतिभूति और विनिमय आयोग](/sec) (एसईसी) जैसे नियामकों से समान जांच नहीं मिलती है ।

एसईसी, जो [सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली कंपनियों की देखरेख करता है](/publiccompany),. केवल 10 मिलियन डॉलर से अधिक की संपत्ति और कम से कम 500 पंजीकृत शेयरधारकों वाली कंपनियों से वित्तीय फाइलिंग प्राप्त करता है। इसलिए छोटी कंपनियां एसईसी के साथ अपने वित्तीय विवरण दर्ज करने से बच सकती हैं, जिससे बेईमान कंपनियों के लिए झूठी जानकारी के साथ निवेशकों को गुमराह करना आसान हो जाता है।

एक प्रकार के स्टॉक का जिक्र करते हुए "बिल्लियों और कुत्तों" के अलावा, वित्तीय दुनिया जानवरों का उपयोग कई शर्तों में करती है। दो सबसे आम बैल और भालू हैं, जो संकेत देते हैं कि स्टॉक क्रमशः वृद्धि या गिरावट के लिए तैयार हैं, और वे व्यापारी जो उनमें निवेश करते हैं। अन्य जानवरों में खरगोश, कछुए, भेड़, सूअर, शुतुरमुर्ग, मुर्गियां, हरिण और भेड़िये शामिल हैं।

## बिल्लियाँ और कुत्ते और पम्प-एंड-डंप

एक खतरनाक धोखाधड़ी [पंप और डंप योजना है](/pumpanddump) । इसमें, अपराधी ऑनलाइन चैट समूहों, सोशल मीडिया, ईमेल, समाचार विज्ञप्ति और संचार के अन्य रूपों का उपयोग करके कंपनी की संभावनाओं के बारे में अत्यधिक आशावादी या भ्रामक दावों को प्रकाशित करते हैं।

वे सुरक्षा के लिए उत्साह को "पंप" करने का लक्ष्य रखते हैं, जो खरीदारों को स्टॉक मूल्य की बोली लगाते हैं। आम तौर पर, ये योजनाएं कम कारोबार वाली ओटीसी कंपनियों पर केंद्रित होती हैं, जिनकी कीमत कम मात्रा में खरीद के आधार पर स्विंग हो सकती है।

जब नए निवेशक आते हैं और स्टॉक की कीमत बढ़ाते हैं, तो योजना के अपराधी अपने शेयरों को "डंप" करते हैं और लाभ में ताला लगाते हैं। नए निवेशकों को, उनके हिस्से के लिए, बड़े या कुल नुकसान का सामना करना पड़ सकता है।

## वास्तविक दुनिया का उदाहरण

2005 में, नेवादा स्थित शेल कंपनी, वीएमटी साइंटिफिक को शामिल करते हुए एक पंप और डंप योजना को अंजाम दिया गया था। पंपर्स स्कीम ने कंपनी को खरीद लिया, और अपने शेयरों को अपतटीय ब्रोकरेज खातों में स्थानांतरित करके उनके स्वामित्व को छुपा दिया। उन्होंने कंपनी को ऑनलाइन और समाचार विज्ञप्ति के माध्यम से प्रचारित किया, दावा किए गए "सफलता" चिकित्सा उत्पाद के बारे में झूठे दावों की एक श्रृंखला जारी करते हुए कथित तौर पर मधुमेह से संबंधित विच्छेदन के जोखिम को कम करने में सक्षम थे।

निवेशक वीएमटी में शेयर खरीदने के लिए दौड़ पड़े और कीमतों में तेजी आई। जालसाजों ने लगभग 1 मिलियन डॉलर के लाभ के लिए अपने शेयरों को फेंक दिया। वास्तव में, कथित उत्पाद मौजूद नहीं था, कंपनी अदालत की हिरासत में थी, न तो राजस्व और न ही संचालन के साथ।

## हाइलाइट्स

- "कैट्स एंड डॉग्स" उन कंपनियों के शेयरों को संदर्भित करता है जो छायादार व्यावसायिक प्रथाओं में संलग्न हैं और सट्टा के आधार पर कारोबार किया जाता है।

- बिल्लियाँ और कुत्ते अक्सर पैसा स्टॉक होते हैं - छोटे मार्केट कैप और सीमित ट्रेडिंग वॉल्यूम वाली कंपनियों के शेयर।

- वे आम तौर पर अधिक नियामक निरीक्षण के बिना ओवर-द-काउंटर (ओटीसी) व्यापार करते हैं।

- वे अक्सर अवैध "पंप-एंड-डंप" योजनाओं के अधीन होते हैं, जिसके द्वारा स्टॉक को लाभ में लॉक करने वाले अपराधियों द्वारा बेचे जाने से पहले व्यापारी बकवास द्वारा बढ़ाया जाता है।

