---
keywords: Investing,Bonds,Treasury Bonds
title: ट्रेजरी सिक्योरिटी पर प्रोद्भवन का प्रमाण पत्र (CATS)
description: सर्टिफिकेट ऑफ एक्रुअल ऑन ट्रेजरी सिक्योरिटी (CATS) एक शून्य-कूपन बॉन्ड था, जिसे निजी तौर पर जारी किया गया था, लेकिन 1982 और 1986 के बीच यूएस ट्रेजरी द्वारा समर्थित था।
---

# ट्रेजरी सिक्योरिटी पर प्रोद्भवन का प्रमाण पत्र (CATS)
## ट्रेजरी सिक्योरिटी (कैट्स) पर प्रोद्भवन का प्रमाण पत्र क्या है

ट्रेजरी सिक्योरिटीज (CATS) पर प्रोद्भवन के प्रमाण पत्र बैंक सॉलोमन ब्रदर्स द्वारा आविष्कार किए गए एक प्रकार के बांड थे। 1982-1986 तक निजी बैंकों द्वारा जारी किए गए, इन बांडों को [विशेष प्रयोजन संस्थाओं](/spv) (एसपीवी / एसपीई) के निर्माण के माध्यम से यूएस ट्रेजरी द्वारा समर्थित किया गया था ।

CATS उस समय जारी की जा रही प्रतिभूतियों के परिवारों में से एक थी, जो कि बिल्ली के समान शब्द के साथ जारी की जा रही थी। अन्य "क्षेत्रों" में ट्रेजरी आय वृद्धि रसीदें (TIGRs) और लेहमैन निवेश अवसर नोट (LIONs) शामिल हैं। TIGR परिवार के पहले थे और मेरिल लिंच के निर्माण थे। सॉलोमन ब्रदर्स ने शून्य-कूपन बांड का अपना ब्रांड बनाकर अपने नेतृत्व का अनुसरण किया .

## ट्रेजरी सिक्योरिटी पर प्रोद्भवन प्रमाणपत्र को समझना (CATS)

CATS को उनके अंकित मूल्य से महत्वपूर्ण छूट पर बेचा गया था, लेकिन परिपक्व होने पर उनके पूर्ण अंकित मूल्य के लिए भुनाया जा सकता था। अन्य प्रकार के बांडों के विपरीत, CATS ने बांड की परिपक्वता से पहले [कूपन के माध्यम से कोई ब्याज नहीं दिया।](/coupon) निवेशक द्वारा बांड के लिए भुगतान की गई राशि और उसके वास्तविक अंकित मूल्य के बीच का अंतर उस ब्याज का प्रतिनिधित्व करने के लिए था जो बांड की परिपक्वता से पहले के वर्षों में अर्जित होता।

अमेरिकी सरकार द्वारा समर्थित अन्य प्रतिभूतियों की तरह, CATS को सुरक्षित निवेश माना जाता था जिसमें कोई जोखिम नहीं होता था। उन्हें परिपक्वता पर उनके पूर्ण अंकित मूल्य पर रिडीम करने की गारंटी दी गई थी। हालांकि, ये बांड अप्रचलित हो गए जब अमेरिकी सरकार ने पंजीकृत ब्याज के अलग व्यापार और सिक्योरिटीज के प्रिंसिपल ( [स्ट्रिप्स](/treasurystrips) ) कार्यक्रम के माध्यम से सीधे शून्य-कूपन बांड जारी करना शुरू किया। [द्वितीयक बांड बाजार](/secondarymarket) को छोड़कर, वे अब खरीद के लिए उपलब्ध नहीं हैं ।

## CATS का मोचन

1991 में, CATS के लिए पहला जारीकर्ता बैंक, सॉलोमन ब्रदर्स धोखाधड़ी गतिविधियों के कारण एक घोटाले में फंस गया था। इस घोटाले के परिणामस्वरूप सॉलोमन ब्रदर्स के बोर्ड ने वॉरेन बफेट को बैंक की अखंडता और स्थिरता बहाल करने के लिए अध्यक्ष और मुख्य कार्यकारी की भूमिका में नियुक्त किया। आखिरकार, बैंक का 1997 में ट्रैवलर्स ग्रुप में विलय हो गया, और बाद में सिटीबैंक के साथ, आज का सिटीग्रुप बन गया।

समय के साथ समूह और बैंक विलय के कारण, CATS बांड रखने वाले कई लोगों को अब यह पता लगाना मुश्किल हो गया है कि उन्हें कैसे भुनाया जाए। सबसे तेज़ तरीका यह है कि बॉन्ड की यूनिफ़ॉर्म सिक्योरिटीज़ आइडेंटिफिकेशन प्रोसीजर ( [सीयूएसआईपी](/cusipnumber) ) संख्या पर समिति को समझा जाए। यह नंबर एक अद्वितीय कोड है जो बांड जारीकर्ता की पहचान करता है। एक बार जब बांडधारक ने जारीकर्ता की पहचान कर ली है, तो उन्हें बांड के पुनर्भुगतान के लिए वर्तमान में जिम्मेदार इकाई का निर्धारण करने में सक्षम होना चाहिए।

