---
keywords: Personal Finance,Budgeting and Savings
title: चेतावनी एम्प्टर
description: कैविएट एम्प्टर एक नव-लैटिन वाक्यांश है जिसका अनुवाद &amp;quot;खरीदार को सावधान रहने दें&amp;quot; के रूप में किया जा सकता है। यह वाक्यांश उन उदाहरणों में उपयोग किया जाता है जब खरीदार खरीदारी करने से पहले उचित परिश्रम के लिए जिम्मेदार होता है।
---

# चेतावनी एम्प्टर
## कैविएट एम्प्टर क्या है?

**कैविएट एम्प्टर** एक लैटिन वाक्यांश है जिसका अंग्रेजी में मोटे तौर पर अनुवाद "खरीदार को सावधान रहने दें" के लिए किया जा सकता है। जबकि वाक्यांश को कभी-कभी अंग्रेजी में एक कहावत के रूप में उपयोग किया जाता है, यह कभी-कभी कानूनी अनुबंधों में एक प्रकार के अस्वीकरण के रूप में भी उपयोग किया जाता है। कई न्यायालयों में, यह अनुबंध कानून सिद्धांत है जो खरीदार पर खरीदारी करने से पहले [उचित परिश्रम करने का दायित्व रखता है](/duediligence) ।

यह शब्द आमतौर पर [वास्तविक संपत्ति](/real-property) लेनदेन में उपयोग किया जाता है - क्योंकि यह बंद होने की तारीख के बाद अचल संपत्ति संपत्ति की बिक्री से संबंधित है - लेकिन यह कारों जैसे अन्य प्रकार के सामानों के लेनदेन पर भी लागू होता है।

## चेतावनी एम्प्टर को समझना

एक चेतावनी एम्प्टर अस्वीकरण को शामिल करने का उद्देश्य [सूचना विषमता से उत्पन्न होने वाले विवादों को हल करना है](/asymmetricinformation),. एक ऐसी स्थिति जिसमें विक्रेता के पास एक अच्छी या सेवा की गुणवत्ता के बारे में खरीदार की तुलना में अधिक जानकारी होती है।

उदाहरण के लिए, यदि हसन एलीसन से एक कार खरीदना चाहता है - चेतावनी एम्प्टर सिद्धांत के तहत - वह एक सूचित खरीदारी करने के लिए आवश्यक जानकारी एकत्र करने के लिए जिम्मेदार है। इस जानकारी को इकट्ठा करने के लिए, हसन एलिसन से पूछने का फैसला कर सकता है कि कार पर कितने मील हैं, क्या किसी प्रमुख घटक को बदलने की जरूरत है, चाहे वह नियमित रूप से सेवित हो, आदि।

यदि वह पूछ मूल्य के लिए कार खरीदता है और उसके वास्तविक मूल्य का आकलन करने के लिए बहुत कम या कोई प्रयास नहीं करता है, और कार बाद में खराब हो जाती है, तो एलीसन कैविएट एम्प्टर के सिद्धांत के तहत नुकसान के लिए तकनीकी रूप से उत्तरदायी नहीं है।

व्यवहार में, इस सिद्धांत के कई अपवाद हैं। उदाहरण के लिए, अगर एलीसन ने कार के माइलेज या रखरखाव की जरूरतों के बारे में झूठ बोला, तो उसने धोखाधड़ी की होगी, और हसन, सिद्धांत रूप में, हर्जाने के हकदार होंगे।

बाजार की ताकतें कुछ मामलों में कैविएट एम्प्टर की प्रयोज्यता को कम करने के लिए कार्य करती हैं। [वारंटी](/warranty) गुणवत्ता या संतुष्टि की गारंटी है जो विक्रेता स्वेच्छा से खरीदारों को जारी करते हैं; यदि विक्रेता एक गुणवत्तापूर्ण उत्पाद प्रदान करते हैं, तो उन्हें बहुत बार धनवापसी या प्रतिस्थापन प्रदान करने की आवश्यकता नहीं होगी, और खरीदार गुणवत्ता की धारणा के आधार पर इन विक्रेताओं को चुनने के इच्छुक होंगे।

उपभोक्ताओं के हितों की रक्षा के लिए सरकारें चेतावनी के सिद्धांत के खिलाफ भी पीछे हटती हैं। अनौपचारिक लेनदेन जैसे एलिसन और हसन के बीच ज्यादातर अनियमित हैं, लेकिन वित्तीय सेवाओं जैसे उद्योगों में - विशेष रूप से [2008 के वित्तीय संकट के बाद से](/great-recession) - खरीदार अक्सर उत्पाद के बारे में स्पष्ट, बड़े पैमाने पर मानकीकृत जानकारी का हकदार होता है। कई निवेशक बोलचाल की भाषा में "सेफ हार्बर स्टेटमेंट" से परिचित हैं, जो उन कंपनियों के खिलाफ सुरक्षा उपायों का अनुपालन करता है जो संभावित खरीदारों को उनके स्टॉक की गुणवत्ता के बारे में धोखा देंगे।

साथ ही, इस तरह के बयान, साथ ही कानूनी रूप से अनिवार्य त्रैमासिक रिपोर्ट जो वे साथ देते हैं, चेतावनी एम्प्टर के सिद्धांत को मजबूत करते हैं, इस उम्मीद को मजबूत करते हैं कि खरीदार के पास सभी जानकारी तक पहुंच है जो उन्हें उचित रूप से सूचित निर्णय लेने के लिए आवश्यक है।

कैविएट एम्प्टर रियल एस्टेट लेनदेन में विशेष रूप से महत्वपूर्ण है। अमेरिका में, होम बिल्डरों को नई संपत्तियों के खरीदारों को फिटनेस की एक निहित वारंटी जारी करने की आवश्यकता होती है। हालांकि, बाद के लेन-देन चेतावनी एम्प्टर नियमों के अधीन हैं (यह मानते हुए कि कोई धोखाधड़ी नहीं की गई है)। नई आवासीय संपत्तियां इस उम्मीद के साथ आती हैं कि विक्रेता दोषों के लिए उत्तरदायी है।

## हाइलाइट्स

- **Caveat emptor** एक लैटिन मुहावरा है जिसका अंग्रेजी में मोटे तौर पर अनुवाद "खरीदार को सावधान रहने दें" के लिए किया जा सकता है।

- कैविएट एम्प्टर डिस्क्लेमर का उद्देश्य उन विवादों को हल करना है जो सूचना विषमता से उत्पन्न होते हैं, एक ऐसी स्थिति जिसमें विक्रेता के पास किसी वस्तु या सेवा की गुणवत्ता के बारे में खरीदार से अधिक जानकारी होती है।

- जबकि वाक्यांश को कभी-कभी अंग्रेजी में एक कहावत के रूप में उपयोग किया जाता है, कैविएट एम्प्टर के सिद्धांत का उपयोग कभी-कभी कानूनी अनुबंधों में एक प्रकार के अस्वीकरण के रूप में भी किया जाता है।

