---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: चेतावनी
description: कानूनी कार्यवाही या लेन-देन के सभी तथ्यों के बारे में जागरूक होने वाले सभी पक्षों से संबंधित कानून और वित्त में चेतावनी के कई अनुप्रयोग हैं।
---

# चेतावनी
## एक चेतावनी क्या है?

कैविएट शब्द किसी व्यक्ति या संस्था को कार्रवाई करने से पहले एक नोटिस, चेतावनी या सावधानी के शब्द को संदर्भित करता है। शब्द, जिसका लैटिन में अर्थ है "उसे सावधान रहने दें", में कई प्रकार के उपयोग हैं जो [वित्त](/finance) और कानून में आम हैं। जब कोई अनुबंध या कानूनी स्थिति में एक चेतावनी जोड़ता है, तो वे प्रभावी रूप से एक चेतावनी जोड़ते हैं कि दूसरे पक्ष को आगे बढ़ने पर खतरनाक या अवांछनीय परिस्थिति की संभावना के लिए सतर्क किया जाना चाहिए।

## चेतावनियों को समझना

जैसा कि ऊपर उल्लेख किया गया है, एक चेतावनी एक चेतावनी या चेतावनी है जो एक पक्ष किसी अन्य संस्था को एक समझौते में प्रवेश करने से पहले देता है। कोई भी अनुबंध या अनुबंध के हिस्से के रूप में चेतावनी शामिल कर सकता है। वे आम तौर पर एक पार्टी को सलाह देते हैं कि एक अवांछनीय परिणाम या स्थिति हो सकती है जो उनके द्वारा की जाने वाली किसी भी कार्रवाई से उत्पन्न हो सकती है, या यह एक ऐसी स्थिति हो सकती है जो एक लंबित समझौते से जुड़ी हो।

उदाहरण के लिए, एक रोजगार अनुबंध में एक चेतावनी या शर्त शामिल हो सकती है कि एक संभावित नए भाड़े को काम पर रखने से पहले एक दवा परीक्षण पास करना होगा। या उनमें एक [गैर-प्रतिस्पर्धा समझौता शामिल हो सकता है, जो कर्मचारी को उनके](/noncompete-agreement) [रोजगार समाप्त](/termination-employment) होने के बाद एक निश्चित अवधि के लिए एक प्रतियोगी के साथ काम करने से रोकता है ।

चेतावनी या चेतावनियां आमतौर पर कानून और वित्त में पाई जाती हैं। उदाहरण के लिए:

- वे कानूनी या सार्वजनिक अधिकारियों को पेश किए गए दस्तावेजों के रूप में कार्य करते हैं, जब तक कि दूसरे पक्ष के पास उनकी बात नहीं होती है, तब तक कार्यवाही को निलंबित करने के लिए।

- वे व्यक्तियों या अन्य संस्थाओं को [संपत्ति पर दावा करने की अनुमति देते हैं](/property) । जब तक कैविएट क्लियर नहीं हो जाता, तब तक [टाइटल रजिस्ट्रेशन](/title) सहित संपत्ति के साथ कुछ भी नहीं किया जा सकता है ।

- इनका इस्तेमाल अतीत में उन पार्टियों द्वारा भी किया जाता था, जिन्होंने किसी एस्टेट के [निष्पादक की नियुक्ति पर आपत्ति जताई थी](/executor) और ऐसे व्यक्तियों द्वारा जो [पेटेंट](/patent) को किसी और को दिए जाने से रोकना चाहते थे।

वे वित्तीय अनुबंधों में भी आम हैं। रियल एस्टेट सौदों में लगभग हमेशा किसी न किसी प्रकार की चेतावनी शामिल होती है। उदाहरण के लिए, इन अनुबंधों में ऐसी शर्तें शामिल हो सकती हैं जो बताती हैं कि खरीदार या विक्रेता को सौदा करने से पहले कुछ परिस्थितियों से सावधान रहना चाहिए। जब तक अनुबंध स्वीकार किया जाता है, इन अवधारणाओं की कानूनी प्रयोज्यता नागरिक और आपराधिक [दायित्व निर्धारित कर सकती है](/liability) ।

> यह समझना कि आपके द्वारा बातचीत किए गए किसी भी अनुबंध में चेतावनी कैसे काम करती है, आपको अपने अधिकारों का निर्धारण करने में मदद करेगी।

>

## चेतावनियों के प्रकार

शब्द का सबसे आम उपयोग एक [चेतावनी एम्प्टर के रूप में है](/caveatemptor) । इस शब्द का अर्थ है कि एक खरीदार को सावधानी बरतनी चाहिए और जब वे एक घटिया उत्पाद खरीदते हैं तो नुकसान की वसूली नहीं कर सकते। कुछ न्यायालयों में, उपभोक्ता संरक्षण कानून खरीदारों को उनकी अपेक्षाओं पर खरे नहीं उतरने वाले सामान खरीदने पर [धनवापसी या विनिमय प्राप्त करने की अनुमति देते हैं।](/refund)

हालांकि, व्यवसायों के बीच कई लेन-देन दोनों को समान मानते हैं, और खरीदार को तब तक कोई सुरक्षा प्रदान नहीं करते जब तक कि वे यह साबित नहीं कर देते कि विक्रेता ने [धोखाधड़ी की है](/fraud) ।

चेतावनी विक्रेता विक्रेता पर बेचे जाने वाले सामान या सेवाओं में संभावित खामियों की जांच करने और लेनदेन से संबंधित सभी कानूनी आवश्यकताओं को पूरा करने का बोझ डालता है। ऐसा करने में विफलता अनुबंध को अप्रवर्तनीय बना सकती है। कैविएट लेक्टर पाठक को चेतावनी देता है कि जो लिखा जा सकता है उससे सावधान रहें, जबकि कैविएट [ऑडिटर](/auditor) श्रोता को चेतावनी देता है कि वह जो सुन सकता है उससे सावधान रहें।

## चेतावनी का उदाहरण

[निवेश बैंकों](/investmentbank) द्वारा बंडल और बेचा गया था , वित्तीय संकट को बढ़ावा देने वाले कारकों में से थे। प्रतिभूतियों को अलग-अलग क्रेडिट गुणवत्ता के आवासीय बंधक के कई [चरणों](/tranches) द्वारा समर्थित किया गया था , और प्रतिभूतियों को सब-प्राइम बंधक शामिल करने के लिए जाना जाता था। हाउसिंग मार्केट के ढहने के साथ ही कई सिक्योरिटीज जल्दी बेकार हो गईं।

इन प्रतिभूतियों की पैकेजिंग, जिन्हें क्रेडिट रेटिंग एजेंसियों द्वारा निवेश-ग्रेड रेटिंग दी गई थी, कैविएट एम्प्टर अवधारणा के तहत की गई थी। यह अवधारणा व्यापार मॉडल के लिए केंद्रीय थी क्योंकि प्रतिभूतियों के खरीदारों को [परिष्कृत निवेशक माना जाता था](/sophisticatedinvestor) जो उनके मूल्य का मूल्यांकन करने में सक्षम होना चाहिए। हालांकि इसने सफल आपराधिक मुकदमों को मुश्किल बना दिया है, लेकिन यह दीवानी आरोपों के खिलाफ सुरक्षा नहीं रहा है।

अमेरिकी [प्रतिभूति](/sec) [और विनिमय आयोग](/sec) (एसईसी) और न्याय विभाग ने देश के कई सबसे बड़े वित्तीय संस्थानों पर निवेशकों को धोखा देने का आरोप लगाया है क्योंकि उन्होंने अंतर्निहित बंधक की गुणवत्ता के बारे में झूठ बोला था।

## हाइलाइट्स

- एक समझौते के हिस्से के रूप में एक चेतावनी शामिल करके, एक पक्ष आगे बढ़ने पर खतरनाक या अवांछनीय परिस्थिति की संभावना के बारे में दूसरे को चेतावनी देता है।

- एक चेतावनी एक नोटिस, चेतावनी या चेतावनी है जो किसी व्यक्ति या संस्था को कार्रवाई करने से पहले प्रदान की जाती है।

- इस शब्द का सबसे आम उपयोग कैविएट एम्प्टर के रूप में है, जिसमें कहा गया है कि खरीदार को सावधानी बरतनी चाहिए और जब वे एक घटिया उत्पाद खरीदते हैं तो नुकसान की वसूली नहीं कर सकते।

