---
keywords: Careers,Career Advice
title: प्रमाणित बैंक लेखा परीक्षक (सीबीए)
description: एक प्रमाणित बैंक लेखा परीक्षक एक लेखा विशेषज्ञ है जो सटीकता सुनिश्चित करने के लिए वित्तीय संस्थान के रिकॉर्ड की समीक्षा और मूल्यांकन के लिए जिम्मेदार है।
---

# प्रमाणित बैंक लेखा परीक्षक (सीबीए)
## एक प्रमाणित बैंक लेखा परीक्षक (सीबीए) क्या है

एक प्रमाणित बैंक लेखा परीक्षक (सीबीए) एक लेखा विशेषज्ञ है जो सटीकता, पूर्णता और [अनुपालन सुनिश्चित करने के लिए वित्तीय संस्थान के रिकॉर्ड की समीक्षा और मूल्यांकन के लिए जिम्मेदार है](/compliance-program) । कभी-कभी CBA उस बैंक के लिए काम करते हैं जिसके लिए वे ऑडिट कर रहे होते हैं; दूसरों को ऐसा करने के लिए तीसरे पक्ष के रूप में काम पर रखा जा सकता है।

## प्रमाणित बैंक लेखा परीक्षकों (CBA) के कार्य को समझना

प्रमाणित बैंक लेखा परीक्षक (सीबीए) यह सुनिश्चित करते हैं कि बैंक उचित आंतरिक प्रक्रियाओं और विनियमों का पालन करें और साथ ही राज्य और संघीय वित्त कानूनों का पालन करें। यदि ऑडिट में सुरक्षा भंग या [धोखाधड़ी की घटनाओं का पता चलता है](/fraud),. तो अगला कदम बैंक प्रबंधकों और अधिकारियों से मिलना है ताकि आगे के उल्लंघनों या विसंगतियों को ठीक करने और/या रोकने के तरीके विकसित किए जा सकें।

[ऑडिट](/audit) आमतौर पर वार्षिक आधार पर आयोजित किए जाते हैं लेकिन यदि आवश्यक हो तो रुक-रुक कर किए जा सकते हैं। कभी-कभी अतिरिक्त ऑडिट के लिए अनुरोध किसी बैंक के भीतर या किसी राज्य या संघीय एजेंसी से आ सकता है, जिसे कुछ गतिविधियों के बारे में संदेह हो सकता है।

## CBA बनने के लिए आवश्यकताएँ

CBA बनने के लिए, व्यक्तियों को शिक्षा और अनुभव की आवश्यकताओं को पूरा करना होगा और साथ ही [बैंकिंग प्रशासन संस्थान](/bank-administration-institute) (BAI) के मानकों को बनाए रखना होगा। इसके अतिरिक्त, उम्मीदवारों को तीन साल से कम समय में चार-भाग वाली बहुविकल्पी परीक्षा पूरी करनी होगी और कम से कम दो साल का पेशेवर बैंकिंग ऑडिटिंग अनुभव होना चाहिए।

यह लेखांकन में आवश्यक स्नातक की डिग्री के अतिरिक्त है। यह एक संगठन की संपत्ति पर नज़र रखने के पीछे सिद्धांत और व्यवहार पर शिक्षा प्रदान करता है। स्नातक वित्त अध्ययन धन प्रबंधन और व्यक्तियों, निजी व्यवसायों या सरकारों के लिए बजट, खर्च और बचत के महत्व पर अधिक ध्यान केंद्रित करता है।

हालांकि जरूरी नहीं है, व्यक्ति मास्टर डिग्री भी हासिल कर सकते हैं। कुछ प्रोग्राम आपकी डिग्री को विशेष रूप से आपके करियर लक्ष्य के अनुरूप बनाने में मदद करने के लिए ऑडिटिंग ट्रैक या ऐच्छिक भी प्रदान कर सकते हैं। व्यवसाय या लेखा में यह डिग्री दो वर्षों में पूरी की जा सकती है और यह कार्य अनुभव की आवश्यकता को पूरा करेगी।

## सीबीए करियर

एक बार जब उचित डिग्री प्राप्त हो जाती है और सीबीए काम की तलाश में होते हैं, तो स्नातक आमतौर पर कार्यस्थल में प्रवेश-स्तर के रूप में प्रवेश करते हैं और एक पर्यवेक्षक के अधीन एक निर्दिष्ट समय तक या जब तक वे स्वतंत्र रूप से काम करने की क्षमता नहीं दिखाते हैं, तब तक काम करते हैं।

विकल्पों में सीधे बैंक के लिए, सीपीए फर्म के लिए या स्व-नियोजित ठेकेदार के रूप में काम करना शामिल है।

आवेदकों का लेखा, लेखा परीक्षा सिद्धांतों, बैंक कानूनों और विनियमों और सामान्य व्यावसायिक सिद्धांतों पर परीक्षण किया जाता है। आवेदकों को नए उद्योग विकास से भी परिचित होना चाहिए। हर साल, CBA पेशेवरों को 30 घंटे की सतत व्यावसायिक शिक्षा पूरी करनी होगी और पदनाम का उपयोग जारी रखने के लिए नवीनीकरण शुल्क का भुगतान करना होगा।

