---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures Commodities Trading Strategy and Education,Futures and Commodities Trading,Strategy and Education
title: शिकागो बोर्ड ऑफ ट्रेड (सीबीओटी)
description: शिकागो बोर्ड ऑफ ट्रेड (सीबीओटी) 1848 में स्थापित एक कमोडिटी एक्सचेंज है जहां कृषि और वित्तीय दोनों अनुबंधों का कारोबार होता है।
---

# शिकागो बोर्ड ऑफ ट्रेड (सीबीओटी)
## शिकागो बोर्ड ऑफ ट्रेड (CBOT) क्या है?

शिकागो बोर्ड ऑफ ट्रेड (सीबीओटी) 1848 में स्थापित एक कमोडिटी एक्सचेंज है। शिकागो बोर्ड ऑफ ट्रेड ने मूल रूप से केवल गेहूं, मक्का और सोयाबीन जैसे कृषि वस्तुओं का कारोबार किया। अब यह सोने, चांदी, यूएस [ट्रेजरी बांड](/treasurybond) और ऊर्जा सहित उत्पादों की एक विस्तृत श्रृंखला पर विकल्प और [वायदा अनुबंध प्रदान करता है।](/futurescontract)

## शिकागो बोर्ड ऑफ ट्रेड (सीबीओटी) को समझना

शिकागो बोर्ड ऑफ ट्रेड की शुरुआत 19वीं शताब्दी के मध्य में हुई थी ताकि किसानों और कमोडिटी उपभोक्ताओं को गेहूं और मकई जैसे कृषि उत्पादों से मूल्य अनिश्चितता को दूर करके जोखिमों का प्रबंधन करने में मदद मिल सके। बाद में, मवेशी और अन्य पशुधन जैसे उत्पादों पर वायदा अनुबंध जोड़े गए। शिकागो को विनिमय स्थान के रूप में चुना गया था क्योंकि इसकी रेल अवसंरचना, अमेरिकी कृषि क्षेत्रों से इसकी निकटता और पशुधन के लिए एक प्रमुख पारगमन बिंदु के रूप में शहर की स्थिति थी। फ्यूचर्स कॉन्टैक्ट्स के तहत उत्पादों की डिलीवरी और एक्सचेंज पर कारोबार को इसके भौतिक स्थान से आसान और अधिक किफायती बना दिया गया था।

जैसे-जैसे समय के साथ एक्सचेंज विकसित और विकसित हुआ, वित्तीय उत्पादों, ऊर्जा और कीमती धातुओं से संबंधित अनुबंधों का भी कारोबार होने लगा। 1970 के दशक में, विकल्प अनुबंध उभरे, जिससे व्यापारियों और निवेशकों को अपनी जोखिम प्रबंधन रणनीतियों को और भी अधिक परिष्कृत करने की अनुमति मिली। कमोडिटीज अभी भी शिकागो बोर्ड ऑफ ट्रेड में व्यापार में एक केंद्रीय भूमिका निभाते हैं, लेकिन अन्य उत्पाद जैसे यूएस ट्रेजरी बांड और इक्विटी इंडेक्स फ्यूचर्स अब वहां भी व्यापार करते हैं।

आज, शिकागो बोर्ड ऑफ ट्रेड शिकागो मर्केंटाइल एक्सचेंज (सीएमई) समूह का हिस्सा है। शिकागो मर्केंटाइल एक्सचेंज ग्रुप दुनिया का अग्रणी और सबसे विविध डेरिवेटिव मार्केटप्लेस है, जो चार एक्सचेंजों से बना है: शिकागो मर्केंटाइल एक्सचेंज (सीएमई), शिकागो बोर्ड ऑफ ट्रेड (सीबीओटी), न्यूयॉर्क मर्केंटाइल एक्सचेंज (एनवाईएमईएक्स), और कॉमेक्स। प्रत्येक एक्सचेंज प्रमुख परिसंपत्ति वर्गों में वैश्विक बेंचमार्क की एक विस्तृत श्रृंखला प्रदान करता है। शिकागो मर्केंटाइल एक्सचेंज (सीएमई) समूह का 2007 में शिकागो बोर्ड ऑफ ट्रेड (सीबीओटी) में विलय हो गया, जिससे समूह के मौजूदा उत्पाद प्रसाद में ब्याज दरों, कृषि और इक्विटी इंडेक्स उत्पादों को जोड़ा गया।

## विशेष ध्यान

शिकागो बोर्ड ऑफ ट्रेड मूल रूप से पूरी तरह से एक [खुला चिल्लाहट](/openoutcry) व्यापार मंच था, जहां मानव व्यापारियों ने एक वस्तु के लिए बाजार मूल्य पर सौदेबाजी और सहमति व्यक्त की। यह देखते हुए कि स्टॉक और [कमोडिटी](/commodity) ट्रेडिंग सैकड़ों वर्षों से टेलीग्राफ, टेलीफोन या कंप्यूटर के आविष्कार से पहले की है, आमने-सामने मानव व्यापार लंबे समय तक व्यापार करने का मानक तरीका था।

आज, खुले में चिल्लाने वाले व्यापार में गिरावट आ रही है, और शिकागो बोर्ड ऑफ ट्रेड ने इलेक्ट्रॉनिक ट्रेडिंग सिस्टम को तेजी से पेश किया है, बहुत सीमित ओपन-आउटरी ट्रेडिंग गड्ढों को बनाए रखा है। 2015 में, एक्सचेंज ने वायदा अनुबंधों के लिए 35 ओपन-आउटरी ट्रेडिंग पिट बंद कर दिए। इलेक्ट्रॉनिक प्रणालियों के लागत लाभ और उनके लिए ग्राहकों की वरीयता को देखते हुए, दुनिया के एक्सचेंजों का एक बहुत बड़ा प्रतिशत पहले ही इस पद्धति में परिवर्तित हो चुका है। संयुक्त राज्य अमेरिका उन कुछ देशों में से एक है जो सीमित ओपन-आउटरी एक्सचेंजों को भी बनाए रखता है।

## हाइलाइट्स

- शिकागो बोर्ड ऑफ ट्रेड (CBOT) 1848 में स्थापित एक कमोडिटी एक्सचेंज है।

- अब यह सोने, चांदी, यूएस ट्रेजरी बांड और ऊर्जा सहित उत्पादों की एक विस्तृत श्रृंखला पर विकल्प और वायदा अनुबंध प्रदान करता है।

- शिकागो बोर्ड ऑफ ट्रेड मूल रूप से पूरी तरह से एक ओपन-आउटरी ट्रेडिंग प्लेटफॉर्म था, जहां मानव व्यापारियों ने एक कमोडिटी के लिए बाजार मूल्य पर सौदेबाजी की और सहमति व्यक्त की।

- शिकागो बोर्ड ऑफ ट्रेड ने मूल रूप से केवल गेहूं, मक्का और सोयाबीन जैसी कृषि वस्तुओं का कारोबार किया।

