---
keywords: Careers,Degrees and Certifications
title: चार्टर्ड बिजनेस वैल्यूएटर (सीबीवी)
description: चार्टर्ड बिजनेस वैल्यूएटर (सीबीवी) कनाडा में मूल्यांकन विशेषज्ञों के लिए एक पेशेवर पद है जो सीबीवी संस्थान द्वारा पेश किया जाता है।
---

# चार्टर्ड बिजनेस वैल्यूएटर (सीबीवी)
## चार्टर्ड बिजनेस वैल्यूएटर (CBV) क्या है?

एक चार्टर्ड बिजनेस वैल्यूएटर (सीबीवी) कनाडा में [व्यापार मूल्यांकन विशेषज्ञों के लिए एक पेशेवर पद है।](/business-valuation) यह सीबीवी संस्थान द्वारा पेश किया जाता है। यह प्रमाणीकरण किसी व्यवसाय के हर पहलू को उसके नकदी प्रवाह, प्रतिभूतियों और अमूर्त संपत्तियों सहित मूल्यांकित करने की विशेषज्ञ समझ को इंगित करता है।

## चार्टर्ड बिजनेस वैल्यूएटर (सीबीवी) को समझना

एक संपूर्ण व्यवसाय या कंपनी इकाई के [आर्थिक मूल्य](/economic-value) को निर्धारित करने की प्रक्रिया को संदर्भित करता है । एक मूल्यांकनकर्ता किसी व्यवसाय, उसकी प्रतिभूतियों, या उसकी अमूर्त संपत्ति के मूल्य की मात्रा निर्धारित करता है। व्यावसायिक मूल्यांकन विशेषज्ञ एक विस्तृत रिपोर्ट तैयार करते हैं जिसका उपयोग व्यापार बिक्री, मुकदमेबाजी मामलों, तलाक की कार्यवाही, या साझेदार स्वामित्व स्थापित करने में किया जा सकता है।

सीबीवी पदनाम वाले व्यावसायिक मूल्यांकन विशेषज्ञों को निजी और सार्वजनिक दोनों फर्मों को महत्व देने के लिए प्रशिक्षित किया गया है। वे फर्म की लाभप्रदता, इसकी मूर्त और अमूर्त संपत्ति, और इसके भविष्य के नकदी प्रवाह की मात्रा निर्धारित करके ऐसा करते हैं। जबकि सीबीवी पदनाम वाले पेशेवर किसी निष्कर्ष पर पहुंचने के लिए विभिन्न तरीकों का उपयोग कर सकते हैं, उनसे अपेक्षा की जाती है कि वे अपने दृष्टिकोण, कार्यप्रणाली और निष्कर्षों को आसानी से समझने वाले तरीके से समझाएं।

सीबीवी पेशेवर लागत-आधारित दृष्टिकोण, रियायती नकदी प्रवाह (आंतरिक मूल्य) दृष्टिकोण, या बाजार-आधारित (सापेक्ष मूल्य) दृष्टिकोण का उपयोग करने का चुनाव कर सकते हैं। लागत-आधारित दृष्टिकोण के साथ, निर्माण की लागत और प्रतिस्थापन लागत को ध्यान में रखा जाता है। [रियायती नकदी प्रवाह](/dcf) (आंतरिक मूल्य) दृष्टिकोण के साथ, सार्वजनिक कंपनी की तुलना और मिसाल के लेनदेन का उपयोग किया जाता है । अंत में, बाजार-आधारित ( [सापेक्ष मूल्य](/relative-value) ) दृष्टिकोण के साथ, भविष्य के नकदी प्रवाह का पूर्वानुमान लगाया जाता है।

## सीबीवी भूमिकाएं

एक सीबीवी एक व्यवसाय के साथ एक स्वतंत्र विशेषज्ञ के रूप में या एक सलाहकार की भूमिका में संलग्न हो सकता है। सीबीवी अक्सर वकीलों, लेखाकारों और कर विशेषज्ञों के साथ काम करने के लिए लगे रहते हैं।

जब सीबीवी पेशेवर मुकदमेबाजी के संदर्भ में काम कर रहे होते हैं, तो उन्हें कानूनी विवाद में होने वाले नुकसान या नुकसान को मापने का काम सौंपा जाता है। अक्सर, कानूनी विवादों के लिए मात्रात्मक डेटा की आवश्यकता होती है जो दर्शाता है कि किसी कंपनी द्वारा या उसके विरुद्ध की गई क्षति, हानि, और/या कपटपूर्ण कार्रवाइयां थीं।

इन मामलों में, सीबीवी पेशेवरों की विशेषज्ञ गवाही और प्रक्रियाओं को व्यापक रूप से मान्यता प्राप्त है और मुकदमेबाजी की कार्यवाही में मूल्यवान है। यहां मुकदमेबाजी की स्थितियों के कुछ उदाहरण दिए गए हैं जहां एक सीबीवी पेशेवर को लगाया जा सकता है:

- अनुबंध का उल्लंघन

- लाभ की हानि

- व्यवसाय में बाधा

- व्यक्तिगत चोट

- ज़ब्त करना

- शेयरधारक विवाद

- वैवाहिक विवाद

यहां कुछ गैर-मुकदमेबाजी स्थितियां हैं जहां एक सीबीवी पेशेवर की सेवाएं आवश्यक हो सकती हैं:

- आयकर मामले

- एस्टेट योजना और कॉर्पोरेट पुनर्गठन

- विलय, अधिग्रहण और विनिवेश

- प्रबंधन खरीद-बहिष्कार

- वित्तीय रिपोर्टिंग (IFRS और ASPE)

- सर्वसम्मत शेयरधारक समझौते (यूएसए)

- कर्मचारी शेयर स्वामित्व योजना (ईएसओपी)

[उचित मूल्य लेखांकन मानकों](/fairvalue) की शुरूआत के बाद से - जैसे एफएएसबी [लेखा](/fasb_157) [मानक कोड विषय 820](/fasb_157) (उचित मूल्य मापन) - एक विशेष वित्त पेशे के रूप में मूल्यांकन बढ़ गया है।

> सीबीवी परीक्षा की तैयारी में दो साल का कोर्सवर्क लगता है।

>

## सीबीवी कैसे बनें

सीबीवी संस्थान एक गैर-लाभकारी मूल्यांकन पेशेवर संगठन है जो अपने सदस्यों के लिए अभ्यास मानकों, शैक्षिक आवश्यकताओं और नैतिक दिशानिर्देशों को स्थापित करता है। इसकी स्थापना 1971 में जॉर्ज ओवन्स के नेतृत्व में 28 मूल्यांकन पेशेवरों द्वारा की गई थी। सीबीवी संस्थान की स्थापना कनाडा में पूंजीगत लाभ के कराधान की शुरूआत से प्रेरित थी।

कनाडा में चार्टर्ड बिजनेस वैल्यूएटर बनने के लिए, उम्मीदवारों के पास पहले माध्यमिक डिग्री, या [सीएमए](/cma),. सीए, सीजीए, या सीएफए पदनाम होना चाहिए। पदनाम के लिए उम्मीदवारों को कुल छह पाठ्यक्रम पूरे करने होंगे: चार मुख्य पाठ्यक्रम जो व्यापार और प्रतिभूतियों के मूल्यांकन को कवर करते हैं, साथ ही एक कानून और कराधान पाठ्यक्रम और ऐच्छिक की एक सूची जिसे उम्मीदवार द्वारा अपने पाठ्यक्रम लाइन-अप को पूरा करने के लिए चुना जा सकता है।

उम्मीदवार कनाडा के कराधान और कानून का अध्ययन करेंगे, मुकदमेबाजी और कानूनी मामलों में सहायता के लिए पाठ्यक्रम लेंगे और सफल व्यावसायिक मूल्यांकन के लिए उपयुक्त रणनीतियों का अध्ययन करेंगे। उन्हें व्यापार और प्रतिभूतियों के मूल्यांकन के कुछ घंटों के व्यावहारिक कार्य अनुभव को जमा करने और सदस्यता प्रवेश परीक्षा में उत्तीर्ण ग्रेड प्राप्त करने की भी आवश्यकता होती है। कोर्सवर्क में दो साल लगने का इरादा है, हालांकि उम्मीदवार एक बार में जितने चाहें उतने कोर्स कर सकते हैं।

पदनाम प्राप्त करने के बाद, सभी सीबीवी अपनी भूमिका के लिए प्रासंगिक सभी प्रथाओं, नियमों, कानूनों और जिम्मेदारियों पर अप-टू-डेट रखने के लिए जिम्मेदार हैं। यह उनके पूरे करियर में नियमित और चल रहे प्रशिक्षण में नामांकन कर सकता है।

> अधिकांश सीबीवी उम्मीदवारों के पास पहले से ही व्यवसाय वित्त या लेखा में प्रमाणन है।

>

## कैरियर के अवसर

कॉर्पोरेट वित्त की दुनिया में एक सीबीवी पदनाम एक मूल्यवान साख हो सकता है। अदालतें, सरकारी निकाय, बैंक और निवेशक कई परिष्कृत संपत्ति वाली कंपनियों के मूल्य का निर्धारण करने के लिए इन विशेषज्ञों पर भरोसा करते हैं।

अध्ययनों से पता चला है कि सीबीवी क्रेडेंशियल अदालत कक्ष में अत्यंत मूल्यवान है, जहां वादियों का विरोध करके किसी व्यवसाय के मूल्य का विरोध किया जा सकता है। सीबीवी द्वारा प्रदान किए गए साक्ष्य अन्य प्रमाण-पत्रों की तुलना में अदालत कक्ष में स्वीकार किए जाने की अधिक संभावना है।

संभावित सीबीवी को पहले एक पोस्ट-सेकेंडरी डिग्री, या सीएफए या सीएमए जैसे व्यवसाय लेखांकन में एक प्रमाण पत्र प्राप्त करना होगा। उसके बाद, उम्मीदवारों के सीबीवी परीक्षा में बैठने से पहले व्यवसाय और प्रतिभूति मूल्यांकन कक्षाओं में दो साल का कोर्स लोड होता है।

## हाइलाइट्स

- चार्टर्ड बिजनेस वैल्यूएटर (सीबीवी) कनाडा में बिजनेस वैल्यूएशन विशेषज्ञों के लिए एक पेशेवर पद है।

- संभावित सीबीवी को सीबीवी परीक्षा में बैठने से पहले दो साल का कोर्सवर्क और 1,500 घंटे का कार्य अनुभव पास करना होगा।

- व्यावसायिक मूल्यांकन एक संपूर्ण व्यवसाय या कंपनी इकाई के आर्थिक मूल्य को निर्धारित करने की प्रक्रिया को संदर्भित करता है।

- व्यावसायिक मूल्यांकन विशेषज्ञ एक विस्तृत रिपोर्ट तैयार करते हैं जिसका उपयोग व्यवसाय बिक्री, मुकदमेबाजी मामलों, तलाक की कार्यवाही, या साझेदार स्वामित्व स्थापित करने में किया जा सकता है।

- चार्टर्ड बिजनेस वैल्यूएटर (सीबीवी) सीबीवी इंस्टीट्यूट (पूर्व में कैनेडियन इंस्टीट्यूट ऑफ चार्टर्ड बिजनेस वैल्यूएटर्स (सीआईसीबीवी)) द्वारा पेश किया जाता है।

## सामान्य प्रश्न

### सीबीवी परीक्षा कितनी कठिन है?

हालांकि यह अनुमान लगाना कठिन है कि सीबीवी परीक्षा किसी विशेष उम्मीदवार के लिए कितनी कठिनाई पेश करेगी, यह कई चुनौतीपूर्ण पहलुओं के साथ अध्ययन का एक अत्यंत विशिष्ट पाठ्यक्रम है। कैनेडियन इंस्टीट्यूट ऑफ बिजनेस वैल्युएटर्स के प्रकाशन बताते हैं कि कुछ पूर्वापेक्षित पाठ्यक्रमों में पास दरें 71% जितनी कम हैं, औसत अंक 62% से 74% तक हैं। यह संभावना है कि सीबीवी परीक्षा समान रूप से चुनौतीपूर्ण हो।

### एक सीबीवी कितना कमाता है?

मैकगिल स्कूल ऑफ कंटिन्यूइंग स्टडीज के आंकड़ों के मुताबिक चार्टर्ड बिजनेस वैल्यूएटर (सीबीवी) के लिए सामान्य वेतन $ 83,000 से $ 200,000 सीएडी तक है।

### सीबीवी बनने में कितना समय लगता है?

सीबीवी प्रमाणन के लिए अध्ययन करने से पहले, किसी के पास पहले माध्यमिक डिग्री या लेखा प्रमाणन जैसे सीए, सीएफए, सीएमए, या सीजीए होना चाहिए। उसके बाद, सीबीवी उम्मीदवारों को अध्ययन के छह पाठ्यक्रम पूरे करने होंगे, जिसमें आमतौर पर लगभग दो साल लगते हैं। सदस्यता योग्यता परीक्षा देने से पहले उन्हें 1,500 घंटे का प्रासंगिक कार्य अनुभव भी पूरा करना होगा।

