---
keywords: Personal Finance,Banking,Certificate of Deposits,Certificate of Deposits (CDs)
title: सीडी सीढ़ी
description: एक सीडी सीढ़ी एक रणनीति है जिसमें एक निवेशक एक राशि को समान मात्रा में विभाजित करता है और उन्हें अलग-अलग परिपक्वता तिथियों के साथ जमा प्रमाणपत्र (सीडी) में निवेश करता है।
---

# सीडी सीढ़ी
## एक सीडी सीढ़ी क्या है?

सीडी लैडर एक रणनीति है जिसमें एक निवेशक एक राशि को समान राशि में विभाजित करता है और उन्हें अलग-अलग [परिपक्वता तिथियों के साथ](/maturitydate) [जमा प्रमाणपत्र (सीडी) में निवेश करता है](/certificateofdeposit) । यह रणनीति ब्याज दर और [पुनर्निवेश जोखिम दोनों को कम करती है](/reinvestmentrisk) ।

सीडी एक निवेश उत्पाद है जो एक निश्चित अवधि के लिए एक निश्चित ब्याज दर प्रदान करता है। [फ़ेडरल डिपॉज़िट इंश्योरेंस कार्पोरेशन (FDIC)](/fdic) द्वारा $ 250,000 तक का बीमा किए गए निवेश किए गए फंड, जारीकर्ता बैंक द्वारा सीडी की परिपक्वता तिथि तक बंद कर दिए जाते हैं। इन बचत साधनों के लिए परिपक्वता तिथियां आमतौर पर तीन महीने, छह महीने, एक वर्ष या पांच वर्ष निर्धारित की जाती हैं। जितनी अधिक अवधि के लिए धन की प्रतिबद्धता होती है, उतना ही अधिक [ब्याज](/interest) का भुगतान किया जाता है। अलग-अलग समय अवधि के लिए दी जाने वाली विभिन्न [ब्याज दरों](/interestrate) का लाभ उठाने के लिए, निवेशक एक रणनीति का पालन कर सकते हैं जिसे सीडी लैडर कहा जाता है।

## सीडी सीढ़ी कैसे बनाएं

मान लें कि आपके पास निवेश करने के लिए 20,000 डॉलर हैं और आप चार साल की सीडी सीढ़ी बनाना चाहते हैं।

### चरण 1: अलग सीडी खोलें

एक सीडी में सभी फंड डालने के बजाय, आप चार सीडी में से प्रत्येक में 5,000 डॉलर डालते हैं जो एक, दो, तीन और चार साल में परिपक्व हो जाएंगे। आप फंड निवेश करने से पहले सीडी पर सर्वोत्तम दरों वाले बैंकों को ढूंढते हैं। आप जो शुरू करते हैं वह है:

- एक साल की सीडी में $5,000

- दो साल की सीडी में $5,000

- तीन साल की सीडी में $5,000

- चार साल की सीडी में $5,000

### चरण 2: प्रत्येक सीडी को परिपक्वता पर नवीनीकृत और परिवर्तित करें

जैसे ही प्रत्येक सीडी परिपक्व होती है, आप इसे चार साल की सीडी के रूप में नवीनीकृत करते हैं। ऐसा करने से, चार साल बाद आपके पास चार चार साल की सीडी होगी, लेकिन उनमें से केवल एक सीडी सालाना परिपक्व होगी।

अगर आपने जनवरी 2021 में अपनी सभी सीडी खोली थीं, तो सीढ़ी सेट करना इस तरह दिखेगा:

- जनवरी 2022: एक साल की सीडी को चार साल की सीडी में नवीनीकृत करें

- जनवरी 2023: दो साल की सीडी को चार साल की सीडी में नवीनीकृत करें

- जनवरी 2024: तीन साल की सीडी को चार साल की सीडी में नवीनीकृत करें

- जनवरी 2025: चार साल की सीडी को चार साल की सीडी में नवीनीकृत करें

यह आपको सीढ़ी का निर्माण करते समय लंबी अवधि की सीडी पर उच्च ब्याज दरों का लाभ उठाने और प्रत्येक वर्ष परिपक्व होने वाली एक सीडी के आधार पर बिना किसी दंड के प्रति वर्ष सीढ़ी से 25% धनराशि निकालने की अनुमति देगा।

## मिनी सीडी सीढ़ी

एक मिनी सीडी सीढ़ी एक नियमित सीडी सीढ़ी के समान अवधारणा है लेकिन छोटी अवधि की सीडी के साथ। आप उसी रणनीति को लागू करने के लिए तीन महीने, छह महीने, नौ महीने और एक साल की सीडी में से एक मिनी सीडी लैडर बना सकते हैं। हालांकि, ध्यान रखें कि छोटी अवधि की सीडी के साथ सीढ़ी बनाकर, आपको मिलने वाली ब्याज दरें कम होंगी।

## एक सीडी सीढ़ी के लाभ

एक सीडी सीढ़ी रणनीति का पालन निवेशकों द्वारा किया जाता है जो अपने मूलधन और आय की सुरक्षा को महत्व देते हैं। यह आपको स्थिर नकदी प्रवाह भी प्रदान करता है, क्योंकि सीडी अलग-अलग समय पर परिपक्व होंगी। अलग-अलग मैच्योरिटी वाली सीडी पर निवेश का प्रसार करके, आप लंबी अवधि की सीडी की उच्च ब्याज दरों से लाभान्वित होते हैं और आपके सभी फंडों को रखने वाली अल्पकालिक सीडी को बार-बार नवीनीकृत करने की आवश्यकता नहीं होती है।

यदि कोई बैंक दिवालिया हो जाता है, तो सीडी डिफ़ॉल्ट रूप से FDIC बीमा भी प्रदान करती है। यूएस [ट्रेजरी बॉन्ड (टी-बॉन्ड)](/treasurybond) के अपवाद के साथ , जो कि संघीय सरकार द्वारा समर्थित हैं, कोई अन्य वाहन निश्चित आय वाले निवेशकों के लिए समान सुरक्षा प्रदान नहीं करता है।

इसके अतिरिक्त, अपनी सीडी को सीढ़ी बनाकर, आप उनकी कुल (या कुल) ब्याज दर को अनुकूलित करने में सक्षम हैं, आम तौर पर [ऊपर की तरफ](/upside) । उदाहरण के लिए, यदि आप त्रैमासिक नकदी प्रवाह उत्पन्न करने के लिए केवल तीन महीने की सीडी खरीदते हैं, तो आपको अपेक्षाकृत कम [रिटर्न](/rateofreturn) [का एहसास होगा](/rateofreturn) । एक सीढ़ीदार सीडी पोर्टफोलियो के साथ, हालांकि, आप अभी भी त्रैमासिक भुगतान प्राप्त कर सकते हैं लेकिन वापसी की कुल पोर्टफोलियो दर बहुत अधिक है, क्योंकि लंबी परिपक्वता सीडी आमतौर पर उच्च ब्याज का भुगतान करती है।

यदि आप अपने सभी फंड एक सीडी में रखते हैं, तो आप ब्याज दरों में वृद्धि से चूक सकते हैं जो आपके फंड के लॉक होने के दौरान होती है। सीडी सीढ़ी के साथ, हालांकि, आप परिपक्व सीडी से प्राप्त आय को उच्च ब्याज दरों के साथ नई सीडी में पुनर्निवेश करके अल्पकालिक ब्याज दरों का लाभ उठा सकते हैं। दूसरी ओर, यदि ब्याज दरें गिरती हैं, तब भी आप उच्च ब्याज दरों का लाभ उठा सकते हैं जो आपकी मौजूदा दीर्घकालिक सीडी प्रदान करती हैं।

[ब्याज दर जोखिम](/interestraterisk) को कम करते हुए सीडी के परिपक्व होने पर नकदी के पुनर्निवेश के नियमित अवसर प्रदान करती है । इस घटना में कि कोई आपात स्थिति आती है और आपको नकदी की आवश्यकता होती है, सीढ़ी की रणनीति यह सुनिश्चित करती है कि आपके पास लगातार एक सीडी परिपक्व हो, जिससे [तरलता जोखिम कम हो](/liquidityrisk) ।

## तल - रेखा

किसी भी अन्य निवेश की तरह, सीढ़ीदार सीडी का उपयोग करने का अभ्यास पूरी तरह से आपके व्यक्तिगत वित्तीय लक्ष्यों पर निर्भर करता है। सामान्यतया, वे उन लोगों के लिए महान हैं जो [पूंजी की सुरक्षा चाहते हैं](/capital),. अनुमानित नकदी प्रवाह और सादगी चाहते हैं। आपके वित्तीय लक्ष्यों को पूरा करने के लिए सीडी को समझना, एक्सेस करना और संरचना करना बहुत आसान है।

दूसरी ओर, सीडी के लिए रिटर्न की दरें आम तौर पर कम होती हैं क्योंकि वे सुरक्षा प्रदान करती हैं। इसके अलावा, वे स्थानीय, राज्य या संघीय करों पर पैसे बचाने के लिए कोई विशेष कर उपचार प्रदान नहीं करते हैं। इसलिए, यदि आप एक उच्च [टैक्स ब्रैकेट](/taxbracket) में हैं, तो उन्हें उचित ठहराना मुश्किल है। यदि आप कम टैक्स ब्रैकेट में हैं, तो वे बहुत अधिक समझ में आते हैं।

बस यह ध्यान रखें कि सीडी के साथ कार्रवाई का सबसे सुरक्षित तरीका है कि आप अपने बैंक की जांच करें और सुनिश्चित करें कि आपकी जमा राशि FDIC बीमा सीमाओं द्वारा कवर की गई है। यदि आप ब्रोकरेज हाउस के माध्यम से जाने का निर्णय लेते हैं, तो समझें कि आपने कमीशन सहित विभिन्न प्रकार के जोखिम भरे चर पेश किए हैं, विक्रेता (दलाल) की संदिग्ध प्रेरणा, और [प्रिंसिपल की संभावित हानि](/principal) । लाभ प्राप्त करने के लिए इसे सरल रखें।

## हाइलाइट्स

- विभिन्न परिपक्वताओं वाली सीडी में समान राशि आवंटित करके सीढ़ी बनाई जाती है।

- एक सीडी सीढ़ी जमा प्रमाणपत्र (सीडी) के लिए ब्याज दर और पुनर्निवेश जोखिम दोनों को कम कर सकती है।

- एक सीढ़ीदार सीडी पोर्टफोलियो के साथ, एक निवेशक अभी भी त्रैमासिक भुगतान प्राप्त कर सकता है लेकिन रिटर्न की कुल पोर्टफोलियो दर बहुत अधिक है।

## सामान्य प्रश्न

### क्या सीडी लैडर सुरक्षित निवेश है?

सीडी लैडर, जब एक बीमित बैंक के माध्यम से खरीदा जाता है, एक सुरक्षित निवेश होता है। फ़ेडरल डिपॉज़िट इंश्योरेंस कार्पोरेशन (FDIC) $ 250,000 तक की सीडी सीढ़ी की सुरक्षा करता है। जब तक निवेशक जल्दी पैसा नहीं निकालते हैं, तब तक अधिकांश सीडी लैडर अपेक्षित रिटर्न की स्पष्ट तस्वीर प्रदान करते हैं।

### सीडी सीढ़ी के क्या लाभ हैं?

एक सीडी सीढ़ी में एक नियमित सीडी के सभी लाभ हैं; यह एक सुरक्षित निवेश है जो समय के साथ अपेक्षित प्रतिफल देता है। सीडी लैडर के बारे में सबसे अच्छी बात यह है कि जल्दी निकासी शुल्क का कम जोखिम होता है, क्योंकि निवेशक पहले की तारीख में अपने कुछ पैसे तक पहुंच प्राप्त करेंगे।

### जमा (सीडी) सीढ़ी का प्रमाण पत्र किसे बनाना चाहिए?

जमा प्रमाणपत्र (सीडी) सीढ़ी उन व्यक्तियों के लिए एक अच्छा निवेश है जो समय के साथ सुरक्षित निवेश की तलाश में हैं। सीडी सीढ़ी के लिए धैर्य की आवश्यकता होती है, क्योंकि किसी भी जल्दी निकासी के लिए निवेशकों को दंडित किया जाएगा। इसके अतिरिक्त, उच्च स्तर की सुरक्षा का मतलब है कि एक सीडी सीढ़ी का एक बड़ा रिटर्न नहीं होगा, इसलिए इसे ध्यान में रखें।

