---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: पूंजी लाभांश खाता (सीडीए)
description: पूंजी लाभांश खाता (सीडीए) एक विशेष कॉर्पोरेट कर खाता है जो शेयरधारकों को नामित पूंजी लाभांश, कर-मुक्त देता है।
---

# पूंजी लाभांश खाता (सीडीए)
## कैपिटल डिविडेंड अकाउंट (सीडीए) क्या है?

पूंजी लाभांश खाता (सीडीए) एक विशेष कॉर्पोरेट कर खाता है जो शेयरधारकों को नामित पूंजी लाभांश, कर-मुक्त देता है। यह खाता आमतौर पर कनाडा में उपयोग किया जाता है और निगम की कर योग्य लेखा प्रविष्टियों या वित्तीय विवरणों में दर्ज नहीं किया जाता है।

## पूंजीगत लाभांश खातों (सीडीए) को समझना

एक [पूंजी लाभांश](/capital-dividend) एक प्रकार का भुगतान है जो एक फर्म अपने शेयरधारकों को करता है। भुगतान [पेड-इन कैपिटल](/paidincapital) से लिया जाता है , न कि कंपनी की [प्रतिधारित कमाई](/retainedearnings) से, जैसा कि नियमित लाभांश के मामले में होता है। जब शेयरधारकों को पूंजीगत लाभांश का भुगतान किया जाता है, तो ये कर योग्य नहीं होते हैं क्योंकि लाभांश को उस पूंजी की वापसी के रूप में देखा जाता है जिसमें निवेशक भुगतान करते हैं।

जब कोई कंपनी किसी परिसंपत्ति की बिक्री या निपटान से [पूंजीगत लाभ अर्जित करती है, तो लाभ का 50%](/capitalgain) [पूंजीगत लाभ कर](/capital_gains_tax) के अधीन होता है । कंपनी द्वारा प्राप्त कुल लाभ का गैर-कर योग्य हिस्सा पूंजी लाभांश खाते (सीडीए) में जोड़ा जाता है। पूंजी लाभांश खाता एक कर प्रावधान का हिस्सा है जिसका लक्ष्य किसी कंपनी द्वारा प्राप्त कर-मुक्त धन को उसके शेयरधारकों को कर-मुक्त करने में सक्षम बनाना है। इसलिए, शेयरधारकों को इन वितरणों पर करों का भुगतान करने की आवश्यकता नहीं है। जब तक कंपनी के पास यह काल्पनिक खाता है, वे पूंजी लाभांश के रूप में उचित मात्रा में लाभांश को नामित कर सकते हैं।

सीडीए में शेष राशि कंपनी द्वारा किए गए किसी भी पूंजीगत लाभ के 50% से बढ़ जाती है और कंपनी द्वारा किए गए किसी भी [पूंजीगत नुकसान के 50% से घट जाती है](/capitalloss) । एक व्यवसाय का सीडीए तब भी बढ़ता है जब अन्य कंपनियां व्यवसाय को पूंजीगत लाभांश का भुगतान करती हैं। एक कंपनी जो जीवन बीमा की [लागत के आधार से अधिक](/costbasis) [जीवन बीमा प्राप्त करती](/lifeinsurance) है, उसके पास सीडीए बैलेंस में अतिरिक्त राशि जोड़ी जाएगी। अंत में, ट्रस्ट के कराधान वर्ष के अंत में एक [ट्रस्ट](/trust) द्वारा निगम को किए गए कुछ वितरण फर्म के पूंजी लाभांश खाते में शेष राशि को बढ़ाते हैं।

पूंजी लाभांश केवल तभी घोषित किया जा सकता है जब सीडीए बैलेंस सकारात्मक हो। एक कंपनी जो सीडीए में उपलब्ध राशि से अधिक राशि में शेयरधारकों को लाभांश का भुगतान करती है, वह अतिरिक्त लाभांश के 60% के भारी कर दंड के अधीन होगी। सीडीए बैलेंस एक व्यवसाय के वित्तीय विवरणों में नहीं पाया जाता है, लेकिन केवल सूचना के उद्देश्यों के लिए [वित्तीय विवरणों के नोट्स में रिपोर्ट किया जा सकता है।](/footnote)

कैपिटल डिविडेंड अकाउंट का इस्तेमाल आमतौर पर कनाडा में किया जाता है। एक शेयरधारक जो कनाडा का [अनिवासी है,](/nonresident) उसे प्राप्त किसी भी पूंजीगत लाभांश पर 25% फ्लैट [विदहोल्डिंग टैक्स का भुगतान करना होगा। यदि किसी ऐसे शेयरधारक को लाभांश का भुगतान किया जाता है,](/withholdingtax) जिसका कनाडा के साथ [कर संधि वाले](/taxtreaty) देश में निवास है, तो विदहोल्डिंग टैक्स की दर कम हो सकती है । उदाहरण के लिए, एक अमेरिकी शेयरधारक जो एक कनाडाई निगम से पूंजीगत लाभांश प्राप्त करता है, उस पर केवल 5% (25% घटा 20% अमेरिकी कर [योग्य लाभांश पर बकाया](/qualifieddividend) ) के विदहोल्डिंग टैक्स के अधीन होगा। इसके अलावा, अनिवासी निवेशकों पर उनके निवास के देश के कर कानूनों के तहत कर लगाए जाने की सबसे अधिक संभावना है।

## हाइलाइट्स

- पूंजी लाभांश खाता (सीडीए) एक विशेष कॉर्पोरेट कर खाता है जो शेयरधारकों को नामित पूंजी लाभांश, कर मुक्त देता है।

- जब कोई कंपनी किसी परिसंपत्ति की बिक्री या निपटान से पूंजीगत लाभ अर्जित करती है, तो लाभ का 50% पूंजीगत लाभ कर के अधीन होता है। कंपनी द्वारा प्राप्त कुल लाभ का गैर-कर योग्य हिस्सा तब पूंजी लाभांश खाते (सीडीए) में जोड़ा जाता है, जिसे बाद में शेयरधारकों को वितरित किया जाता है।

- सीडीए में शेष राशि कंपनी द्वारा किए गए किसी भी पूंजीगत लाभ के 50% से बढ़ जाती है और कंपनी द्वारा किए गए किसी भी पूंजीगत नुकसान के 50% से घट जाती है।

- कनाडा में पूंजीगत लाभांश खातों का अधिक उपयोग किया जाता है।

