---
keywords: Personal Finance,Banking
title: सामुदायिक विकास वित्तीय संस्थान (सीडीएफआई)
description: सामुदायिक विकास वित्तीय संस्थान (सीडीएफआई) फंड वित्तीय सहायता से संकटग्रस्त समुदायों में आर्थिक पुनरोद्धार को बढ़ावा देता है।
---

# सामुदायिक विकास वित्तीय संस्थान (सीडीएफआई)
## सामुदायिक विकास वित्तीय संस्थान (सीडीएफआई) क्या है?

सामुदायिक विकास वित्तीय संस्थान (सीडीएफआई) निजी क्षेत्र के वित्तीय संस्थान हैं जो मुख्य रूप से गरीब स्थानीय समुदायों में व्यक्तिगत उधार और व्यावसायिक विकास के प्रयासों पर ध्यान केंद्रित करते हैं, जिन्हें यूएस सीडीएफआई में पुनरोद्धार की आवश्यकता होती है, वे एक आवेदन पूरा करके [यूएस ट्रेजरी विभाग के माध्यम से संघीय वित्त पोषण प्राप्त कर सकते हैं।](/ustreasury) वे निजी क्षेत्र के स्रोतों जैसे व्यक्तियों, निगमों और धार्मिक संस्थानों से भी धन प्राप्त कर सकते हैं।

ये संस्थाएं 1977 के सामुदायिक पुनर्निवेश अधिनियम के प्रत्यक्ष परिणाम के रूप में उभरीं, जिसे अमेरिका में सभी समुदायों में बैंकिंग और आर्थिक विकास असमानताओं के कारण तैयार किया गया था।

अधिनियम (2020 में संशोधित) ने यह सुनिश्चित करने में मदद की कि व्यावसायिक ऋण आर्थिक रूप से उदास पड़ोस में किए गए थे और अचल संपत्ति ऋण पूर्वाग्रह प्रतिबंधों के बिना किए गए थे, जैसे कि नापाक और अक्सर नस्लवादी प्रथा जिसे "रेड-लाइनिंग" के रूप में जाना जाता है। 1970 के दशक में मंदी के प्रभावों ने शहरी क्षेत्रों से धन के प्रवाह को रोकने के लिए कठोर संघीय कार्रवाई को प्रेरित किया। सामुदायिक विकास वित्तीय संस्थान उस प्रयास का एक महत्वपूर्ण हिस्सा बन गए।

## सामुदायिक विकास वित्तीय संस्थानों को समझना

[सामुदायिक निवेश](/community_investing) आम तौर पर सामुदायिक विकास बैंकों, क्रेडिट यूनियनों, ऋण निधि और सूक्ष्म वित्त संस्थानों के माध्यम से गरीब समुदायों में प्रत्यक्ष निवेश को संदर्भित करता है। सामुदायिक निवेश सामाजिक रूप से जिम्मेदार निवेश से निकटता से जुड़ा हुआ है और व्यवसायों, गैर-लाभकारी समूहों और किफायती आवास पहलों को निधि देने के लिए बैंकिंग सेवाओं और छोटे ऋणों की पेशकश करके वंचित समुदायों को आर्थिक रूप से सुधारने पर केंद्रित है।

सामुदायिक विकास वित्तीय संस्थान (सीडीएफआई) शहरी और ग्रामीण समुदायों के भीतर गरीबों और मजदूर वर्ग की जरूरतों को पूरा करने पर ध्यान केंद्रित करते हैं, क्योंकि इनमें से कई नागरिक [पारंपरिक वाणिज्यिक बैंकों](/dual-banking-system) और ऋण देने की प्रक्रियाओं से वंचित या उपेक्षित हैं। लक्ष्य लोगों के इस समूह को अधिक आर्थिक रूप से आत्मनिर्भर बनने में मदद करना और सामुदायिक पुनर्विकास के माध्यम से समग्र आर्थिक विकास में अधिक योगदान देना है।

संयुक्त राज्य अमेरिका में सैकड़ों चार्टर्ड सीडीएफआई काम कर रहे हैं, जिनमें से प्रत्येक अभिनव (और अक्सर कम कठोर) उधार प्रथाओं, शैक्षिक प्रयासों और लघु व्यवसाय उधार का उपयोग करने पर ध्यान केंद्रित करता है। सीडीएफआई का दृष्टिकोण एक ऐसा अमेरिका है जिसमें सभी लोगों और समुदायों के पास निवेश पूंजी और वित्तीय सेवाओं तक पहुंच है, जिनकी उन्हें समृद्ध होने की आवश्यकता है।

सीडीएफआई को संघीय सरकार या राष्ट्रीय कॉर्पोरेट पदानुक्रम के हस्तक्षेप के बिना स्थानीय रूप से नियंत्रित किया जाता है।

## सीडीएफआई फंड के माध्यम से सामुदायिक विकास

सीडीएफआई फंड एक संघीय कार्यक्रम है जो अपने सामुदायिक विकास वित्तीय संस्थान कार्यक्रम के माध्यम से पूंजी और स्थानीय आर्थिक विकास तक पहुंच को बढ़ावा देता है, जो प्रत्यक्ष निवेश के साथ ऋण, निवेश, वित्तीय सेवाएं और तकनीकी सहायता प्रदान करता है।

फंड सामुदायिक विकास संस्थाओं को टैक्स क्रेडिट का आवंटन भी प्रदान करता है जो उन्हें निजी क्षेत्र से निवेश आकर्षित करने और कम आय वाले समुदायों में पुनर्निवेश करने में सक्षम बनाता है।

इसका बैंक एंटरप्राइज अवार्ड प्रोग्राम बैंकों को अपने समुदायों और अन्य सीडीएफआई में निवेश करने के लिए प्रोत्साहन प्रदान करता है। सीडीएफआई बांड गारंटी कार्यक्रम सीडीएफआई का समर्थन करने के लिए बांड जारी करता है जो पात्र समुदाय या आर्थिक विकास उद्देश्यों के लिए निवेश करते हैं। अपने कैपिटल मैग्नेट फंड के माध्यम से, सीडीएफआई देश भर में कम आय वाले लोगों और कम आय वाले समुदायों के लिए किफायती आवास समाधानों के वित्तपोषण के लिए प्रतिस्पर्धात्मक रूप से सम्मानित अनुदान प्रदान करता है।

## हाइलाइट्स

- सीडीएफआई अक्सर शुद्ध लाभ के उद्देश्य के बजाय सामाजिक जिम्मेदारी और समावेश पर ध्यान केंद्रित करते हैं और संघीय सरकार के सीडीएफआई फंड से समर्थन प्राप्त कर सकते हैं।

- एक सामुदायिक विकास वित्तीय संस्थान (सीडीएफआई) एक निजी स्वामित्व वाला बैंक है जो गरीब समुदायों के बीच वित्तीय समावेशन और आर्थिक विकास को बढ़ावा देता है।

- स्थानीय फोकस के साथ, सीडीएफआई उन समुदायों की तलाश करते हैं जो पारंपरिक बैंकिंग क्षेत्र द्वारा कम सेवा प्रदान करते हैं।

