---
keywords: Trading,Fixed Income Trading
title: लगातार आनुपातिक ऋण दायित्व (सीपीडीओ)
description: निरंतर अनुपात ऋण दायित्व (सीपीडीओएस) जटिल ऋण प्रतिभूतियां हैं जो आईट्रैक्स या सीडीएक्स जैसे अंतर्निहित क्रेडिट सूचकांकों के संपर्क में आती हैं, जिन्हें वे ट्रैक करते हैं।
---

# लगातार आनुपातिक ऋण दायित्व (सीपीडीओ)
## एक निरंतर आनुपातिक ऋण दायित्व (CPDO) क्या है?

निरंतर अनुपात ऋण दायित्व (सीपीडीओ) अविश्वसनीय रूप से जटिल [ऋण प्रतिभूतियां हैं जो निवेशकों](/debtsecurity) को निवेश-ग्रेड बांड के कम-डिफ़ॉल्ट जोखिम के साथ [जंक बांड](/junkbond) [की](/debtsecurity) उच्च प्रतिफल का वादा करती हैं। सीपीडीओ ऐसा थॉमसन रॉयटर्स ईकॉन कोड (आईट्रैक्स) या [क्रेडिट डिफॉल्ट स्वैप इंडेक्स](/dowjonescdx) (सीडीएक्स) जैसे अंतर्निहित क्रेडिट इंडेक्स में अपने एक्सपोजर को रोल करके करते हैं।

जैसा कि दिया गया सूचकांक साख के आधार पर बांड जोड़ता है या जोड़ता है, एक सीपीडीओ प्रबंधक अपने जोखिम को अद्यतन करके डिफ़ॉल्ट जोखिम को सीमित करेगा, इसलिए शब्द "निरंतर अनुपात" है। लेकिन रणनीति निरंतर अनुपात ऋण दायित्वों को अत्यधिक अस्थिरता फैलाने और विनाशकारी नुकसान के जोखिम पर छोड़ देती है।

## एक निरंतर अनुपात ऋण दायित्व (सीपीडीओ) को समझना

2006 में डच बैंक ABN AMRO द्वारा निरंतर अनुपात ऋण दायित्वों का आविष्कार किया गया था। बैंक ने [डिफ़ॉल्ट के](/default2) खिलाफ सबसे असाधारण ऋण रेटिंग वाले बांडों के लिए [उच्च](/pegging) ब्याज-असर वाले साधन बनाने की मांग की । ऐतिहासिक रूप से कम बॉन्ड दरों की अवधि के दौरान, ऐसी रणनीति [पेंशन फंड के प्रबंधकों को आकर्षित कर रही थी,](/pensionplan) जिन्होंने उच्च रिटर्न की मांग की थी, लेकिन जोखिम भरे जंक बॉन्ड में निवेश करने की अनुमति नहीं थी।

सीपीडीओ [सिंथेटिक संपार्श्विक ऋण दायित्वों के समान हैं](/syntheticcdo) क्योंकि वे एक "टोकरी" हैं जिसमें वास्तविक बांड नहीं होते हैं, लेकिन बांड के खिलाफ [क्रेडिट डिफ़ॉल्ट स्वैप होते हैं।](/creditdefaultswap) ये स्वैप सिंथेटिक रूप से बांड से निवेशक को लाभ हस्तांतरित करते हैं। लेकिन सिंथेटिक संपार्श्विक ऋण दायित्वों (सीडीओ) के विपरीत, हर छह महीने में एक सीपीडीओ रोल किया जाता है। टर्नओवर पुराने बॉन्ड इंडेक्स पर [डेरिवेटिव](/derivative) खरीदने और नए इंडेक्स पर डेरिवेटिव बेचने से आता है। अंतर्निहित इंडेक्स पर डेरिवेटिव्स को लगातार खरीदने और बेचने से, सीपीडीओ का मैनेजर इंडेक्स प्राइस स्प्रेड से अतिरिक्त रिटर्न बनाने के प्रयास में अपने द्वारा नियोजित लीवरेज की मात्रा को अनुकूलित करने में सक्षम होगा। यह बांड सूचकांकों का एक आर्बिट्राज है।

हालाँकि, यह रणनीति एक दोहरे या कुछ भी नहीं, [मार्टिंगेल](/martingalesystem) दांव पर है, जिसे गणितीय रूप से खारिज कर दिया गया है। मार्टिंगेल एक 18वीं सदी का मौका का खेल है जहां एक सट्टेबाज एक सिक्के के हर हारने के साथ अपनी शर्त को दोगुना कर देता है, इस सिद्धांत पर कि एक अंतिम जीतने वाला सिक्का अपने सभी नुकसान और मूल शर्त को वापस प्राप्त करेगा। अन्य सीमाओं के अलावा, मार्टिंगेल रणनीति केवल तभी काम करती है जब एक सट्टेबाज के पास असीमित धन हो, जो वास्तविक दुनिया में कभी भी ऐसा नहीं होता है।

## लगातार समानुपातिक ऋण दायित्वों (सीपीडीओ) की सीमाएं

मूडीज और स्टैंडर्ड एंड पूअर्स (एसएंडपी) दोनों ने [एएए](/aaa) निवेश का मूल्यांकन करने के बाद पहले सीपीडीओ तत्काल जांच के दायरे में आ गए। एजेंसियों ने नोट किया कि अंतर्निहित एएए सूचकांकों के साथ रोल करने की रणनीति डिफ़ॉल्ट जोखिम को कम करेगी। लेकिन आलोचकों ने रणनीति में निहित अस्थिरता फैलाने के जोखिम पर ध्यान केंद्रित किया।

विशिष्ट समय में, यह जोखिम यकीनन छोटा था क्योंकि निवेश-ग्रेड बॉन्ड स्प्रेड का मतलब वापस आ जाता है। इस लिहाज से सिक्का उछालने की रणनीति काम कर सकती है। लेकिन [बांड स्प्रेड](/yieldspread) ऐतिहासिक रूप से स्थिर हैं [,](/stochastic-volatility) जिसका अर्थ है कि भविष्यवाणी करना असंभव होने पर मुश्किल है और वास्तव में, उल्लेखनीय रूप से कुछ प्रबंधकों ने 2008 के अंत में क्रेडिट संकट की भविष्यवाणी की थी जो कई सीपीडीओ को खोल देता है [।](/stochastic-volatility)

पहला सीपीडीओ डिफॉल्ट नवंबर 2007 में यूबीएस द्वारा प्रशासित एक फंड में आया था। यह कोयला खदान में कैनरी थी, क्योंकि 2008 के बाजार दुर्घटना से पहले बॉन्ड स्प्रेड में तेजी आने लगी थी। जैसे-जैसे अधिक फंड खोलना शुरू हुआ, रेटिंग एजेंसियां मूडीज और एसएंडपी सीपीडीओ को एएए रेटिंग देने के लिए बढ़ी हुई जांच के दायरे में आ गईं। जैसा कि उनकी विश्वसनीयता को नुकसान हुआ, मूडीज ने एक आंतरिक सॉफ्टवेयर गड़बड़ की खोज की, जो उन्होंने कहा कि सकारात्मक रेटिंग के लिए कम से कम आंशिक रूप से जिम्मेदार था, हालांकि इससे एसएंडपी की रेटिंग को समझाने के लिए कुछ नहीं हुआ।

अंत में, दोनों एजेंसियों ने 2008 की घटना की एक प्रभावी शून्य जोखिम संभावना को सौंपा था, और उन्होंने 2007 के अंत में हुई अधिक सांसारिक प्रसार वृद्धि के लिए एक बहुत ही कम संभावना को सौंपा था। 2007 से 2008 की पराजय ने सीपीडीओ को पोस्टर चाइल्ड बना दिया। जटिल वित्तीय साधन और सिर में रेत का आशावाद जो उन्हें गुरुत्वाकर्षण को धता बताता है।

## हाइलाइट्स

- सीपीडीओ अपने एक्सपोजर को उनके द्वारा ट्रैक किए गए अंतर्निहित क्रेडिट इंडेक्स में रोल करते हैं।

- सीपीडीओ अस्थिरता फैलाने के लिए अत्यधिक जोखिम में हैं।

- मूल रूप से, सीपीडीओ बांड सूचकांकों के मध्यस्थता का प्रतिनिधित्व करते हैं, और रणनीति विनाशकारी नुकसान का कारण बन सकती है।

- सीपीडीओ ने महान मंदी के शुरुआती दौर में चूक करना शुरू कर दिया, और रेटिंग एजेंसियों, जैसे एसएंडपी और मूडीज, सीपीडीओ की अत्यधिक रेटिंग के लिए जांच के दायरे में आ गए।

- निरंतर अनुपात ऋण दायित्व (सीपीडीओ) निवेशकों को निवेश-ग्रेड बांडों के कम-डिफ़ॉल्ट जोखिम के साथ जंक बांड की उच्च प्रतिफल का वादा करते हैं।

