---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: सीडिंग कंपनी
description: एक सीडिंग कंपनी एक बीमा कंपनी है जो अपने बीमा पॉलिसी पोर्टफोलियो से एक पुनर्बीमा फर्म को एक हिस्सा या उसके सभी जोखिमों को पास करती है।
---

# सीडिंग कंपनी
एक सीडिंग कंपनी एक [बीमा](/insurance) कंपनी है जो एक बीमा पॉलिसी से जुड़े एक हिस्से या सभी जोखिम को किसी अन्य बीमाकर्ता को पास करती है। सीडिंग बीमा कंपनियों के लिए मददगार है क्योंकि सीडिंग कंपनी जो जोखिम से गुजरती है वह नुकसान के अवांछित जोखिम के खिलाफ [बचाव कर सकती है।](/hedge) सीडिंग सीडिंग कंपनी को नए बीमा अनुबंध लिखने में उपयोग करने के लिए पूंजी मुक्त करने में भी मदद करता है।

## एक सीडिंग कंपनी को समझना

कभी-कभी, एक बीमा कंपनी अपने पोर्टफोलियो में कुछ पॉलिसियों के लिए [बीमा दावे का भुगतान करने के जोखिम को कम करना चाहती है।](/insurance_claim) बीमाकर्ता किसी अन्य बीमा कंपनी को पॉलिसी सौंप सकते हैं या पेशकश कर सकते हैं जो उस पॉलिसी के लिए दावा भुगतान करने का जोखिम उठाने को तैयार है। पॉलिसी प्राप्त करने वाली कंपनी को [पुनर्बीमा](/reinsurance) कंपनी कहा जाता है, जबकि पुनर्बीमाकर्ता को पॉलिसी पास करने वाला बीमाकर्ता सीडिंग कंपनी कहलाता है। हालांकि, पुनर्बीमाकर्ता को सौंपे गए किसी भी पॉलिसी के लिए पॉलिसीधारकों द्वारा भुगतान किए गए अधिकांश [प्रीमियम पर सीडिंग कंपनी हार जाती है।](/insurance-premium) इसके बजाय, पुनर्बीमाकर्ता को पॉलिसीधारकों से प्रीमियम का भुगतान मिलता है। हालांकि, पुनर्बीमाकर्ता आमतौर पर प्रीमियम के एक हिस्से का भुगतान सीडिंग कंपनी को करता है। इन भुगतानों को [सीडिंग सह](/ceding-commission) [-मिशन कहा जाता है](/ceding-commission) ।

सीडिंग कंपनी पुनर्बीमा नीतियों के लिए देयता बरकरार रखती है, इसलिए हालांकि दावों की पुनर्बीमा फर्म द्वारा प्रतिपूर्ति की जानी चाहिए, यदि पुनर्बीमा कंपनी चूक करती है, तो सीडिंग कंपनी को अभी भी पुनर्बीमा पॉलिसी जोखिमों पर भुगतान करना पड़ सकता है। बीमा एक उच्च विनियमित उद्योग है, जिसके लिए बीमा कंपनियों को कुछ अर्ध-मानकीकृत नीतियां लिखने और नुकसान के खिलाफ [संपार्श्विक के रूप में पर्याप्त पूंजी बनाए रखने की आवश्यकता होती है।](/collateral)

## सीडिंग कंपनियों को लाभ

बीमा कंपनियां पुनर्बीमा का उपयोग उन्हें अपने संचालन को नियंत्रित करने में अधिक स्वतंत्रता की अनुमति देने के लिए कर सकती हैं। उदाहरण के लिए, ऐसे मामलों में जहां बीमा कंपनी एक मानक पॉलिसी में कुछ नुकसान के जोखिम को वहन नहीं करना चाहती है, इन जोखिमों को दूर किया जा सकता है। एक बीमाकर्ता पुनर्बीमा का उपयोग उस पूंजी की मात्रा को नियंत्रित करने के लिए भी कर सकता है जिसे उसे संपार्श्विक के रूप में रखने की आवश्यकता होती है।

पुनर्बीमा एक विशेषज्ञ पुनर्बीमा कंपनी द्वारा लिखा जा सकता है, जैसे लॉयड्स ऑफ़ लंदन या स्विस रे, किसी अन्य बीमा कंपनी द्वारा, या एक इन-हाउस पुनर्बीमा विभाग द्वारा। कुछ पुनर्बीमा को आंतरिक रूप से नियंत्रित किया जा सकता है, जैसे ऑटोमोबाइल बीमा के साथ, कंपनी द्वारा लिए जाने वाले ग्राहकों के प्रकारों में विविधता लाकर। अन्य मामलों में, जैसे कि एक बड़े अंतरराष्ट्रीय व्यापार के लिए [देयता बीमा , विशेष पुनर्बीमाकर्ताओं का उपयोग किया जा सकता है क्योंकि](/liability_insurance) [विविधीकरण](/diversification) संभव नहीं है।

## सीडिंग कंपनियों के लिए उपलब्ध पुनर्बीमा के प्रकार

पुनर्बीमा अनुबंधों के विभिन्न प्रकार हैं जिनका उपयोग पुनर्बीमा सीडिंग के लिए किया जाता है।

### वैकल्पिक पुनर्बीमा

[वैकल्पिक](/cedent) [रीन्स](/facultative-reinsurance) [यूरेन्स](/facultative-reinsurance) कवरेज एक निश्चित व्यक्ति या एक विशिष्ट जोखिम या अनुबंध के लिए एक निश्चित बीमा कंपनी की सुरक्षा करता है। वैकल्पिक पुनर्बीमा के लिए जिन जोखिमों या अनुबंधों पर विचार किया जा रहा है, उन पर अलग से बातचीत की जाती है। पुनर्बीमाकर्ता को एक वैकल्पिक पुनर्बीमा प्रस्ताव के सभी या एक हिस्से को स्वीकार या अस्वीकार करने का अधिकार है।

### संधि पुनर्बीमा

[संधि पुनर्बीमा](/treaty-reinsurance) प्रति-जोखिम या अनुबंध के आधार पर मापदंडों के व्यापक सेट के लिए प्रभावी है। दूसरे शब्दों में, पुनर्बीमाकर्ता समय की अवधि में नीतियों के एक पूर्व निर्धारित वर्ग के जोखिमों को स्वीकार करता है। पुनर्बीमाकर्ता उन सभी जोखिमों या जोखिमों के एक हिस्से को कवर करता है जो एक सीडिंग बीमा कंपनी हो सकती है। उदाहरण के लिए, एक बीमा कंपनी बाढ़ को कवर करने वाली अपनी सभी नीतियों को सौंप सकती है या एक निर्धारित समय अवधि के भीतर केवल एक विशिष्ट भौगोलिक क्षेत्र के लिए उन बाढ़ जोखिमों को सौंप सकती है।

### आनुपातिक पुनर्बीमा

आनुपातिक पुनर्बीमा के तहत, पुनर्बीमाकर्ता को प्रमाण-पत्र द्वारा बेचे गए सभी पॉलिसी प्रीमियमों का [यथानुपातिक हिस्सा प्राप्त होता है।](/pro-rata) जब दावे किए जाते हैं, तो पुनर्बीमाकर्ता पूर्व-बातचीत प्रतिशत के आधार पर नुकसान के एक हिस्से को कवर करता है। पुनर्बीमाकर्ता भी प्रसंस्करण, व्यवसाय अधिग्रहण और लेखन लागत के लिए प्रमाण पत्र की प्रतिपूर्ति करता है।

### गैर-आनुपातिक पुनर्बीमा

गैर-आनुपातिक पुनर्बीमा के साथ, पुनर्बीमाकर्ता उत्तरदायी होता है यदि सेडेंट का नुकसान एक निर्दिष्ट राशि से अधिक हो, जिसे प्राथमिकता या प्रतिधारण सीमा के रूप में जाना जाता है। नतीजतन, पुनर्बीमाकर्ता के पास सीडिंग बीमाकर्ता के प्रीमियम और नुकसान में आनुपातिक हिस्सा नहीं होता है। प्राथमिकता या प्रतिधारण सीमा एक प्रकार के जोखिम या संपूर्ण जोखिम श्रेणी पर आधारित हो सकती है।

### अधिक नुकसान का पुनर्बीमा

[अतिरिक्त-हानि पुनर्बीमा](/excess-loss-reinsurance) एक प्रकार का गैर-आनुपातिक कवरेज है जिसमें पुनर्बीमाकर्ता सीडिंग बीमाकर्ता की प्रतिधारित सीमा से अधिक हानियों को कवर करता है। यह अनुबंध आम तौर पर विनाशकारी घटनाओं पर लागू होता है, जो प्रति-घटना के आधार पर या एक निर्धारित समय अवधि के भीतर संचयी नुकसान के लिए सेडेंट को कवर करता है। उदाहरण के लिए, एक पुनर्बीमाकर्ता एक विशिष्ट सीमा से अधिक की नीतियों के लिए नुकसान का 100% कवर कर सकता है, जैसे कि $500,000। पुनर्बीमाकर्ता अनुबंध में यह भी लिख सकता है कि वे सीमा से अधिक की अतिरिक्त राशि का केवल एक प्रतिशत कवर करते हैं।

### जोखिम-संलग्न पुनर्बीमा

जोखिम-संलग्न पुनर्बीमा के तहत, प्रभावी अवधि के दौरान स्थापित सभी दावों को कवर किया जाता है, भले ही नुकसान कवरेज अवधि के बाहर हुआ हो या नहीं। कवरेज अवधि के बाहर होने वाले दावों के लिए कोई कवरेज प्रदान नहीं किया जाता है, भले ही अनुबंध के प्रभावी होने के दौरान नुकसान हुआ हो।

## हाइलाइट्स

- एक सीडिंग कंपनी एक बीमा कंपनी है जो एक बीमा पॉलिसी से जुड़े एक हिस्से या सभी जोखिम को किसी अन्य बीमाकर्ता को पास करती है।

- एक सीडिंग बीमाकर्ता पुनर्बीमा का उपयोग उस पूंजी की मात्रा को नियंत्रित करने के लिए भी कर सकता है जिसे संपार्श्विक के रूप में रखने की आवश्यकता होती है।

- सीडिंग बीमा कंपनियों के लिए मददगार है क्योंकि सीडिंग कंपनी जो जोखिम से गुजरती है वह नुकसान के अवांछित जोखिम के खिलाफ बचाव कर सकती है।

