---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: सेलर-केफॉवर अधिनियम
description: सेलर-केफॉवर अधिनियम ने विलय को रोकने के लिए क्लेटन अधिनियम द्वारा दी गई शक्तियों को मजबूत किया, जिसके परिणामस्वरूप संभवतः कम प्रतिस्पर्धा हो सकती है।
---

# सेलर-केफॉवर अधिनियम
## सेलर-केफॉवर अधिनियम क्या है?

सेलर-केफॉवर अधिनियम कई अमेरिकी कानूनों में से एक है जिसे कुछ [विलय और अधिग्रहण](/mergersandacquisitions) (एम एंड ए) को [एकाधिकार बनाने](/monopoly) या अन्यथा संयुक्त राज्य में प्रतिस्पर्धा को कम करने से रोकने के लिए डिज़ाइन किया गया है। इसे 1950 में मौजूदा अविश्वास कानूनों और क्लेटन एक्ट और शर्मन एंटीट्रस्ट एक्ट में मौजूद कमियों को मजबूत करने के लिए पारित किया गया था।

## सेलर-केफॉवर अधिनियम को समझना

सेलर-केफॉवर अधिनियम, जिसे कभी-कभी विलय-विरोधी अधिनियम के रूप में संदर्भित किया जाता है, ने उद्योगों में सभी प्रकार के विलय को कवर करने के लिए अविश्वास कानूनों का विस्तार किया। यह पहले से अधिनियमित अविश्वास कानूनों, 1890 के शर्मन एंटीट्रस्ट अधिनियम और 1914 के क्लेटन एंटीट्रस्ट अधिनियम से आगे निकल गया, जिसने केवल उसी क्षेत्र के भीतर क्षैतिज विलय को सीमित करने की कोशिश की, साथ ही साथ [ऊर्ध्वाधर](/verticalmerger) और समूह विलय को भी लक्षित किया।

ऊर्ध्वाधर विलय में, आपूर्ति श्रृंखला के विभिन्न स्तरों पर कंपनियां बलों में शामिल हो जाती हैं, जो एक विरोधी समस्या हो सकती है यदि कोई कंपनी अपने प्रतिस्पर्धियों के आपूर्तिकर्ताओं को खरीद रही है। दूसरी ओर, सामूहिक विलय में, दो कंपनियां जो विभिन्न क्षेत्रों या भौगोलिक क्षेत्रों में शामिल हैं, कॉर्पोरेट क्षेत्र और उत्पाद श्रेणी का विस्तार करके अपने बाजारों का विस्तार करने के लिए एक साथ विलय करती हैं। दोनों प्रकार के विलय [, पैमाने की अर्थव्यवस्थाओं](/economiesofscale) से आने वाली लागत बचत से मेल खाने के लिए प्रतिस्पर्धियों को अधिक उत्पादन को आंतरिक बनाने के द्वारा [प्रवेश के लिए बाधाओं को](/barrierstoentry) बढ़ाते हैं ।

ऐसी कंपनियों को शामिल करने वाले अधिग्रहणों को लक्षित करने के अलावा, जो प्रत्यक्ष प्रतिस्पर्धी नहीं हैं, सेलर-केफॉवर अधिनियम ने पुराने शासन के तहत मौजूद एक और उल्लेखनीय खामियों को दूर करने की भी मांग की। पूर्व अविश्वास कानून ने कुछ एम एंड ए पर नियंत्रण प्रदान किया, हालांकि यह केवल [बकाया स्टॉक](/outstandingshares) खरीदने के लिए लागू होता है । दूसरे शब्दों में, सेलर-केफॉवर अधिनियम की शुरूआत से पहले, केवल [लक्षित फर्म की संपत्ति खरीदकर ही अविश्वास नियमों को दरकिनार किया जा सकता था](/targetfirm) ।

> लंबवत और समूह विलय को सेलर-केफॉवर अधिनियम द्वारा एकमुश्त प्रतिबंधित नहीं किया गया था, लेकिन सीमित थे यदि वे प्रतिस्पर्धा को काफी कम कर देते थे।

>

## सेलर-केफॉवर अधिनियम का उदाहरण

एक ऊर्ध्वाधर विलय का एक उदाहरण जो नियामक जांच के दायरे में आ सकता है, उसमें एक विक्रेता कंपनी का ग्राहक कंपनी के साथ विलय शामिल हो सकता है। सेलर-केफॉवर अधिनियम को इस आधार पर लागू किया जा सकता है कि सरकार को लगता है कि लेनदेन प्रवेश अवरोध पैदा करता है या संभावित उपभोक्ताओं को समान उत्पादों के साथ अन्य कंपनियों तक उचित पहुंच से रोकता है।

[समूह विलय](/conlgomeratemerger) को चुनौती देने के लिए , अधिनियम यह मामला बनाता है कि एक कंपनी दूसरे बाजार पर एकाधिकार बनाने के लिए एक बाजार से अपनी सफलता, संसाधनों और धन का उपयोग कर रही है।

## विशेष ध्यान

आधुनिक डिजिटल, और उच्च तकनीक वाले व्यवसाय और उद्योग अमेरिका के अविश्वास कानूनों के आसपास बहस का राज कर रहे हैं, जिससे अटकलें लगाई जा रही हैं कि नए नियम आने वाले हैं।

## हाइलाइट्स

- यह अमेरिका के सबसे मजबूत अविश्वास कानूनों में से एक बना हुआ है, जो सरकार को एम एंड ए को रोकने के लिए शक्तिशाली कानूनी अधिकार देता है जो एकाधिकार बनाता है या अन्यथा प्रतिस्पर्धा को काफी कम करता है।

- अधिनियम ने शर्मन और क्लेटन एंटीट्रस्ट अधिनियमों में नियामक और प्रवर्तन भाषा को जोड़ा।

- कांग्रेस ने 1950 में सेलर-केफौवर अधिनियम पारित किया ताकि उन खामियों को दूर किया जा सके जो एकाधिकार ऊर्ध्वाधर या समूह विलय की अनुमति देती हैं।

