---
keywords: Crypto
title: सेंसरशिप-प्रतिरोध
description: सेंसरशिप-प्रतिरोध। क्रिप्टोक्यूरेंसी नेटवर्क की संपत्ति जो किसी भी इकाई को उस पर लेनदेन को बदलने से रोकती है।
---

# सेंसरशिप-प्रतिरोध
सेंसरशिप-प्रतिरोध क्रिप्टोक्यूरेंसी नेटवर्क की एक विशिष्ट संपत्ति को संदर्भित कर सकता है। इस गुण का तात्पर्य है कि नेटवर्क पर लेन-देन करने की इच्छा रखने वाला कोई भी पक्ष ऐसा तब तक कर सकता है जब तक वे नेटवर्क प्रोटोकॉल के नियमों का पालन करते हैं।

यह एक नेटवर्क की संपत्ति को भी संदर्भित कर सकता है जो किसी भी पार्टी को उस पर लेनदेन में बदलाव करने से रोकता है। जब एक लेन-देन को ब्लॉकचेन में जोड़ा जाता है, तो इसे हजारों नोड्स में प्रचारित किया जाता है और वितरित लेज़र में जोड़ा जाता है। एक बार लेन-देन जोड़ दिए जाने के बाद, इसे (और नेटवर्क) [अपरिवर्तनीय बनाते हुए, इसे हटाना या बदलना लगभग असंभव है](/immutability) ।

सेंसरशिप-प्रतिरोध को बिटकॉइन के मुख्य मूल्य प्रस्तावों में से एक माना जाता है। विचार यह है कि किसी भी राष्ट्र-राज्य, निगम या तीसरे पक्ष के पास यह नियंत्रित करने की शक्ति नहीं है कि नेटवर्क पर अपने धन का लेन-देन या भंडारण कौन कर सकता है। सेंसरशिप-प्रतिरोध यह सुनिश्चित करता है कि नेटवर्क को नियंत्रित करने वाले कानून पहले से निर्धारित हैं और किसी विशिष्ट एजेंडा में फिट होने के लिए पूर्वव्यापी रूप से परिवर्तित नहीं किए जा सकते हैं।

जबकि पारंपरिक वित्तीय संस्थान बिचौलियों के हाथों में हैं, बिटकॉइन नेटवर्क का स्वामित्व किसी एक इकाई के पास नहीं है। जैसे, इस पर लेन-देन को सेंसर करना लगभग असंभव है - इसके विपरीत, पारंपरिक वित्त की बात करें तो ऐसा नहीं है। उदाहरण के लिए, यदि किसी व्यक्ति को एक सत्तावादी राज्य का दुश्मन समझा जाता है, तो सत्ताधारी सरकार उनके खाते को फ्रीज कर सकती है और उन्हें अपने धन को स्थानांतरित करने से रोक सकती है। जबकि बिटकॉइन का उपयोग ज्यादातर अटकलों के लिए एक उपकरण के रूप में किया जाता है, यह उपयोग का मामला शायद सबसे मौलिक कारण है कि यह एक महत्वपूर्ण नवाचार है।

यह ध्यान देने योग्य है कि बिटकॉइन नेटवर्क पर लेन-देन को रोकना पूरी तरह से असंभव नहीं है, बल्कि अत्यधिक संसाधन-गहन है। बिटकॉइन का सुरक्षा मॉडल काफी हद तक बहुमत के नियम पर निर्भर करता है। इसका मतलब यह है कि एक एकल इकाई, सिद्धांत रूप में, 51% हमले नामक परिदृश्य में नेटवर्क पर नियंत्रण हासिल करने के लिए पर्याप्त [हैश दर हासिल कर सकती है।](/hash-rate) ऐसा होने की संभावना बहुत कम है, लेकिन फिर भी यह संभव है।

