---
keywords: Careers,Degrees and Certifications
title: प्रमाणित वाणिज्यिक निवेश सदस्य (सीसीआईएम)
description: एक प्रमाणित वाणिज्यिक निवेश सदस्य (सीसीआईएम) वाणिज्यिक और निवेश अचल संपत्ति के विषयों में एक मान्यता प्राप्त विशेषज्ञ है।
---

# प्रमाणित वाणिज्यिक निवेश सदस्य (सीसीआईएम)
## एक प्रमाणित वाणिज्यिक निवेश सदस्य (सीसीआईएम) क्या है?

एक प्रमाणित वाणिज्यिक निवेश सदस्य (सीसीआईएम) वाणिज्यिक और निवेश अचल संपत्ति के विषयों में एक मान्यता प्राप्त विशेषज्ञ है। पदनाम सीसीआईएम संस्थान द्वारा प्रदान किया जाता है। एक CCIM [वाणिज्यिक अचल संपत्ति के](/commercialrealestate) मालिक, निवेशक और उपयोगकर्ता के लिए एक संसाधन है, जो उन्हें अचल संपत्ति की बात करते समय सर्वोत्तम निवेश निर्णय लेने की अनुमति देता है।

## एक प्रमाणित वाणिज्यिक निवेश सदस्य (सीसीआईएम) को समझना

प्रमाणित वाणिज्यिक निवेश सदस्य (सीसीआईएम) डिज़ाइनी [निवेश विश्लेषण](/investment-analysis),. बाज़ार विश्लेषण, उपयोगकर्ता निर्णय विश्लेषण और वाणिज्यिक अचल संपत्ति के लिए [वित्तीय विश्लेषण के क्षेत्रों में कुशल हैं।](/financial-analysis) प्राथमिक क्षेत्र जो सीसीआईएम अपने ग्राहकों को जोखिम को कम करने, विश्वसनीयता बढ़ाने, सूचित निर्णय लेने, अधिक सौदे बंद करने और निवेश पर उनकी वापसी को अधिकतम करने में मदद करने में सक्षम हैं ।

CCIM संस्थान की स्थापना 1967 में हुई थी और तब से 20,000 व्यक्ति इसके मुख्य पदनाम कार्यक्रम से गुजर चुके हैं। CCIM संस्थान के अनुसार, 10% से कम वाणिज्यिक रियल एस्टेट निवेशक और सलाहकार CCIM पदनाम रखते हैं, और CCIM औसतन एक विशेषज्ञ ब्रोकर की तुलना में सालाना 42% अधिक लेनदेन करते हैं, जिससे वे ग्राहकों के लिए अधिक आकर्षक संसाधन बन जाते हैं । मैं

2007 में, CCIM संस्थान ने रॉबर्ट एल वार्ड सेंटर फॉर रियल एस्टेट स्टडीज की शुरुआत की, जो विशिष्ट विषयों पर केंद्रित पाठ्यक्रम प्रदान करता है। सीसीआईएम के पास साइट टू डू बिजनेस के माध्यम से ऑनलाइन प्रौद्योगिकी उपकरणों के एक सूट तक पहुंच है, और वे ऑनलाइन सीसीआईएमनेट वाणिज्यिक अचल संपत्ति एक्सचेंज के माध्यम से बिक्री या पट्टे के लिए संपत्ति पोस्ट कर सकते हैं।

सामान्य तौर पर, एक सीसीआईएम के पास व्यक्तियों और सतत शिक्षा के व्यापक नेटवर्क तक पहुंच होती है। सदस्य विषय से संबंधित पत्रिकाओं, पॉडकास्ट और अन्य शैक्षिक श्रृंखलाओं तक भी पहुंच सकते हैं। सीसीआईएम संस्थान विभिन्न उद्योग कार्यक्रमों, सम्मेलनों और व्यापार शो में भी भाग लेता है जिसमें सदस्य भाग लेने में सक्षम होते हैं।

एक सीसीआईएम वाणिज्यिक अचल संपत्ति उद्योग के क्षेत्र में कुशल है, जिसमें उस बाजार में निवेश करने की नैतिकता और बातचीत प्रथाओं का ज्ञान शामिल है। CCIM में दलाल, वकील, बैंकर, पट्टे पर देने वाले पेशेवर, [संपत्ति प्रबंधक](/property-manager),. डेवलपर्स और परिसंपत्ति प्रबंधक शामिल हैं।

## एक प्रमाणित वाणिज्यिक निवेश सदस्य (सीसीआईएम) बनना

CCIM पदनाम अर्जित करने के लिए, निम्नलिखित आवश्यकताओं को पूरा करना होगा:

एक शिक्षा घटक को पूरा करें, परीक्षा पास करें, सदस्यता आवेदन पूरा करें, और वार्षिक देय राशि का भुगतान करें। शिक्षा घटक में निम्न शामिल हैं:

- (सीआई 101) वाणिज्यिक निवेश रियल एस्टेट के लिए वित्तीय विश्लेषण;

- (सीआई 102) वाणिज्यिक निवेश रियल एस्टेट के लिए बाजार विश्लेषण;

- बातचीत प्रशिक्षण;

- (सीआई 103) वाणिज्यिक निवेश रियल एस्टेट के लिए उपयोगकर्ता निर्णय विश्लेषण;

- (सीआई 104) वाणिज्यिक निवेश रियल एस्टेट के लिए निवेश विश्लेषण;

- ऑनलाइन नैतिकता पाठ्यक्रम ।

पाठ्यक्रम कक्षा, मिश्रित (ऑनलाइन और कक्षा), ऑनलाइन प्रशिक्षक के नेतृत्व वाले, ऑनलाइन स्व-पुस्तक, और वस्तुतः के माध्यम से पेश किए जाते हैं ।

## सदस्यता प्रकार

किसी व्यक्ति की स्थिति के आधार पर, सीसीआईएम आवेदकों के लिए तीन अलग-अलग सदस्यता प्रकार उपलब्ध हैं। इनमें "उम्मीदवार सदस्यता" शामिल है जो वाणिज्यिक अचल संपत्ति पेशेवरों के बहुमत पर लागू होती है और इसके लिए किसी उन्नत डिग्री या अतिरिक्त पदनाम की आवश्यकता नहीं होती है; उन वाणिज्यिक अचल संपत्ति पेशेवरों के लिए "फास्ट ट्रैक" सदस्यता, जो अन्य योग्य वाणिज्यिक अचल संपत्ति पदनाम रखते हैं, और उन लोगों के लिए "विश्वविद्यालय फास्ट ट्रैक: स्नातक और स्नातक" सदस्यता, जिनके पास संबद्ध विश्वविद्यालयों से योग्य मास्टर या स्नातक की डिग्री है ।

## प्रमाणित वाणिज्यिक निवेश सदस्य (सीसीआईएम) व्यापक परीक्षा

परीक्षा की लागत $375 है और आवेदकों के पास निर्धारित परीक्षा से पहले कोर्स कॉन्सेप्ट रिव्यू (CCR) लेने का विकल्प होता है। लागत $ 810 है। परीक्षा एक दिन में सुबह 8 बजे से दोपहर 2 बजे तक व्यक्तिगत रूप से ली जाती है और यह खुली किताब है। आप उसी दिन शाम 5 बजे अपने ग्रेड तक पहुंच सकते हैं परीक्षा पास करने के लिए आवेदकों को 70% या उससे अधिक के ग्रेड की आवश्यकता होती है। यदि कोई आवेदक परीक्षा में विफल रहता है, तो वे इसे फिर से ले सकते हैं; चार रीटेक की अनुमति है ।

## हाइलाइट्स

- सीसीआईएम रियल एस्टेट क्षेत्र में ग्राहकों को विशेष सेवाएं प्रदान करते हैं, जिससे उन्हें जोखिम कम करने, अधिक सौदे बंद करने और सूचित निर्णय लेने में मदद मिलती है।

- सीसीआईएम संस्थान विभिन्न प्रकार की शैक्षिक सामग्री के साथ-साथ उद्योग व्यापार शो, सम्मेलनों और कार्यक्रमों तक पहुंच प्रदान करता है।

- एक प्रमाणित वाणिज्यिक निवेश सदस्य (सीसीआईएम) सीसीआईएम संस्थान द्वारा वाणिज्यिक और निवेश अचल संपत्ति के क्षेत्र में विशेषज्ञों को दिया गया एक मान्यता प्राप्त पद है।

- CCIM में ब्रोकर, बैंकर, डेवलपर, वकील, प्रॉपर्टी मैनेजर और एसेट मैनेजर शामिल हैं।

- व्यक्ति आवश्यक पाठ्यक्रम पूरा करके और परीक्षा पास करके सीसीआईएम बन सकते हैं।

