---
keywords: Personal Finance,Insurance,Liability Insurance
title: बीमा प्रमाणपत्र (सीओआई)
description: बीमा का प्रमाण पत्र (सीओआई) एक बीमा कंपनी या ब्रोकर द्वारा जारी किया गया एक गैर-परक्राम्य दस्तावेज है जो बीमा पॉलिसी के अस्तित्व की पुष्टि करता है।
---

# बीमा प्रमाणपत्र (सीओआई)
## बीमा प्रमाणपत्र (सीओआई) क्या है?

[ब्रोकर](/broker) द्वारा बीमा प्रमाणपत्र (सीओआई) जारी किया जाता है । सीओआई बीमा पॉलिसी के अस्तित्व की पुष्टि करता है और पॉलिसी के प्रमुख पहलुओं और शर्तों को सारांशित करता है। उदाहरण के लिए, एक मानक COI पॉलिसीधारक का नाम, पॉलिसी की प्रभावी तिथि, कवरेज का प्रकार, पॉलिसी की सीमाएं और पॉलिसी के अन्य महत्वपूर्ण विवरणों को सूचीबद्ध करता है।

सीओआई के बिना, किसी कंपनी या ठेकेदार को ग्राहकों को सुरक्षित करने में कठिनाई होगी; अधिकांश किराएदार ठेकेदार या प्रदाता के कारण होने वाली किसी भी लागत का जोखिम नहीं लेना चाहेंगे।

> एक कंपनी जो सेवाओं के लिए एक ठेकेदार या किसी अन्य संस्था को काम पर रखती है, उसे अपने सीओआई की एक प्रति प्राप्त करनी चाहिए और यह सुनिश्चित करना चाहिए कि यह अद्यतित है।

>

## बीमा प्रमाणपत्रों को समझना

बीमा प्रमाणपत्र का उपयोग उन स्थितियों में किया जाता है जहां [देयता](/liability) और महत्वपूर्ण नुकसान चिंता का विषय होते हैं और एक की आवश्यकता होती है, जो कि अधिकांश व्यावसायिक संदर्भ हैं। बीमा प्रमाणपत्र का उपयोग किसके लिए किया जाता है? छोटे-व्यवसाय के मालिकों और ठेकेदारों के पास अक्सर कार्यस्थल दुर्घटनाओं या चोटों के लिए दायित्व से सुरक्षा प्रदान करने वाला सीओआई होता है। देयता बीमा की खरीद आमतौर पर बीमा प्रमाणपत्र जारी करने को गति प्रदान करेगी।

COI के बिना, किसी व्यवसाय के स्वामी या ठेकेदार को अनुबंध जीतने में कठिनाई हो सकती है। चूंकि कई कंपनियां और व्यक्ति ठेकेदारों को काम पर रखते हैं, इसलिए ग्राहक को यह जानने की जरूरत है कि एक व्यवसाय के मालिक या ठेकेदार के पास देयता बीमा है, ताकि अगर ठेकेदार क्षति, चोट या घटिया काम के लिए जिम्मेदार है तो वे कोई जोखिम नहीं उठाएंगे।

## बीमा का प्रमाण पत्र मान्य करना

आमतौर पर, एक ग्राहक व्यवसाय के मालिक या ठेकेदार के बजाय सीधे बीमा कंपनी से प्रमाण पत्र का अनुरोध करेगा। ग्राहक को इस बात की पुष्टि करनी चाहिए कि प्रमाणपत्र पर बीमाधारक का नाम उस कंपनी या ठेकेदार से सटीक मेल खाता है जिस पर वे विचार कर रहे हैं।

साथ ही, ग्राहक को यह सुनिश्चित करने के लिए पॉलिसी कवरेज तिथियों की जांच करनी चाहिए कि पॉलिसी की प्रभावी तिथि वर्तमान है। यदि अनुबंधित कार्य पूरा होने से पहले पॉलिसी समाप्त होने के लिए सेट है, तो क्लाइंट को एक नया प्रमाणपत्र सुरक्षित करना चाहिए।

## बीमा प्रमाणपत्र का विवरण

बीमा के प्रमाणपत्रों में सामान्य, ऑटो, छाता, और [श्रमिकों के मुआवजे के रूप में सूचीबद्ध विभिन्न प्रकार के देयता कवरेज के लिए अलग-अलग अनुभाग होते हैं](/workers-compensation) । "बीमाकृत" पॉलिसीधारक, व्यक्ति या कंपनी को संदर्भित करता है जो बीमा द्वारा कवर किए जाने के रूप में प्रमाण पत्र पर दिखाई देता है।

कवरेज स्तरों के अतिरिक्त, प्रमाणपत्र में पॉलिसीधारक का नाम, डाक पता शामिल होता है, और बीमाधारक द्वारा किए जाने वाले कार्यों का वर्णन करता है। बीमा एजेंट या बीमा एजेंसी के संपर्क व्यक्ति के लिए संपर्क जानकारी के साथ जारीकर्ता बीमा कंपनी का पता सूचीबद्ध है। यदि कई बीमा कंपनियां शामिल हैं, तो सभी नाम और संपर्क जानकारी सूचीबद्ध हैं।

जब कोई ग्राहक COI का अनुरोध करता है, तो वे एक प्रमाणपत्र धारक बन जाते हैं। ग्राहक का नाम और संपर्क जानकारी निचले बाएँ कोने में बयानों के साथ दिखाई देती है जो पॉलिसी रद्दीकरण के ग्राहक को सूचित करने के लिए बीमाकर्ता के दायित्व को दर्शाती है।

प्रमाणपत्र बीमाधारक की नीतियों और प्रत्येक प्रकार के कवरेज के लिए प्रदान की गई सीमाओं का संक्षेप में वर्णन करता है। उदाहरण के लिए, सामान्य देयता अनुभाग श्रेणी के आधार पर पॉलिसी की पेशकश की छह सीमाओं का सारांश देता है और इंगित करता है कि कवरेज प्रति दावा या प्रति घटना के आधार पर लागू होता है या नहीं। चूंकि राज्य के कानून घायल श्रमिकों को प्रदान किए जाने वाले लाभों को निर्धारित करते हैं, इसलिए कर्मचारी के मुआवजे का कवरेज कोई सीमा नहीं दिखाएगा। हालांकि, एक नियोक्ता की देयता कवरेज सीमाएं सूचीबद्ध होनी चाहिए।

## हाइलाइट्स

- छोटे-व्यवसाय के मालिकों और ठेकेदारों को आम तौर पर एक सीओआई की आवश्यकता होती है जो कार्यस्थल दुर्घटनाओं या व्यवसाय के संचालन के लिए चोटों के लिए दायित्व के खिलाफ सुरक्षा प्रदान करता है।

- बीमा कंपनी या ब्रोकर द्वारा बीमा प्रमाणपत्र (सीओआई) जारी किया जाता है और बीमा पॉलिसी के अस्तित्व की पुष्टि करता है।

- यह महत्वपूर्ण है कि ग्राहक पॉलिसी कवरेज तिथियों और पॉलिसी की सीमाओं की जांच करे।

