---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: कनाडा शिक्षा बचत अनुदान (सीईएसजी)
description: कनाडा शिक्षा बचत अनुदान कनाडा सरकार की ओर से एक अनुदान है जिसका भुगतान सीधे लाभार्थी की पंजीकृत शिक्षा बचत योजना (आरईएसपी) में किया जाता है।
---

# कनाडा शिक्षा बचत अनुदान (सीईएसजी)
## कनाडा शिक्षा बचत अनुदान (सीईएसजी) क्या है?

कनाडा शिक्षा बचत अनुदान (सीईएसजी) कनाडा सरकार की ओर से एक अनुदान है जिसका भुगतान सीधे लाभार्थी की पंजीकृत शिक्षा बचत योजना (आरईएसपी) में किया जाता है। यह प्रत्येक वर्ष पात्र लाभार्थी की ओर से RESP में किए गए योगदान में पहले $2,500 में 20% जोड़ता है।

## कनाडा शिक्षा बचत अनुदान (सीईएसजी) को समझना

कनाडा शिक्षा बचत अनुदान एक प्रोत्साहन कार्यक्रम है जिसे लोगों को एक बच्चे की शिक्षा के लिए बचत करने और माध्यमिक शिक्षा के बाद के वित्तीय बोझ को कम करने के लिए प्रोत्साहित करने के लिए डिज़ाइन किया गया है। सीईएसजी का भुगतान आरईएसपी में किए गए योगदान पर निर्भर करता है। एक आरईएसपी में पैसा एक शिक्षुता कार्यक्रम, या एक सीईजीईपी, ट्रेड स्कूल, कॉलेज या विश्वविद्यालय में अंशकालिक या पूर्णकालिक अध्ययन के लिए भुगतान करने में मदद के लिए इस्तेमाल किया जा सकता है।

कनाडा शिक्षा बचत अनुदान तक पहुंच प्राप्त करने के लिए, व्यक्तिगत योगदान एक [पंजीकृत शिक्षा बचत योजना](/resp) (आरईएसपी) में किया जाना चाहिए। कोई भी बच्चे के लिए RESP खोल सकता है—सिर्फ बच्चे के माता-पिता के लिए नहीं।

CESG प्रति वर्ष योगदान किए गए प्रत्येक डॉलर पर अधिकतम $500 प्रति वर्ष तक 20 सेंट प्रदान करता है, जो $2,500 के वार्षिक योगदान को मिलान के योग्य बनाता है। यदि किसी दिए गए वर्ष में योगदान नहीं किया जा सकता है, तो योजना धारक को भविष्य के वर्षों में योगदान करने की अनुमति है।

CESG में योगदान उस कैलेंडर वर्ष के अंत तक किया जा सकता है जिसमें बच्चा 17 वर्ष का हो जाता है। प्राथमिक देखभाल करने वाले की आय के आधार पर, एक बच्चा कनाडा से अपने RESP में रखे गए अतिरिक्त 10% से 20% मैच के लिए भी पात्र हो सकता है। शिक्षा बचत अनुदान।

## सीईएसजी पात्रता

जिस कैलेंडर वर्ष में बच्चा 17 वर्ष का हो जाता है, उस कैलेंडर वर्ष के 31 दिसंबर तक एक व्यक्तिगत बच्चे के लिए मिलान योगदान दिया जा सकता है। सीईएसजी मिलान के लिए पात्र होने के लिए, कुछ महत्वपूर्ण शर्तें हैं।

- अनुदान के लिए पात्र होने के लिए, देखभाल करने वाले को उस कैलेंडर वर्ष के अंत से पहले बच्चे के आरईएसपी में योगदान देना चाहिए जिसमें वे 15 वर्ष के हो जाते हैं।

- व्यक्तिगत बच्चा कनाडा का निवासी होना चाहिए।

- एक वैध सामाजिक बीमा संख्या होनी चाहिए।

- बच्चे के नाम पर एक आरईएसपी खाता होना चाहिए।

- मिलान योगदान के लिए सरकार से अनुरोध किया जाना चाहिए।

जबकि अनुदान 15 वर्ष या उससे पहले शुरू होने का इरादा है, 16- या 17 साल के बच्चे भी सीईएसजी मिलान प्राप्त कर सकते हैं यदि निम्नलिखित दो आवश्यकताओं में से एक को पूरा किया जाता है:

1. एक आरईएसपी $2,000 के योगदान के साथ खोला गया है, कैलेंडर वर्ष के 31 दिसंबर से पहले बच्चा 15 वर्ष का हो गया है, जिसमें कोई पैसा नहीं निकाला गया है।

1. एक आरईएसपी को आरईएसपी में कम से कम 100 डॉलर के वार्षिक योगदान के साथ खोला गया है, जिस वर्ष 31 दिसंबर से पहले कम से कम चार अलग-अलग वर्षों में बच्चा 15 साल का हो गया था, जिसमें कोई पैसा नहीं निकाला गया था।

## हाइलाइट्स

- कनाडा शिक्षा बचत अनुदान कनाडा सरकार की ओर से एक अनुदान है जिसका भुगतान सीधे लाभार्थी की पंजीकृत शिक्षा बचत योजना (आरईएसपी) में किया जाता है।

- सीईएसजी एक प्रोत्साहन कार्यक्रम है जिसे लोगों को एक बच्चे की शिक्षा के लिए बचत करने और माध्यमिक शिक्षा के बाद के वित्तीय बोझ को कम करने के लिए प्रोत्साहित करने के लिए डिज़ाइन किया गया है।

- CESG प्रत्येक वर्ष पात्र लाभार्थी की ओर से RESP में किए गए योगदान में पहले $2,500 में 20% जोड़ता है।

