---
keywords: Careers,Degrees and Certifications,Cfa
title: सीएफए संस्थान
description: सीएफए संस्थान एक अंतरराष्ट्रीय संगठन है जो शिक्षा, नैतिकता और प्रमाणन कार्यक्रमों के साथ निवेश प्रबंधन पेशेवरों की सेवा करता है।
---

# सीएफए संस्थान
## सीएफए संस्थान क्या है?

सीएफए संस्थान एक अंतरराष्ट्रीय संगठन है जो निवेश पेशेवरों को शिक्षा, पालन करने के लिए [आचार संहिता](/code-of-ethics) और कई प्रमाणन कार्यक्रम प्रदान करता है। पूर्व में एसोसिएशन फॉर इन्वेस्टमेंट मैनेजमेंट एंड रिसर्च (एआईएमआर) के रूप में जाना जाता है, सीएफए संस्थान का प्राथमिक जनादेश निवेश उद्योग के लिए एक उच्च मानक निर्दिष्ट करना और बनाए रखना है। सदस्यों में वे शामिल हैं जो [चार्टर्ड वित्तीय विश्लेषक (सीएफए)](/cfa) पद धारण करते हैं या अन्यथा इसके नियमों से बंधे हैं।

## सीएफए संस्थान को समझना

[बोर्ड ऑफ गवर्नर्स](/board-of-governors) द्वारा निर्देशित किया जाता है जिसमें 20 बोर्ड सदस्य शामिल होते हैं, जिनमें से अधिकतर संस्थान के सदस्यों द्वारा तीन साल के कार्यकाल के लिए चुने जाते हैं। संगठन का मुख्यालय चार्लोट्सविले, Va में है, और इसके कार्यालय न्यूयॉर्क, बीजिंग, हांगकांग, मुंबई, लंदन और ब्रुसेल्स में हैं।

सीएफए संस्थान का मिशन वैश्विक निवेश उद्योग में नैतिकता, शिक्षा और पेशेवर उत्कृष्टता के उच्चतम मानकों को बढ़ावा देना है। यह [वैश्विक निवेश प्रदर्शन मानकों (जीआईपीएस)](/gips) जैसे उद्योग दिशानिर्देश तैयार करता है , और शिक्षा, व्यावसायिक विकास और नेटवर्किंग अवसर प्रदान करके वित्तीय पेशेवरों की सेवा करने की इच्छा रखता है। सीएफए संस्थान का लक्ष्य निवेश नैतिकता, उद्योग प्रथाओं और [पूंजी बाजार](/capitalmarkets) अखंडता में वैश्विक नेता बनना है। इसका मिशन स्टेटमेंट इस प्रकार है:

**"समाज के अंतिम लाभ के लिए नैतिकता, शिक्षा और पेशेवर उत्कृष्टता के उच्चतम मानकों को बढ़ावा देकर विश्व स्तर पर निवेश पेशे का नेतृत्व करना।"**

CFA संस्थान संभवतः CFA संस्थान आचार संहिता और व्यावसायिक आचरण के मानकों को बनाने और बनाए रखने के लिए जाना जाता है, जो उद्योग के भीतर उनकी विशिष्ट नौकरियों की परवाह किए बिना, दुनिया भर के निवेश पेशेवरों के लिए एक नैतिक बेंचमार्क है। संस्थान के सदस्यों, सीएफए और सीएफए उम्मीदवारों को अपने पूरे करियर में इस दस्तावेज़ का पालन करना आवश्यक है।

> निवेश पेशेवरों के लिए आचरण और व्यवहार के मानक की निगरानी और अद्यतन करने से परे, सीएफए संस्थान निवेशकों के हितों को पहले रखने के लिए सार्वजनिक नीति और उद्योग अभ्यास को आकार देने और प्रभावित करने के लिए भी काम करता है।

>

## सीएफए संस्थान द्वारा प्रस्तावित पदनामों के प्रकार

सीएफए संस्थान कई शिक्षा कार्यक्रम और प्रमाणपत्र प्रदान करता है, जिसमें सीएफए पदनाम सबसे अधिक मान्यता प्राप्त है। सीएफए कार्यक्रम [पोर्टफोलियो प्रबंधन](/portfoliomanagement) और निवेश विश्लेषण कौशल में एक आधार प्रदान करता है और दुनिया भर में 31,000 से अधिक निवेश फर्मों के लिए पसंद का पेशेवर मानक है।

सीएफए पदनाम के लिए उम्मीदवारों को तीन लगातार परीक्षाएं उत्तीर्ण करने की आवश्यकता होती है जो नैतिक और व्यावसायिक मानकों, मात्रात्मक तरीकों, अर्थशास्त्र, वित्तीय रिपोर्टिंग, कॉर्पोरेट वित्त, इक्विटी, निश्चित आय, [डेरिवेटिव](/derivative),. वैकल्पिक निवेश और पोर्टफोलियो प्रबंधन को कवर करती हैं। पदनाम प्राप्त करने से पहले इच्छुक सीएफए के पास उद्योग का न्यूनतम अनुभव होना चाहिए।

> 165 देशों में 172,000 से अधिक सीएफए हैं।

>

सीएफए संस्थान द्वारा प्रदान किया जाने वाला एक अन्य पद [निवेश प्रदर्शन मापन (सीआईपीएम) में प्रमाणपत्र है](/certificate-investment-performance-measurement-cipm),. जो उम्मीदवारों को अभ्यास-आधारित निवेश प्रदर्शन और [जोखिम](/risk-assessment) [मूल्यांकन](/risk-assessment) कौशल प्रदान करने के लिए डिज़ाइन किया गया है जो विश्व स्तर पर प्रासंगिक हैं। इस कार्यक्रम में नैतिकता और रिपोर्टिंग मानकों, प्रबंधक चयन, मूल्यांकन, एट्रिब्यूशन और माप शामिल हैं।

अंत में, सीएफए संस्थान भी निवेश नींव कार्यक्रम के पीछे है, जो निवेश भूमिकाओं, वित्त और नैतिकता की अनिवार्यताओं को शामिल करता है। यह स्व-अध्ययन कार्यक्रम उन लोगों को लाभान्वित करने के लिए डिज़ाइन किया गया है जो निवेश और वित्तीय सेवा कंपनियों, जैसे बिक्री और विपणन पेशेवरों, [मानव संसाधन (एचआर](/humanresources) [)](/humanresources),. या सूचना प्रौद्योगिकी पेशेवरों के लिए काम करते हैं।

## हाइलाइट्स

- सीएफए संस्थान वह संगठन है जो सीएफए पदनाम के तहत पाठ्यक्रम, आचार संहिता और परीक्षा बनाता है।

- एक सीएफए एक चार्टर्ड वित्तीय विश्लेषक है।

- सीएफए संस्थान का प्राथमिक अधिदेश निवेश पेशेवरों के लिए उच्च मानकों को स्थापित करना है।

- सीएफए पदनाम के अलावा, सीएफए संस्थान निवेश प्रदर्शन मापन में एक प्रमाणपत्र और अलग से, एक निवेश नींव कार्यक्रम प्रदान करता है।

## सामान्य प्रश्न

### सीएफए योग्यता क्या है?

एक चार्टर्ड वित्तीय विश्लेषक (सीएफए) सीएफए संस्थान द्वारा प्रमाणित एक पदनाम है। सीएफए पदनाम अर्जित करने के लिए, उम्मीदवारों को तीन स्तरों की परीक्षा उत्तीर्ण करनी होगी, जिसे पूरा करने में आमतौर पर चार से पांच साल लग सकते हैं। औसतन, प्रत्येक परीक्षा के लिए उत्तीर्ण होने की दर लगभग 45% गिरती है। सीएफए पदनाम कॉर्पोरेट वित्त, निवेश बैंकिंग, इक्विटी विश्लेषण और परामर्श में करियर के लिए जर्मन है।

### सीएफए आचार संहिता क्या है?

दुनिया भर में निवेश पेशेवर नैतिकता के सीएफए कोड का उपयोग करते हैं, जिसे आचार संहिता और व्यावसायिक आचरण के मानकों के रूप में जाना जाता है। मोटे तौर पर, आचार संहिता के लिए वित्तीय बाजारों में प्रतिभागियों के साथ काम करते समय सीएफए उम्मीदवारों को ईमानदारी के साथ कार्य करने की आवश्यकता होती है। व्यावसायिक आचरण के मानक व्यावसायिकता, पूंजी बाजार की अखंडता, ग्राहकों के लिए कर्तव्यों, नियोक्ताओं के लिए कर्तव्यों और संघर्षों सहित श्रेणियों में आते हैं। रुचि।

### सीएफए संस्थान क्या करता है?

1947 में स्थापित, CFA संस्थान एक वैश्विक संगठन है जो निवेश पेशेवरों के लिए शिक्षा प्रदान करता है। यह चार्टर्ड वित्तीय विश्लेषक (सीएफए) पदनाम प्रदान करता है, जिसमें कॉर्पोरेट वित्त, नैतिकता, अर्थशास्त्र और वित्तीय विश्लेषण शामिल हैं। विश्व स्तर पर, 165 देशों में 172,000 से अधिक सीएफए चार्टरधारक हैं, जिसमें 31,000 निवेश संस्थान इसे पसंद के मानक के रूप में पहचानते हैं। सीएफए संस्थान निवेश प्रदर्शन मापन में एक प्रमाणपत्र और एक निवेश नींव कार्यक्रम भी प्रदान करता है।

