---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: करों के बाद नकदी प्रवाह (सीएफएटी)
description: करों के बाद नकदी प्रवाह वित्तीय प्रदर्शन का एक पैमाना है जो एक कंपनी के संचालन के माध्यम से नकदी प्रवाह उत्पन्न करने की क्षमता को देखता है।
---

# करों के बाद नकदी प्रवाह (सीएफएटी)
## करों के बाद नकदी प्रवाह क्या है? (सीएफएटी)

करों के बाद नकदी प्रवाह (सीएफएटी) वित्तीय प्रदर्शन का एक उपाय है जो कंपनी के संचालन के माध्यम से [नकदी प्रवाह उत्पन्न करने की क्षमता को दर्शाता है।](/cashflow) इसकी गणना गैर-नकद शुल्क जैसे कि परिशोधन, मूल्यह्रास, पुनर्गठन लागत और [शुद्ध आय में हानि को जोड़कर की जाती है](/netincome) । सीएफएटी को कर-पश्चात नकदी प्रवाह के रूप में भी जाना जाता है।

## करों के बाद नकदी प्रवाह को समझना (सीएफएटी)

करों के बाद सीएफएटी नकदी प्रवाह का एक उपाय है जो मुनाफे पर करों के प्रभाव को ध्यान में रखता है। इस उपाय का उपयोग किसी निगम द्वारा किए गए निवेश या परियोजना के नकदी प्रवाह को निर्धारित करने के लिए किया जाता है। कर-पश्चात नकदी प्रवाह की गणना करने के लिए, [मूल्यह्रास को](/depreciation) [शुद्ध आय](/netincome) में वापस जोड़ा जाना चाहिए । मूल्यह्रास एक [गैर-नकद व्यय](/noncashcharge) है जो किसी परिसंपत्ति के घटते आर्थिक मूल्य का प्रतिनिधित्व करता है लेकिन वास्तविक नकद बहिर्वाह नहीं है। (याद रखें कि लाभ की गणना के लिए मूल्यह्रास को व्यय के रूप में घटाया जाता है। सीएफएटी की गणना में, इसे वापस जोड़ा जाता है।)

सीएफएटी की गणना के लिए सूत्र यहां दिया गया है:

>

> **सीएफएटी** = शुद्ध आय + मूल्यह्रास + परिशोधन + अन्य गैर-नकद शुल्क

>

उदाहरण के लिए, मान लें कि $ 2 मिलियन की परिचालन आय वाली एक परियोजना [का](/operatingincome) [मूल्यह्रास](/operatingincome) मूल्य $ 180,000 है। कंपनी 35% की दर से कर का भुगतान करती है। परियोजना द्वारा उत्पन्न शुद्ध आय की गणना इस प्रकार की जा सकती है:

>

> [कर पूर्व आय](/ebt) (ईबीटी) = $2 मिलियन - $180,000

>

>

> ईबीटी = $1,820,000

>

>

> शुद्ध आय = $1,820,000 - (35% x $1,820,000)

>

>

> शुद्ध आय = $1,820,000 - $637,000

>

>

> शुद्ध आय = $1,183,000

>

>

> सीएफएटी = $1,183,000 + $180,000

>

>

> सीएफएटी = $1,363,000

>

मूल्यह्रास एक व्यय है जो [कर ढाल के रूप में कार्य करता है](/taxshield) । हालांकि, चूंकि यह वास्तविक नकदी प्रवाह नहीं है, इसलिए इसे कर-पश्चात आय में वापस जोड़ा जाना चाहिए।

### सीएफएटी निवेशकों को क्या बता सकता है

करों के बाद नकदी प्रवाह के वर्तमान मूल्य की गणना यह तय करने के लिए की जा सकती है कि किसी व्यवसाय में निवेश सार्थक है या नहीं। सीएफएटी निवेशकों और विश्लेषकों के लिए महत्वपूर्ण है क्योंकि यह एक निगम की अपने नकद दायित्वों को पूरा करने की क्षमता का आकलन करता है जैसे कि कार्यशील पूंजी में वृद्धि और विकास का समर्थन करने के लिए पेरोल, अचल संपत्तियों में नकद निवेश करना, या अंततः और लंबे समय में, [नकद लाभांश बनाना](/cashdividend) या वितरण।

सीएफएटी जितना अधिक होगा, वितरण करने के लिए एक व्यवसाय बेहतर स्थिति में होगा। हालांकि, एक सकारात्मक सीएफएटी का मतलब यह नहीं है कि एक कंपनी अपने नकद वितरण पर अच्छा बनाने के लिए पर्याप्त वित्तीय स्थिति में है।

सीएफएटी समय के साथ और उसी उद्योग के भीतर प्रतिस्पर्धियों की तुलना में कंपनी के वित्तीय स्वास्थ्य और प्रदर्शन को भी मापता है। विभिन्न उद्योगों में [पूंजी](/capital) की तीव्रता के विभिन्न स्तर होते हैं और इस प्रकार मूल्यह्रास के विभिन्न स्तर होते हैं। जबकि करों के बाद नकदी प्रवाह यह निर्धारित करने का एक शानदार तरीका है कि आय करों के प्रभावों को शामिल करने के बाद कोई व्यवसाय सकारात्मक नकदी प्रवाह उत्पन्न कर रहा है या नहीं, यह [अचल संपत्तियों के अधिग्रहण के लिए नकद व्यय का हिसाब नहीं देता है](/fixedasset) ।

## हाइलाइट्स

- सीएफएटी समय के साथ कंपनी के वित्तीय स्वास्थ्य और प्रदर्शन को मापता है और इसकी तुलना उसी उद्योग के प्रतियोगियों के सीएफएटी से की जा सकती है।

- सीएफएटी की गणना करने के लिए, गैर-नकद शुल्क जैसे कि परिशोधन, मूल्यह्रास, पुनर्गठन लागत, और हानि को शुद्ध आय में वापस जोड़ दिया जाता है।

- करों के बाद नकदी प्रवाह (सीएफएटी) अपने संचालन के माध्यम से नकदी प्रवाह उत्पन्न करने की कंपनी की क्षमता की जांच करता है।

- सीएफएटी किसी निगम द्वारा किए गए निवेश या परियोजना के नकदी प्रवाह को निर्धारित कर सकता है।

