---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: CFLEX
description: CFLEX फ्लेक्स ऑप्शंस, या ऑप्शन्स के व्यापार के लिए एक इलेक्ट्रॉनिक सिस्टम है, जिसमें मानक शर्तें नहीं हैं।
---

# CFLEX
## CFLEX क्या है?

CFLEX 2007 से शिकागो बोर्ड ऑप्शंस एक्सचेंज ( [CBOE](/cboe) ) द्वारा संचालित अनुकूलित विकल्पों के लिए एक इलेक्ट्रॉनिक ट्रेडिंग प्लेटफॉर्म है। यह व्यापारियों को अद्वितीय शर्तों के कारण प्रत्येक व्यापार को हाथ से संभालने के बजाय स्वचालित रूप से इलेक्ट्रॉनिक और गुमनाम रूप से अनुकूलन योग्य चर के साथ व्यापार करने की अनुमति देता है। प्रत्येक विकल्प का।

सीएफएलएक्स एक्सचेंज फ्लोर पर गैर-मानक विकल्प पदों में प्रवेश करने और रिपोर्ट करने के लिए सीबीओई के लचीले विकल्प एक्सचेंज ( [फ्लेक्स ) प्रणाली का विस्तार है।](/flexoption)

## CFLEX को समझना

CFLEX का संचालन CBOE द्वारा किया जाता है, जो एक प्रमुख विकल्प एक्सचेंज है जो 1973 में शुरू हुआ था और व्यापारियों और निवेशकों के लिए व्युत्पन्न प्रतिभूतियों का व्यापार करने वाला पहला बाज़ार था जो एक्सचेंज में सूचीबद्ध थे। 1993 में, सीबीओई ने अपने फ्लेक्सिबल एक्सचेंज (फ्लेक्स) विकल्प उत्पाद का निर्माण किया, जिसमें विकल्प व्यापार में अपनी विशेष शर्तों को चुनने की क्षमता थी।

फ्लेक्स से पहले, सभी अनुकूलित विकल्प ट्रेडों को मैन्युअल रूप से और [ओवर-द-काउंटर](/otc) (ओटीसी) किया जाना था क्योंकि वे गैर-मानकीकृत थे और प्रत्येक की अपनी अनूठी शर्तें हैं। खरीदार और विक्रेता दोनों को अपनी पसंद के अनुसार अनुबंध की शर्तों को अनुकूलित करने की अनुमति देने के अलावा, फ्लेक्स विकल्प अन्य लाभ प्रदान करते हैं। इन लाभों में ओवर-द-काउंटर ट्रेडिंग से जुड़े [प्रतिपक्ष जोखिम से सुरक्षा शामिल है।](/counterpartyrisk) विकल्प समाशोधन निगम ( [ओसी](/occ) [सी](/occ) ) द्वारा ट्रेडों की गारंटी दी जाती है, जैसा कि अन्य एक्सचेंज-ट्रेडेड विकल्प हैं।

CFLEX व्यापारियों को इंटरनेट के माध्यम से आसानी से और सरलता से जटिल विकल्पों का व्यापार करने की अनुमति देता है। CFLEX के माध्यम से व्यापार करने के लिए, एक व्यापारी को CFLEX के साथ एक उपयोगकर्ता समझौते पर हस्ताक्षर करने की आवश्यकता होती है और फिर इंटरनेट-आधारित प्लेटफॉर्म का उपयोग ब्राउज़र-आधारित एप्लिकेशन या इंटरनेट एपीआई के रूप में करना शुरू कर देता है।

CFLEX व्यापारियों को मूल्य-समय मिलान एल्गोरिथ्म और लाइव ऑर्डर बुक के साथ वास्तविक समय में गुमनाम रूप से व्यापार करने की क्षमता प्रदान करता है। यह शर्तों को बदलने या किसी अन्य ऑर्डर के साथ ऑर्डर को रद्द करने के लिए एक द्वितीयक बाजार भी होस्ट करता है, एक ऐसी सुविधा जो किसी स्थिति को बंद करने का कार्य करती है, लेकिन विकल्पों के लिए, जिसे कभी-कभी तकनीकी रूप से बंद नहीं किया जा सकता है जिस तरह से स्टॉक कर सकते हैं।

## विकल्प अनुबंधों को अनुकूलित करना

विकल्प एक प्रकार का [डेर](/derivative) [आइवेटिव्स](/derivative) अनुबंध है क्योंकि वे स्टॉक और बॉन्ड जैसी प्रत्यक्ष प्रतिभूतियों से प्राप्त होते हैं। आप एकमुश्त सीधी सुरक्षा खरीदते या बेचते हैं। एक व्युत्पन्न खरीदना आपको एक निश्चित समय पर एक निश्चित राशि के लिए प्रत्यक्ष सुरक्षा खरीदने या बेचने का अधिकार देता है, लेकिन दायित्व नहीं देता है, और एक व्युत्पन्न बेचने से आपको ऐसा करने का अधिकार मिल जाता है। डेरिवेटिव अनुबंधों में ऐसे विवरण होते हैं जो साधारण बोली मूल्य से कहीं अधिक जटिल होते हैं या स्टॉक जैसी पारंपरिक परिसंपत्तियों के लिए मूल्य पूछते हैं। कुशल और पारदर्शी व्यापार को बनाए रखने के लिए एक्सचेंज-ट्रेडेड विकल्पों को इन मामलों में मानकीकृत किया गया है।

अनुकूलित विवरण के साथ विकल्प बेचने के लिए प्रत्येक बिक्री को मैन्युअल रूप से संसाधित करने की आवश्यकता होती है, क्योंकि इसके लिए एक खरीदार खोजने की आवश्यकता होती है, कुछ मामलों में एक विक्रेता ढूंढना, और इन सभी कस्टम विवरणों का मिलान करना। जब कुछ विकल्प मानकीकृत विवरण के साथ एक्सचेंज में सूचीबद्ध हो गए, तो वे इलेक्ट्रॉनिक रूप से कारोबार करने में सक्षम थे। हालांकि, प्रौद्योगिकी और विकल्प व्यापारियों की कल्पनाओं ने 2007 तक अनुकूलित विकल्पों के व्यापार के लिए इलेक्ट्रॉनिक ट्रेडिंग का उपयोग करने की संभावना को पकड़ नहीं पाया।

## हाइलाइट्स

- इन अनुकूलित विकल्प अनुबंधों में नियमित उद्धरण प्रवाह नहीं होते हैं लेकिन अनुरोध द्वारा उद्धरण प्रकाशित करते हैं।

- CFLEX गैर-मानक विकल्प ट्रेडों में प्रवेश करने और रिपोर्ट करने के लिए एक इलेक्ट्रॉनिक प्रणाली है।

- सीबीओई द्वारा 2007 में लॉन्च किया गया, सीएफएलएक्स अपने मौजूदा फ्लेक्स सिस्टम का तकनीकी उन्नयन है ।

