---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: पूंजीगत वस्तु मूल्य सूचकांक (सीजीपीआई)
description: कैपिटल गुड्स प्राइस इंडेक्स (सीजीपीआई) न्यूजीलैंड में अचल पूंजी संपत्ति की कीमतों में बदलाव का एक आधिकारिक सांख्यिकीय मॉनिटर है।
---

# पूंजीगत वस्तु मूल्य सूचकांक (सीजीपीआई)
## कैपिटल गुड्स प्राइस इंडेक्स (सीजीपीआई) क्या है?

कैपिटल गुड्स प्राइस इंडेक्स (सीजीपीआई) न्यूजीलैंड में अचल पूंजी संपत्ति की कीमतों में बदलाव का एक आधिकारिक सांख्यिकीय मॉनिटर है। सूचकांक [पूंजीगत संपत्तियों](/capitalasset) के लिए लागत में बदलाव को ट्रैक करता है , जिसका उपयोग कंपनियों और न्यूजीलैंड सरकार द्वारा अन्य वस्तुओं के उत्पादन के लिए किया जाता है।

कैपिटल गुड्स प्राइस इंडेक्स (सीजीपीआई) देश के समग्र व्यापार मूल्य सूचकांक का हिस्सा है और अर्थव्यवस्था में मुद्रास्फीति माप के लिए मुख्य सूचकांकों में से एक है, जो मौद्रिक नीति को निर्देशित करने में मदद करता है। सीजीपीआई का उत्पादन हर तिमाही में होता है।

## कैपिटल गुड्स प्राइस इंडेक्स (सीजीपीआई) को समझना

न्यूज़ीलैंड के सरकारी ब्यूरो, Stats NZ द्वारा तैयार, CGPI छह प्रकार की भौतिक पूंजीगत संपत्तियों की लागत में बदलाव को इंगित करता है:

- घरों और अपार्टमेंट परिसरों सहित आवासीय भवन

- कारखानों, कार्यालय भवनों, गोदामों और शॉपिंग मॉल सहित गैर-आवासीय भवन

- वाणिज्यिक सड़क और रेल वाहनों सहित परिवहन उपकरण

- भूमि समाशोधन, सुधार, सिंचाई और जल निकासी सहित भूमि सुधार लागत

- संयंत्र मशीनरी और उपकरण

[बुनियादी ढांचा परियोजनाओं](/infrastructure) सहित अन्य प्रकार के निर्माण

सीजीपीआई न्यूजीलैंड के व्यापक व्यापार मूल्य सूचकांक के साथ-साथ उत्पादक कीमतों, कृषि कीमतों, वेतन और मजदूरी, और उपभोक्ता वस्तुओं और सेवाओं की कीमतों से संबंधित सूचकांकों का एक घटक है।

कैपिटल गुड्स प्राइस इंडेक्स (सीजीपीआई) प्रकाशन 2015 में बिजनेस प्राइस इंडेक्स में लपेटे जाने के बाद सिंगल हेडलाइन नंबर के रूप में बंद कर दिया गया था, जो कि अर्थव्यवस्था में मूल्य परिवर्तन का एक व्यापक संकेतक है। हालाँकि, CGPI अभी भी व्यापार मूल्य सूचकांक के एक उपखंड में टूटा हुआ है।

## सीजीपीआई और निर्माता मूल्य

न्यूजीलैंड के कैपिटल गुड्स प्राइस इंडेक्स (सीजीपीआई) के साथ अमेरिका में कोई प्रत्यक्ष संगत सूचकांक नहीं है। इसके बजाय, [उत्पादक मूल्य सूचकांक](/ppi) (पीपीआई) पूंजीगत वस्तुओं के लिए दो समान घटकों को कैप्चर करता है: निर्माण के लिए सामग्री और घटक और निर्माण के लिए सामग्री और घटक ।

> व्यापार मूल्य सूचकांक में शामिल होने के बाद 2015 में सीजीपीआई प्रकाशन को एकल शीर्षक संख्या के रूप में बंद कर दिया गया था। हालाँकि, CGPI अभी भी व्यापार मूल्य सूचकांक के एक उपखंड में टूटा हुआ है।

>

निर्माता मूल्य सूचकांक विक्रेताओं या उत्पादकों के दृष्टिकोण से मूल्य परिवर्तकों को मापते हैं। दूसरे शब्दों में, यह सूचकांक उत्पादन की लागत में परिवर्तन को ट्रैक करता है। इसके विपरीत, [उपभोक्ता मूल्य सूचकांक](/consumerpriceindex) (सीपीआई) उपभोक्ता के दृष्टिकोण से लागत परिवर्तन को मापता है।

## हाइलाइट्स

- सीजीपीआई न्यूजीलैंड के व्यापक व्यापार मूल्य सूचकांक के साथ-साथ उत्पादक कीमतों, कृषि कीमतों, वेतन और मजदूरी, और उपभोक्ता वस्तुओं और सेवाओं की कीमतों से संबंधित सूचकांकों का एक घटक है।

- CGPI भौतिक संपत्ति में समग्र मूल्य परिवर्तन का अनुमान लगाता है जिसे उत्पादक क्षेत्र प्राप्त करता है या बनाता है।

- प्रमुख परिसंपत्ति समूह आवासीय और गैर-आवासीय दोनों प्रकार के भवन हैं; नगर विनिर्मण; जमीन सुधार; और संयंत्र, मशीनरी और उपकरण।

- न्यूजीलैंड के कैपिटल गुड्स प्राइस इंडेक्स (सीजीपीआई) के साथ अमेरिका में कोई संगत इंडेक्स नहीं है, हालांकि उत्पादक मूल्य सूचकांक (पीपीआई) पूंजीगत वस्तुओं के लिए दो समान घटकों को कैप्चर करता है: निर्माण के लिए सामग्री और घटक और निर्माण के लिए सामग्री और घटक।

- कैपिटल गुड्स प्राइस इंडेक्स (सीजीपीआई) न्यूजीलैंड की अर्थव्यवस्था के लिए उत्पादक मूल्य मुद्रास्फीति का एक उपाय है।

