---
keywords: Personal Finance,Banking
title: चेन बैंकिंग
description: चेन बैंकिंग बैंक गवर्नेंस का एक रूप है जो तब होता है जब लोगों का एक छोटा समूह स्वतंत्र रूप से चार्टर्ड कम से कम तीन बैंकों को नियंत्रित करता है।
---

# चेन बैंकिंग
## चेन बैंकिंग क्या है?

चेन बैंकिंग बैंक शासन का एक रूप है जो तब होता है जब लोगों का एक छोटा समूह कम से कम तीन स्वतंत्र रूप से [चार्टर्ड](/charteredbank) बैंकों को नियंत्रित करता है। सामान्य तौर पर, नियंत्रक दल बहुसंख्यक शेयरधारक या इंटरलॉकिंग निदेशालयों के प्रमुख होते हैं। [अंतरराज्यीय बैंकिंग](/interstate-banking) में उछाल के साथ-साथ एक इकाई के रूप में चेन बैंकिंग में गिरावट आई है ।

## चेन बैंकिंग को समझना

1929 के स्टॉक मार्केट क्रैश के बाद चेन बैंक प्रमुखता में आए। वे लोकप्रिय थे क्योंकि वे एक इकाई पर ध्यान केंद्रित करने के बजाय बैंकों के समूहों के बीच जोखिम फैलाते थे। फेडरल रिजर्व कमेटी द्वारा आयोजित 1931 की एक रिपोर्ट के अनुसार, चेन बैंकिंग पहली बार नॉर्थ डकोटा में उभरी, जहां एक डेविड एच। बीचर ने 1884 में एक बैंक खरीदा और दूसरा 1887 में ।

इसके बाद, बैंक स्वामित्व का यह रूप दक्षिण में लोकप्रिय हो गया। 1896 से शुरू होकर, विथम संगठन ने बैंकों की एक श्रृंखला खरीदी और तीस साल बाद न्यूयॉर्क, न्यू जर्सी, जॉर्जिया और फ्लोरिडा में लगभग 200 बैंकों को नियंत्रित किया ।

उत्तर-पश्चिम और दक्षिणी राज्यों में चेन बैंकिंग की जड़ें जमाने का एक प्रमुख कारण यह है कि उन्होंने शाखा बैंकिंग की अनुमति नहीं दी। न्यू जर्सी 1889 में एक निगम की स्थापना के लिए कानूनी मिसाल स्थापित करने वाला पहला राज्य बन गया, जो पूरी तरह से अन्य कंपनियों में स्टॉक रखने के उद्देश्य से बनाया गया था। बैंकिंग संगठनों और व्यक्तियों ने अन्य वित्तीय संस्थानों के अपने स्वामित्व का विस्तार करने के लिए इस कानून का लाभ उठाया ।

चेन बैंकिंग [शाखा बैंकिंग की तरह नहीं है](/branch-banking),. जिसमें बैंक के गृह कार्यालय से दूर सुविधाओं पर बैंकिंग गतिविधियों (जैसे, जमा स्वीकार करना या ऋण लेना) का संचालन करना शामिल है। 1980 के दशक से शाखा बैंकिंग में महत्वपूर्ण परिवर्तन हुए हैं। यह [ग्रुप बैंकिंग](/group-banking) से भी अलग है ।

समूह बैंकिंग में, एक ही बैंक होल्डिंग कंपनी के अंतर्गत कई संबद्ध बैंक मौजूद होते हैं। चेन बैंकिंग में, तीन या अधिक बैंक एक [होल्डिंग कंपनी की पारंपरिक बाधाओं के बिना स्वतंत्र रूप से कार्य करते हैं](/holdingcompany) । एक बैंक होल्डिंग कंपनी एक मूल निगम, सीमित देयता कंपनी या सीमित भागीदारी है जो अपनी नीतियों और प्रबंधन को नियंत्रित करने के लिए मूल बैंक के पर्याप्त वोटिंग स्टॉक का मालिक है। चेन बैंकिंग के भीतर अलग-अलग बैंकों की गतिविधियां ओवरलैप नहीं होती हैं (जैसा कि कभी-कभी एक होल्डिंग कंपनी में होता है) ताकि राजस्व जितना संभव हो सके अधिकतम हो।

## चेन बैंकिंग के फायदे और नुकसान

चेन बैंकिंग का मुख्य लाभ यह है कि यह ग्राहकों के लिए जोखिम को सीमित करता है। जबकि वे स्वतंत्र रूप से चार्टर्ड हैं, चेन बैंक एक दूसरे से स्वामित्व की समानता के माध्यम से जुड़े हुए हैं। यह सुनिश्चित करता है कि जोखिम कई संस्थानों के बीच फैला हुआ है और, परिणामस्वरूप, प्रबंधनीय है। वे बड़े बैंकिंग संगठनों को उस समुदाय के भीतर संचालित बैंक में स्वामित्व हिस्सेदारी लेकर कम सेवा वाले या छोटे समुदायों तक पहुंचने की अनुमति देते हैं।

चेन बैंकिंग के अन्य लाभों में पैमाने की अर्थव्यवस्थाओं के माध्यम से संचालन को सुव्यवस्थित करना शामिल है। एक श्रृंखला बैंकिंग प्रणाली में वित्तीय संस्थान अपेक्षाकृत ढीली शर्तों पर एक दूसरे को ऋण दे सकते हैं। समान श्रृंखला वाले बैंकिंग समूह में बैंकों के बीच प्रतिस्पर्धा भी कम होती है। उदाहरण के लिए, यह संभावना नहीं है कि एक समूह के बैंक उसी भौगोलिक क्षेत्र के ग्राहकों के लिए प्रतिस्पर्धा करेंगे।

लेकिन कम प्रतिस्पर्धा और जोखिम का किसी विशेष क्षेत्र के लिए बैंकिंग सेवाओं पर प्रतिकूल प्रभाव पड़ सकता है क्योंकि यह ग्राहकों की पसंद को सीमित करता है। प्रतिस्पर्धा और जोखिम को रोककर, चेन बैंकिंग से चुनिंदा खिलाड़ियों के हाथों में सेवाओं का केंद्रीकरण हो सकता है। एक श्रृंखला बैंकिंग प्रणाली में विभिन्न बैंकों के बीच अंतर्संबंध का अर्थ है कि एक बैंक की विफलता उससे संबद्ध अन्य संस्थानों में समस्याएँ पैदा कर सकती है।

## चेन बैंकिंग बनाम अंतरराज्यीय बैंकिंग

1980 के दशक के मध्य में अंतरराज्यीय बैंकिंग में काफी वृद्धि हुई, एक समय के दौरान राज्य विधानसभाओं ने नए कानून पारित किए, जिससे बैंक होल्डिंग कंपनियों को अन्य राज्यों के साथ पारस्परिक आधार पर राज्य के बाहर के बैंकों का अधिग्रहण करने की अनुमति मिली। जैसा कि ऊपर उल्लेख किया गया है, अंतरराज्यीय बैंकिंग में वृद्धि का संबंध चेन बैंकिंग में गिरावट के साथ है।

अंतरराज्यीय बैंकिंग तीन चरणों में बढ़ी। पहली शुरुआत 1980 के दशक में क्षेत्रीय बैंकों के साथ हुई, जो तब बनी जब छोटे, स्वतंत्र बैंकों का विलय करके बड़े बैंक बनाए गए। इसके बाद, रीगल-नील इंटरस्टेट बैंकिंग एंड ब्रांचिंग एफिशिएंसी एक्ट ने उन बैंकों को अनुमति दी जो 29 सितंबर, 1995 के बाद किसी भी अन्य राज्य में बैंकों का अधिग्रहण करने के लिए [पूंजी की आवश्यकताओं को पूरा करते हैं।](/capitalrequirement) इन विधायी कृत्यों के परिणामस्वरूप राष्ट्रव्यापी अंतरराज्यीय बैंकिंग की शुरुआत हुई।

## चेन बैंकिंग और निवेश बैंकिंग

चेन बैंकिंग उस निवेश बैंकिंग से अलग है जिसमें [निवेश बैंक](/investment-banking) नए ऋण और इक्विटी प्रतिभूतियों को हामीदारी करके पूंजी बनाते हैं, प्रतिभूतियों की बिक्री में सहायता करते हैं, और विलय और अधिग्रहण, पुनर्गठन और दलाल ट्रेडों की सुविधा के साथ-साथ जारीकर्ताओं को इस मुद्दे के बारे में मार्गदर्शन प्रदान करते हैं। स्टॉक की नियुक्ति। निवेश बैंक स्वभाव से अंतरराज्यीय (और अंतर्राष्ट्रीय) होते हैं, यह देखते हुए कि कई सौदे, जो निवेश बैंक दलाल, दुनिया भर के निवेशकों को शामिल करते हैं।

कई निवेश बैंकिंग प्रणालियाँ गोल्डमैन सैक्स, मॉर्गन स्टेनली, जेपी मॉर्गन चेज़, बैंक ऑफ़ अमेरिका और ड्यूश बैंक जैसी उभार ब्रैकेट फर्मों की सहायक कंपनियां हैं।

## चेन बैंकिंग के उदाहरण

1970 के दशक के दौरान मिडवेस्ट में ग्रामीण समुदायों तक पहुंचने के लिए चेन बैंकिंग एक लोकप्रिय तरीका बन गया। **आर्थिक परिप्रेक्ष्य** में अक्टूबर 1977 के लेख के अनुसार, आयोवा में 30 चेन बैंकिंग संगठन थे जो 87 वाणिज्यिक बैंकों को नियंत्रित करते थे जो ज्यादातर ग्रामीण काउंटी में स्थित थे। साथ में, उनके पास वाणिज्यिक बैंक जमा में लगभग $1.2 बिलियन था। इलिनोइस में 40 चेन बैंकिंग संगठन थे जो 197 वाणिज्यिक बैंकों को नियंत्रित करते थे, जो राज्य में कुल बैंकों की संख्या का पांचवां हिस्सा था। इन बैंकों के साझा वरिष्ठ प्रबंधन और बोर्ड के सदस्यों और एक-दूसरे को दिए गए ऋणों के साथ जटिल संबंध थे।

## हाइलाइट्स

- चेन बैंकिंग बैंक गवर्नेंस का एक रूप है जिसमें व्यक्ति या एक संस्था स्वतंत्र रूप से चार्टर्ड कम से कम तीन बैंकों का नियंत्रण लेती है।

- अंतरराज्यीय बैंकिंग के तेजी से प्रसार के साथ चेन बैंकिंग की लोकप्रियता में गिरावट आई है।

- यह शाखा बैंकिंग या समूह बैंकिंग की तरह नहीं है क्योंकि ऐसी प्रणाली के भीतर बैंक अलग-अलग स्वामित्व वाले होते हैं और एक ही इकाई का हिस्सा नहीं होते हैं।

