---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: चेन-भारित सीपीआई
description: चेन-वेटेड सीपीआई उपभोक्ता मूल्य सूचकांक के लिए एक वैकल्पिक उपाय है जो उपभोक्ता खर्च में बदलाव पर विचार करता है।
---

# चेन-भारित सीपीआई
## चेन-वेटेड सीपीआई क्या है?

चेन-भारित सीपीआई, या जंजीर सीपीआई, [उपभोक्ता मूल्य सूचकांक (सीपीआई) के लिए एक वैकल्पिक माप है जो](/consumerpriceindex) उपभोक्ता खर्च पैटर्न में बदलाव पर विचार करता है ताकि उपभोक्ता वास्तव में खरीदे गए सामानों के आधार पर रहने की लागत की अधिक सटीक तस्वीर प्रदान कर सकें।

## श्रृंखला-भारित सीपीआई को समझना

प्रत्येक माह के लिए श्रृंखला-भारित सीपीआई उपभोक्ताओं द्वारा किए गए सामानों की सापेक्ष कीमतों में परिवर्तन के कारण उपभोक्ता वरीयता और उत्पाद प्रतिस्थापन में परिवर्तन के लिए जिम्मेदार है। इसलिए, इस मीट्रिक को पारंपरिक निश्चित-भारित सीपीआई की तुलना में रहने की लागत का अधिक सटीक गेज माना जाता है। यह केवल इसलिए है क्योंकि यह उन सामानों के मिश्रण के आधार पर समायोजित होता है जो उपभोक्ता वास्तव में वस्तुओं की एक निश्चित टोकरी पर ध्यान केंद्रित करने के बजाय खरीदते हैं। दूसरी ओर ये समायोजन श्रृंखला-भारित सीपीआई को कम सामयिक संकेतक और [मुद्रास्फीति का कम सटीक माप भी बनाते हैं](/inflation) ।

यूएस [ब्यूरो ऑफ लेबर स्टैटिस्टिक्स](/bls) कीमतों और मुद्रास्फीति पर अपनी अन्य नियमित रिपोर्टों के साथ प्रत्येक महीने के लिए श्रृंखला-भारित सीपीआई प्रकाशित करता है। [सीपीआई-यू](/cpiu),. जिसे हेडलाइन सीपीआई के नियमित के रूप में भी जाना जाता है, और इसी तरह के अन्य इंडेक्स की गणना उपभोक्ता वस्तुओं की एक टोकरी की मासिक कीमतों को एकत्रित करके की जाती है, जो इसकी संरचना में अपेक्षाकृत स्थिर होती है और महीने-दर-महीने, केवल हर कई वर्षों में अपडेट के साथ होती है। . इसके विपरीत, उपभोक्ता वस्तुओं की मासिक टोकरी जिनकी कीमतों का उपयोग जंजीर सीपीआई की गणना के लिए किया जाता है, को भी मासिक रूप से अपडेट किया जाता है ताकि उस महीने में उपभोक्ताओं द्वारा वास्तव में खरीदे गए सामानों के मिश्रण को दर्शाया जा सके।

ये समायोजन दो चीजों के लिए होते हैं जिन्हें एक निश्चित-बास्केट सीपीआई अनदेखा कर देगा।

1. सबसे पहले, समय के साथ, सामान के लिए उपभोक्ता की प्राथमिकताएं बदलती हैं और उपलब्ध वस्तुओं के प्रकार और गुणवत्ता में आमतौर पर तकनीकी प्रगति के रूप में सुधार होता है। विभिन्न प्रकार के सामानों पर उपभोक्ता खर्च के पैटर्न को बेहतर ढंग से मैप करने के लिए नए पेश किए गए सामानों को जोड़कर और मौजूदा सामानों के भार को समायोजित करके, जंजीर सीपीआई इन प्रभावों को पकड़ सकता है।

1. दूसरा, उपभोक्ता इन वस्तुओं के बीच सापेक्ष मूल्य परिवर्तन के आधार पर वस्तुओं की विभिन्न श्रेणियों के भीतर और उनके खरीद व्यवहार को समायोजित करते हैं। उदाहरण के लिए, जब चिकन की तुलना में ग्राउंड बीफ की कीमत बढ़ती है, तो उपभोक्ताओं के अधिक चिकन और कम बीफ खरीदने की संभावना होती है। इसे [प्रतिस्थापन प्रभाव](/substitution-effect) के रूप में जाना जाता है । क्योंकि उपभोक्ता स्थानापन्न करते हैं, उनकी कुल खरीद की वास्तविक लागत, निश्चित वजन वाले सामानों की एक निश्चित टोकरी के मूल्य सूचकांक की तुलना में अधिक स्थिर होगी।

अन्य सीपीआई उपायों की तुलना में श्रृंखला-भारित सीपीआई को [लागत-की-जीवित सूचकांक के](/cost-of-living) करीब बनाते हैं।

हालांकि, उपभोक्ताओं के खर्च करने के विकल्पों की वास्तविक लागत को मापने में यह सुधार कई सीमाएं पेश करता है। बीएलएस बताता है कि, क्योंकि इन समायोजनों को करने में अधिक समय लगता है और उपभोक्ता व्यवहार के अनुमानों पर निर्भर करता है जिन्हें बाद में अद्यतन और संशोधित किया जाना है, श्रृंखला-भारित सीपीआई नियमित सीपीआई की तुलना में बहुत कम समय पर संकेतक है। मासिक श्रृंखला-भारित सीपीआई संख्या हर महीने अद्यतन और संशोधित की जाती है, अंतिम सूचकांक संख्या केवल तथ्य के 12 महीने बाद प्रकाशित होती है। यह जीवन-यापन की लागत के वास्तविक समय संकेतक के रूप में इसे कम उपयोगी बना सकता है। नियमित सीपीआई को प्रकाशित होने वाले प्रत्येक माह के लिए अंतिम अनुमान माना जाता है।

इसके अतिरिक्त, हालांकि जंजीर सीपीआई जीवन यापन की लागत का एक बेहतर संकेतक हो सकता है, यही समायोजन इसे मुद्रास्फीति का एक खराब संकेतक भी बनाते हैं। मुद्रास्फीति समय के साथ एक मौद्रिक इकाई की क्रय शक्ति में गिरावट है, जो रहने की लागत से एक अलग अवधारणा है। उपभोक्ता व्यवहार में वास्तविक परिवर्तनों को प्रतिबिंबित करने के लिए मूल्य सूचकांक को मापने के लिए उपयोग की जाने वाली वस्तुओं की टोकरी की संरचना और भार में परिवर्तन, क्रय शक्ति में गिरावट को मापने के लिए सूचकांक की उपयोगिता को तोड़ देता है क्योंकि उपभोक्ता क्रय निर्णयों में कई परिवर्तन पूर्ण या आंशिक रूप से स्वयं संचालित हो सकते हैं क्रय शक्ति या उपभोक्ता अपेक्षाओं में परिवर्तन से। इसके बावजूद, श्रृंखला-भारित सीपीआई को अक्सर मुद्रास्फीति का एक उपाय माना जाता है।

अंत में, श्रृंखला-भारित सीपीआई समायोजन का कुल प्रभाव यह है कि यह अधिक स्थिर हो जाता है और नियमित सीपीआई की तुलना में समय के साथ जीवन यापन की लागत में वृद्धि की धीमी दर दिखाता है (या जैसा कि अक्सर गलत समझा जाता है, मुद्रास्फीति की दर)। . इसे इंडेक्स का उपयोग करने वाले और रिपोर्ट करने वाले व्यक्ति के हितों और प्रोत्साहनों के आधार पर श्रृंखला-भारित सीपीआई की एक विशेषता या दोष माना जा सकता है। विशेष रूप से, सरकार के दृष्टिकोण से, नियमित सीपीआई के बजाय श्रृंखला-भारित सीपीआई का उपयोग करके, सार्वजनिक लाभ भुगतान और सीमांत कर दर ब्रैकेट के लिए जीवनयापन समायोजन की लागत क्रमशः, लाभार्थियों को कम भुगतान और कर के रूप में उच्च प्रभावी कर दरों में दाताओं की आय उच्च कर ब्रैकेट में तेजी से बढ़ेगी, ब्रैकेट में ऊपर की ओर समायोजन किए जाएंगे।

## श्रृंखला-भारित सीपीआई उदाहरण

एक विशिष्ट उपभोक्ता श्रीमती स्मिथ की खरीदारी टोकरी में दो समान और प्रतिस्थापन योग्य उत्पादों-गोमांस और चिकन- के प्रभाव पर विचार करें। श्रीमती स्मिथ दो पाउंड बीफ़ $2/lb पर खरीदती हैं और दो पाउंड चिकन $1/lb पर खरीदती हैं। एक साल बाद, गोमांस की कीमत $6/lb तक बढ़ गई है, जबकि चिकन की कीमत $2/lb तक बढ़ गई है। जबकि दोनों कीमतों में वृद्धि हुई है, चिकन की कीमत के मुकाबले बीफ की कीमत अधिक है (बीफ अब दो गुना के मुकाबले चिकन की कीमत का तीन गुना है)।

इसलिए श्रीमती स्मिथ गोमांस की ऊंची कीमत के कारण अपने खर्च करने के तरीके को समायोजित करती हैं और तीन पाउंड चिकन खरीदती हैं लेकिन केवल एक पाउंड बीफ़ खरीदती हैं ताकि कीमतों में वृद्धि का उनके घरेलू बजट पर पड़ने वाले प्रभाव को कम किया जा सके।

## चेन-भारित सीपीआई और कराधान

[आयकर कोष्ठक](/federal_tax_brackets) में वृद्धिशील वृद्धि को समायोजित करने के लिए प्राथमिक CPI के बजाय श्रृंखला-भारित CPI को लागू किया । इस मीट्रिक पर स्विच करने से, प्रत्येक वर्ष कर ब्रैकेट समायोजन में वृद्धि तुलनात्मक रूप से कम होगी। श्रृंखला-भारित सीपीआई के इस कदम से समय के साथ और अधिक नागरिकों को उच्च कर ब्रैकेट में धकेलने की उम्मीद है, जिससे उन पर करों में वृद्धि होगी और बदले में, [आंतरिक राजस्व सेवा](/irs) (आईआरएस) द्वारा एकत्रित कर राजस्व में वृद्धि होगी।

साल-दर-साल परिवर्तन किसी दिए गए वर्ष में प्रतिशत अंक या उससे कम होने की संभावना है, लेकिन समय के साथ एक महत्वपूर्ण अंतर है। उदाहरण के लिए, जनवरी 2000 और अप्रैल 2021 के बीच, प्राथमिक CPI में 57.6 प्रतिशत की वृद्धि हुई, लेकिन श्रृंखला-भारित CPI में केवल 49.6 प्रतिशत की वृद्धि हुई।

करदाताओं के लिए प्राथमिक सीपीआई में अनुक्रमित वृद्धि के साथ, इस परिवर्तन के परिणामस्वरूप अंततः अधिक अमीर महसूस न होने के बावजूद उन्हें उच्च ब्रैकेट में अधिक कर का भुगतान करना पड़ सकता है। जैसे-जैसे मुद्रास्फीति में तेजी आती है, यह प्रभाव और अधिक स्पष्ट हो जाएगा, जिसका अर्थ है कि अधिक करदाता अपने द्वारा खरीदे जाने वाले सामान और सेवाओं के लिए अधिक भुगतान करने के अलावा उच्च करों का दंश महसूस करने लगेंगे।

## हाइलाइट्स

- चेन-वेटेड सीपीआई खर्च में सामान्य बदलाव दोनों को पकड़ सकता है, क्योंकि उपभोक्ता प्राथमिकताएं बदलती हैं, और प्रतिस्थापन प्रभाव, जब सापेक्ष कीमतें बदलती हैं।

- 2017 में, संघीय आयकर ब्रैकेट स्थापित करने में नियमित सीपीआई के लिए श्रृंखला-भारित सीपीआई को प्रतिस्थापित किया गया था।

- जीवन-यापन की लागत की अधिक सटीक तस्वीर प्रदान करने के लिए श्रृंखला-भारित CPI वास्तविक-शब्द क्रय निर्णयों को ध्यान में रखता है।

- श्रृंखला-भारित सीपीआई में समायोजन इसे जीवन यापन की लागत का एक बेहतर उपाय बनाते हैं, लेकिन मुद्रास्फीति का एक कम सटीक माप।

