---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: मांग में परिवर्तन
description: मांग में परिवर्तन किसी विशेष वस्तु या सेवा को खरीदने की उपभोक्ता की इच्छा में बदलाव का वर्णन करता है, भले ही इसकी कीमत में भिन्नता हो।
---

# मांग में परिवर्तन
## मांग में बदलाव क्या है?

मांग में परिवर्तन किसी विशेष वस्तु या सेवा को खरीदने की उपभोक्ता की इच्छा में बदलाव का वर्णन करता है, भले ही इसकी कीमत में भिन्नता हो। [आय के स्तर](/income) में बदलाव , उपभोक्ता के स्वाद, या संबंधित उत्पाद के लिए एक अलग कीमत वसूलने से बदलाव शुरू हो सकता है।

## मांग में बदलाव को समझना

[मांग](/demand) एक [आर्थिक](/economics) सिद्धांत है जो उपभोक्ता की चीजों को खरीदने की इच्छा का जिक्र करता है। ऐसे कई कारक हैं जो विशेष रूप से अच्छी या सेवा के लिए बाजार की मांग को प्रभावित करते हैं। मुख्य निर्धारक हैं:

- **आय**: उपभोक्ताओं को कितना खर्च करना है।

- **उपभोक्ता प्राथमिकताएं**: किसी भी समय किस प्रकार के उत्पाद लोकप्रिय हैं।

- **क्रेता अपेक्षाएं**: क्या उपभोक्ता भविष्य में कीमतों में वृद्धि की उम्मीद करता है, शायद सीमित [आपूर्ति के कारण](/supply) ?

- **मूल्य**: वस्तु या सेवा की लागत कितनी है?

- **संबंधित वस्तुओं की कीमतें**: क्या समान मूल्य के कोई स्थानापन्न सामान या सेवाएं हैं जिनकी लागत बहुत कम है?

मांग में बदलाव तब होता है जब वस्तुओं और सेवाओं की भूख में बदलाव होता है, भले ही कीमतें स्थिर रहती हैं। जब [अर्थव्यवस्था](/economy) फल-फूल रही है और आय बढ़ रही है, तो उपभोक्ता संभवत: हर चीज की अधिक खरीद कर सकते हैं। कीमतें वही रहेंगी, कम से कम अल्पावधि में, जबकि बेची गई मात्रा बढ़ जाती है।

इसके विपरीत, मंदी के दौरान हर कीमत पर मांग में गिरावट की उम्मीद की जा सकती है। जब [आर्थिक विकास](/economicgrowth) कम हो जाता है, नौकरियों में कटौती होती है, आय में गिरावट आती है, और लोग घबरा जाते हैं, [विवेकाधीन खर्च करने से बचते हैं](/discretionary-expense) और केवल आवश्यक चीजें खरीदते हैं।

## मांग में बदलाव की रिकॉर्डिंग

कुल बाजार मांग में वृद्धि और कमी को [मांग वक्र **,** में दर्शाया गया है, जो किसी वस्तु या सेवा की कीमत और](/demand-curve) किसी निश्चित अवधि के लिए [मांग की गई मात्रा](/quantitydemanded) के बीच संबंध का चित्रमय प्रतिनिधित्व है । आमतौर पर, कीमत बाएं लंबवत y-अक्ष पर दिखाई देगी, जबकि मांग की गई मात्रा क्षैतिज x-अक्ष पर दिखाई जाएगी।

[आपूर्ति और मांग वक्र ग्राफ पर एक एक्स बनाते हैं](/law-of-supply-demand),. आपूर्ति ऊपर की ओर इशारा करती है और मांग नीचे की ओर इशारा करती है। इन दो वक्रों के चौराहे से x- और y-अक्ष तक सीधी रेखा खींचने से वर्तमान आपूर्ति और मांग के आधार पर मूल्य और मात्रा का स्तर प्राप्त होता है।

<!--FBB1C67B8A8D9CAC0A9BE8A6322AB753-->

नतीजतन, निरंतर आपूर्ति के बीच मांग में सकारात्मक बदलाव मांग वक्र को दाईं ओर स्थानांतरित कर देता है, जिसके परिणामस्वरूप कीमत और मात्रा में वृद्धि होती है। वैकल्पिक रूप से, मांग में एक नकारात्मक परिवर्तन वक्र को बाईं ओर स्थानांतरित कर देता है, अग्रणी मूल्य और मात्रा दोनों गिर जाते हैं।

## मांग बनाम मात्रा में परिवर्तन की मांग

यह महत्वपूर्ण है कि मांग में परिवर्तन को मांग की मात्रा के साथ भ्रमित न करें। मांग की गई मात्रा किसी भी समय पर मांग की गई वस्तुओं या सेवाओं की कुल मात्रा का वर्णन करती है, जो बाजार में उनके लिए ली जाने वाली कीमत पर निर्भर करती है। दूसरी ओर, मांग में परिवर्तन, मूल्य परिवर्तन के अलावा मांग के सभी निर्धारकों पर केंद्रित है।

## मांग में बदलाव का उदाहरण

जब कोई वस्तु फैशनेबल हो जाती है, शायद स्मार्ट विज्ञापन के कारण, उपभोक्ता इसे खरीदने के लिए ललचाते हैं। उदाहरण के लिए, ऐप्पल इंक के आईफोन की बिक्री काफी स्थिर रही है, पिछले कुछ वर्षों में विभिन्न कीमतों में बढ़ोतरी के बावजूद, कई उपभोक्ता इसे बाजार में नंबर एक स्मार्टफोन के रूप में देखते हैं और ऐप्पल के पारिस्थितिकी तंत्र में बंद हैं। दुनिया के विभिन्न हिस्सों में, Apple iPhone भी एक स्टेटस सिंबल बन गया है, जो कि [लोचदार](/inelastic) मांग को दर्शाता है जैसे कि Nokia Corp. के सेलफोन ने 2000 के दशक की शुरुआत में किया था।

तकनीकी प्रगति और फैशन के रुझान ही एकमात्र कारक नहीं हैं जो मांग में बदलाव को गति प्रदान कर सकते हैं। उदाहरण के लिए, पागल गाय की बीमारी के डर के दौरान, उपभोक्ताओं ने गोमांस के बजाय चिकन खरीदना शुरू कर दिया, भले ही बाद की कीमत में बदलाव नहीं हुआ था।

यदि अन्य प्रतिस्पर्धी पोल्ट्री उत्पादों की कीमत में उल्लेखनीय वृद्धि होती है तो चिकन भी इसके पक्ष में हो सकता है। ऐसे में चिकन रॉकेट की मांग सुपरमार्केट में अभी भी उतनी ही कीमत के बावजूद है। वैकल्पिक रूप से, यदि गैसोलीन की कीमत में कथित वृद्धि होती है, तो संभवत: गैस-गोज़िंग एसयूवी, [कैटेरिस पारिबस](/ceterisparibus) की मांग में कमी हो सकती है ।

## हाइलाइट्स

- आय के स्तर में बदलाव, उपभोक्ता की पसंद, या संबंधित उत्पाद के लिए अलग कीमत वसूलने से बदलाव शुरू हो सकता है।

- मांग में बदलाव किसी विशेष वस्तु या सेवा को खरीदने की उपभोक्ता की इच्छा में बदलाव का प्रतिनिधित्व करता है, भले ही इसकी कीमत में कोई बदलाव हो।

- कुल बाजार मांग में वृद्धि और कमी को मांग वक्र में ग्राफिक रूप से दर्शाया जाता है।

