---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: चैनल भरना
description: चैनल स्टफिंग खुदरा और वितरण चैनलों, जैसे कार निर्माता से डीलरशिप पर उत्पाद की अधिक आपूर्ति के लिए मजबूर करके बिक्री के आंकड़ों को भ्रामक रूप से बढ़ाने का एक अनैतिक तरीका है।
---

# चैनल भरना
## चैनल स्टफिंग क्या है?

[वितरण चैनल](/distribution-channel) के साथ जानबूझकर खुदरा विक्रेताओं को जनता को बेचने में सक्षम उत्पादों की तुलना में अपनी बिक्री और कमाई के आंकड़ों को बढ़ाने के लिए किया जाता है। चैनल स्टफिंग आम तौर पर तिमाही के अंत या साल के अंत से ठीक पहले होती है ताकि प्रबंधन, अपने मुआवजे के बुरे परिणामों के डर से, "अपनी संख्या बना सके।"

## चैनल स्टफिंग कैसे काम करता है

चैनल स्टफिंग से तात्पर्य एक कंपनी के वितरण चैनल के साथ वितरकों और खुदरा विक्रेताओं को अधिक माल शिपिंग करने से है, जो अंतिम उपयोगकर्ताओं द्वारा उचित समय अवधि में खरीदने की संभावना है। यह आमतौर पर वितरकों और खुदरा विक्रेताओं को उनकी वर्तमान जरूरतों से अधिक मात्रा में खरीदने के लिए राजी करने के लिए गहरी छूट, छूट और विस्तारित भुगतान शर्तों सहित आकर्षक प्रोत्साहन प्रदान करके प्राप्त किया जाता है।

आम तौर पर, वितरक किसी भी बेची गई सूची को वापस करने का अधिकार बरकरार रखते हैं, जिससे यह सवाल उठता है कि क्या वास्तव में अंतिम बिक्री हुई है। वितरण चैनल "स्टफिंग" को [सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन](/sec) (एसईसी) द्वारा कंपनियों द्वारा इस्तेमाल की जाने वाली प्रथा के रूप में अल्पकालिक राजस्व और कमाई के लक्ष्यों तक पहुंचने के लिए राजस्व मान्यता में तेजी लाने के लिए इस्तेमाल किया जाता है, और इस तरह, निवेशकों को गुमराह किया जाता है।

चैनल स्टफिंग द्वारा, वितरक अस्थायी रूप से एक विशेष अवधि के लिए बिक्री के आंकड़े और संबंधित लाभ उपायों को बढ़ाते हैं। इस गतिविधि के कारण [प्राप्य](/receivables) खातों में कृत्रिम उछाल भी आता है । हालांकि, अतिरिक्त उत्पादों को बेचने में असमर्थ, खुदरा विक्रेता नकदी के बजाय अधिशेष माल को वितरक को वापस भेज देंगे, जिसे तब अपने प्राप्य खातों को फिर से समायोजित करना होगा (यदि यह जीएएपी प्रक्रिया का पालन करता है) और अंततः इसकी निचली रेखा।

दूसरे शब्दों में, स्टफिंग हमेशा कंपनी के साथ पकड़ में आती है, क्योंकि यह स्टफिंग की दर से बिक्री को बनाए नहीं रख सकती है। चैनल स्टफिंग थोक और खुदरा व्यापार तक ही सीमित नहीं है; यह औद्योगिक क्षेत्र, उच्च तकनीक उद्योग और दवा उद्योग में भी हो सकता है। वैलेन्ट फार्मास्युटिकल्स 2016 में चैनल स्टफिंग के लिए दोषी पाई गई कंपनी का एक प्रबल उदाहरण है।

ऑटोमोबाइल उद्योग के खिलाफ चैनल स्टफिंग के आरोप भी लगाए गए हैं, जो बिक्री के आंकड़ों को बढ़ाने के लिए डिमांड वारंट की तुलना में डीलरशिप को बहुत सी नई कारें भेजता है।

> यह धोखाधड़ी का अभ्यास आमतौर पर मुआवजे के लक्ष्यों को हिट करने या स्टॉक के मूल्य को बढ़ाने या तिमाही या वार्षिक परिणाम जारी होने पर इसके गिरने को रोकने के प्रयास में किया जाता है।

>

## चैनल स्टफिंग का एक उदाहरण

अगस्त 2004 में, फार्मास्युटिकल कंपनी ब्रिस्टल-मेयर्स स्क्विब (NYSE: BMY) SEC द्वारा चैनल स्टफिंग सूट को निपटाने के लिए $150 मिलियन का भुगतान करने पर सहमत हुई ।

न्यायालय के दस्तावेज निम्नलिखित प्रकट करते हैं:

>

> दो साल के लिए ब्रिस्टल-मायर्स ने बाजार को यह विश्वास करने में धोखा दिया कि वह अपने वित्तीय अनुमानों और बाजार की अपेक्षाओं को पूरा कर रहा है, जबकि वास्तव में, कंपनी मुख्य रूप से चैनल-स्टफिंग और जोड़-तोड़ लेखा उपकरणों के माध्यम से अपनी संख्या बना रही थी। ब्रिस्टल-मायर्स को उसके उल्लंघनकारी आचरण के लिए जवाबदेह ठहराने और ब्रिस्टल-मायर्स और अन्य सार्वजनिक कंपनियों को इसी तरह की योजनाओं में शामिल होने से रोकने के लिए गंभीर प्रतिबंध आवश्यक हैं ।

>

>

> ब्रिस्टल-मायर्स ने मुख्य रूप से अपने वितरण चैनलों को हर तिमाही के अंत में अतिरिक्त इन्वेंट्री के साथ भरकर अपने लक्ष्यों को पूरा करने के लिए पर्याप्त मात्रा में अपने थोक विक्रेताओं को मांग से पहले फार्मास्युटिकल बिक्री करके अपने परिणामों को बढ़ाया। अपने चैनल-स्टफिंग के परिणामस्वरूप, ब्रिस्टल-मायर्स ने मेडिकेड और इसके कुछ प्रमुख विक्रेताओं, इसके थोक विक्रेताओं के ग्राहकों के कारण छूट के लिए अपने उपार्जन को भौतिक रूप से कम कर दिया, जिन्होंने उन थोक विक्रेताओं से बड़ी मात्रा में दवा उत्पाद खरीदे।

>

मार्च 003 में, ब्रिस्टल-मायर्स ने अपने बहु-मिलियन डॉलर के जुर्माने का भुगतान करने के अलावा, पिछले वित्तीय विवरणों को बहाल किया और अपनी चैनल-स्टफिंग गतिविधियों और अनुचित लेखांकन का खुलासा किया ।

## हाइलाइट्स

- चैनल स्टफिंग एक कंपनी के वितरण चैनल के साथ वितरकों और खुदरा विक्रेताओं को अधिक माल भेजने की प्रथा को संदर्भित करता है, जो अंतिम उपयोगकर्ताओं द्वारा उचित समय अवधि में खरीदने की संभावना है।

- चैनल स्टफिंग द्वारा, वितरक अस्थायी रूप से एक विशेष अवधि के लिए बिक्री के आंकड़े और संबंधित लाभ उपायों को बढ़ाते हैं।

- नियामकों ने इस प्रथा की निंदा की और इसे भ्रामक माना। कुछ मामलों में, उल्लंघन करने वाली कंपनी पर कानूनी कार्रवाई की जा सकती है।

