---
keywords: Personal Finance,Insurance,Liability Insurance
title: चैनलिंग
description: चैनलिंग एक वाणिज्यिक बीमा पॉलिसी है, जो कर्मचारियों और संबद्ध कर्मियों को एक पॉलिसी के तहत बीमा करती है।
---

# चैनलिंग
## चैनलिंग क्या है?

चैनलिंग एक वाणिज्यिक बीमा पॉलिसी है जो कर्मचारियों और संबद्ध कर्मियों को एक पॉलिसी के तहत बीमा करती है, बजाय इसके कि प्रत्येक के लिए उनकी अपनी पॉलिसी होनी चाहिए। यह बीमा का एक रूप है जो स्वास्थ्य सेवा उद्योग से जुड़ा है।

## चैनलिंग को समझना

चैनलिंग आमतौर पर अस्पतालों और चिकित्सा सुविधाओं से जुड़ा होता है, जो एक [सामान्य देयता](/commercial-general-liability-cgl) नीति के तहत अपने डॉक्टरों और चिकित्सा कर्मचारियों का बीमा करते हैं। एक अस्पताल में काम करने वाले चिकित्सकों, नर्सों और चिकित्सा कर्मचारियों को एक दिन मुकदमे में नामित होने का जोखिम होता है, जैसे कि चिकित्सा कदाचार मुकदमा। इन मुकदमों से बचाव करना महंगा हो सकता है, यही वजह है कि चिकित्सा पेशेवर अक्सर कवरेज बनाए रखने के लिए [पेशेवर देयता बीमा खरीदते](/professional-liability-insurance) हैं।

जब एक डॉक्टर और अस्पताल अलग-अलग नीतियों के तहत होते हैं, तो दावेदार डॉक्टर और अस्पताल दोनों का नाम वाद में ले सकता है। यह एक ऐसी स्थिति पैदा कर सकता है जिसमें अस्पताल अपने जोखिम जोखिम को कम करने के लिए डॉक्टर पर दोष मढ़ना चाहता है, जिससे दावे के निपटारे के बाद एक प्रतिकूल संबंध बन सकता है।

कंपनियां यह सुनिश्चित करने के लिए एक मास्टर चैनलिंग पॉलिसी खरीदना चुन सकती हैं कि दावा सूट के खिलाफ अस्पताल और उसके कर्मचारियों दोनों के पास एक सामान्य कानूनी बचाव है, जो एक प्रतिकूल संबंध विकसित होने के जोखिम को कम कर सकता है। यह प्रशासनिक लागत को भी कम करता है, क्योंकि संभावित रूप से सैकड़ों देयता नीतियों के बजाय अब एक नीति है।

का [नकारात्मक पक्ष यह](/downside) है कि, एक सामान्य कानूनी बचाव होने के बावजूद, अस्पताल एक [दावे का निपटान करना चाह सकता है](/insurance_claim) जबकि डॉक्टर नहीं कर सकता है। उदाहरण के लिए, एक डॉक्टर इस बात पर जोर दे सकता है कि उन्होंने पर्याप्त चिकित्सा देखभाल प्रदान की है और यह कि एक मरीज का परिणाम कुछ ऐसा नहीं था जिसे टाला जा सकता था। अस्पताल, हालांकि, यह तय कर सकता है कि दावे का निपटारा करना अधिक वित्तीय समझ में आता है, भले ही अदालत में दावे से लड़ने का निर्णय लेने से डॉक्टर की प्रतिष्ठा पर नकारात्मक प्रभाव न पड़े। चूंकि अस्पताल डॉक्टर के सापेक्ष अधिक शक्तिशाली है, इसलिए अंततः इसका अधिक प्रभाव हो सकता है।

## चैनलिंग के विकल्प

डॉक्टरों और अस्पतालों को चिकित्सा कदाचार के दावे के एक ही पक्ष में रखने के लिए, पारंपरिक चैनलिंग के कई वैकल्पिक तरीके हैं।

चैनलिंग के एक वैकल्पिक तरीके के तहत, रोगियों को अपना स्वयं का [कदाचार बीमा प्रदान करना होगा](/malpractice-insurance) । हालांकि, कम आय वाले लोग इस तरह के बीमा को वहन करने में सक्षम नहीं हो सकते हैं। यह उच्च गुणवत्ता देखभाल प्रदान करने के लिए चिकित्सकों, अस्पतालों और स्वास्थ्य योजनाओं को बहुत कम प्रोत्साहन प्रदान करेगा।

चैनलिंग का एक अन्य विकल्प चिकित्सा चोट के लिए मुआवजे की नो-फॉल्ट प्रणाली होगी। लापरवाही या दोष-आधारित टोर्ट सिस्टम के विपरीत, एक शुद्ध नो-फॉल्ट सिस्टम रोगियों को चिकित्सा देखभाल के कारण होने वाली किसी भी चोट के लिए क्षतिपूर्ति करेगा, भले ही यह चिकित्सक की लापरवाही के कारण हुआ हो या यह उनकी आवश्यक देखभाल के साथ निहित एक अपरिहार्य जोखिम था। . मानदंड चिकित्सा लापरवाही के बजाय चिकित्सा कारण होगा।

सभी अस्पताल बीमा के रूप में चैनलिंग प्रदान नहीं करते हैं। इन स्थितियों में, डॉक्टर अक्सर अपना स्वयं का कदाचार बीमा निकालते हैं, या अन्य समझौतों की सुविधा होती है। अस्पतालों, डॉक्टरों और मरीजों के लिए सबसे अच्छा सेटअप क्या है, इस पर कई अध्ययन किए गए हैं। अन्य प्रकार के समझौतों पर विचार किया गया है, जैसे बाध्यकारी वैकल्पिक विवाद समाधान, प्रशासनिक क्षतिपूर्ति प्रणाली और दिशानिर्देश-आधारित सिस्टम।

इन अध्ययनों में से कई का लक्ष्य स्वास्थ्य सेवा उद्योग की वर्तमान बीमा प्रथाओं में सुधार करना है जो अक्सर रोगियों को ठीक से मुआवजा नहीं देते हैं या जो डॉक्टरों को गलत तरीके से पीड़ित करते हैं, जिससे डॉक्टरों को कदाचार के मुकदमों से बचने के लिए रक्षात्मक दवा का अभ्यास करना पड़ता है।

## हाइलाइट्स

- चैनलिंग के विकल्प में ऐसे मरीज शामिल हैं जिन्हें अपने कदाचार बीमा के साथ-साथ मुआवजे की नो-फॉल्ट प्रणाली प्रदान करनी होगी।

- चैनलिंग से प्रशासनिक लागत भी कम हो जाती है, जिससे एक नीति का प्रबंधन सैकड़ों नीतियों के प्रबंधन की तुलना में अधिक लागत प्रभावी होता है।

- स्वास्थ्य सेवा में शामिल होने का उद्देश्य यह सुनिश्चित करना है कि अस्पतालों और चिकित्साकर्मियों को कदाचार के मुकदमे के एक ही पक्ष में रखा जाए, न कि अलग-अलग नीतियों के तहत, और इसलिए, दोष को स्थानांतरित करना।

- चैनलिंग आमतौर पर अस्पतालों, डॉक्टरों और चिकित्सा कर्मचारियों से जुड़ी होती है; सभी को एक नीति के तहत रखा जा रहा है।

- चैनलिंग एक प्रकार की वाणिज्यिक सामान्य देयता है जो कर्मचारियों और संबद्ध कर्मियों को एक बीमा पॉलिसी के अंतर्गत रखती है।

- चैनलिंग का प्राथमिक नुकसान तब होता है जब एक अस्पताल और डॉक्टर इस बात पर असहमत होते हैं कि कदाचार के मुकदमे को कैसे बंद किया जाए (निपटान बनाम अदालत जाना), जो डॉक्टर की प्रतिष्ठा को नकारात्मक रूप से प्रभावित कर सकता है।

