---
keywords: Economy,Economics
title: अराजकता सिद्धांत
description: कैओस थ्योरी एक गणितीय अवधारणा है जो बताती है कि सामान्य समीकरणों से यादृच्छिक परिणाम प्राप्त करना संभव है।
---

# अराजकता सिद्धांत
## कैओस थ्योरी क्या है?

कैओस थ्योरी एक गणितीय अवधारणा है जो बताती है कि सामान्य समीकरणों से यादृच्छिक परिणाम प्राप्त करना संभव है। इस सिद्धांत के पीछे मुख्य सिद्धांत छोटी घटनाओं की अंतर्निहित धारणा है जो प्रतीत होने वाली असंबंधित घटनाओं के परिणामों को महत्वपूर्ण रूप से प्रभावित करती है। कैओस सिद्धांत को "गैर-रैखिक गतिकी" भी कहा जाता है।

## कैओस थ्योरी को समझना

मौसम के मिजाज की भविष्यवाणी से लेकर शेयर बाजार तक कई अलग-अलग चीजों पर कैओस थ्योरी लागू की गई है। सीधे शब्दों में कहें, अराजकता सिद्धांत जटिल प्रणालियों के अंतर्निहित क्रम को देखने और समझने का एक प्रयास है जो पहली नज़र में बिना आदेश के प्रतीत हो सकता है।

अराजकता सिद्धांत में पहला वास्तविक प्रयोग 1960 में एक मौसम विज्ञानी एडवर्ड लोरेंज द्वारा किया गया था। वह मौसम की संभावना का अनुमान लगाने के लिए समीकरणों की एक प्रणाली के साथ काम कर रहा था। 1961 में, वह पिछले मौसम अनुक्रम को फिर से बनाना चाहते थे, लेकिन उन्होंने इस क्रम को बीच में ही शुरू कर दिया और पूर्ण छह के बजाय केवल पहले तीन दशमलव स्थानों का प्रिंट आउट लिया। इसने मौलिक रूप से अनुक्रम को बदल दिया, जिसे यथोचित रूप से तीन दशमलव स्थानों के थोड़े से परिवर्तन के साथ मूल अनुक्रम को बारीकी से प्रतिबिंबित करने के लिए माना जा सकता है। हालांकि, लोरेंज ने साबित किया कि प्रतीत होता है कि महत्वहीन कारक समग्र परिणाम पर एक बड़ा प्रभाव डाल सकते हैं। कैओस सिद्धांत छोटी घटनाओं के प्रभावों की पड़ताल करता है जो नाटकीय रूप से असंबंधित घटनाओं के परिणामों को प्रभावित करते हैं।

## शेयर बाजार में कैओस थ्योरी

कैओस सिद्धांत एक विवादास्पद और जटिल सिद्धांत है जिसका उपयोग सिस्टम की कुछ विशेषताओं को समझाने के लिए किया गया है जो परंपरागत रूप से [सटीक रूप से मॉडल करना मुश्किल है](/modelrisk) । ऐतिहासिक डेटा के समृद्ध सेट के साथ आने के अतिरिक्त लाभ के साथ वित्तीय बाजार इस श्रेणी में आते हैं। एक दिलचस्प वित्तीय घटना है कि अराजकता सिद्धांत स्पष्ट करने में मदद कर सकता है, अगर व्याख्या नहीं की जाती है, तो यह है कि स्वस्थ वित्तीय बाजारों में अचानक [झटके](/economic-shock) और [दुर्घटनाएं कैसे हो सकती हैं](/crash) ।

अराजकता सिद्धांत के समर्थकों का मानना है कि स्टॉक, बॉन्ड या अन्य सुरक्षा के लिए मूल्य परिवर्तन की आखिरी चीज है। इससे पता चलता है कि कम कीमत की अस्थिरता की अवधि बाजार के वास्तविक स्वास्थ्य को जरूरी नहीं दर्शाती है। कीमत को एक लैगिंग इंडिकेटर के रूप में देखते हुए निवेशकों को अंधेरे में डाल दिया जाता है, जहां तक दुर्घटना होने से पहले उन्हें स्पॉट करने में सक्षम होता है। बेशक, यह उन अधिकांश निवेशकों के अनुभव के अनुकूल है, जिन्होंने [ब्लैक स्वान](/blackswan) की घटनाओं और वित्तीय मंदी का अनुभव किया है। कुछ ऐसे हैं जो बाजार में गिरावट के लिए खुद को अग्रिम रूप से स्थापित करने में सक्षम प्रतीत होते हैं, लेकिन वे संरचनात्मक कमजोरियों को समझने के लिए अक्सर मूल्य डेटा की तुलना में बहुत गहराई से खुदाई कर रहे हैं, जिसे अधिकांश बाजार ने अनदेखा कर दिया है।

अराजकता सिद्धांत के साथ बड़ी चेतावनी यह है कि इसे अक्सर निवेश को छूट देने के तरीके के रूप में उपयोग किया जाता है। जबकि बाजार छोटी अवधि में भविष्यवाणी करना लगभग असंभव है, वे लंबे समय में अधिक सुसंगत हैं। सिर्फ इसलिए कि आप अगली दुर्घटना का समय नहीं निकाल सकते हैं इसका मतलब यह नहीं है कि आपको मजबूत फंडामेंटल वाले शेयरों में निवेश नहीं करना चाहिए जो लंबी अवधि में प्रदर्शन करते हैं।

