---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Bankruptcy,Chapter 7,Creditors,Debt,Liquidation
title: अध्याय 7
description: अध्याय 7, यूएस दिवालियापन कोड में शीर्षक 11 के &quot;सीधे&quot; या &quot;परिसमापन&quot; दिवालियापन के रूप में जाना जाता है, संपत्ति परिसमापन की प्रक्रिया को नियंत्रित करता है।
---

# अध्याय 7
## अध्याय 7 क्या है?

अध्याय 7 दिवालियापन संहिता के एक अध्याय को संदर्भित करता है जो "परिसमापन" प्रदान करता है। अध्याय 7 के तहत, आपके कर्ज का निर्वहन किया जाता है, लेकिन आपके लेनदारों को वितरित आय के साथ, आपकी गैर-मुक्त संपत्ति बेची जाती है।

## गहरी परिभाषा

लोगों को एक नई वित्तीय शुरुआत देने के लिए दिवालियापन मौजूद है। जबकि अध्याय 7 आपको कर्ज मुक्त होने की अनुमति देता है, यह बिना कीमत के नहीं है। एक साफ स्लेट के बदले में, आपसे व्यक्तिगत संपत्ति को बिक्री के लिए देने की उम्मीद की जाएगी।

आप जिस राज्य में रहते हैं, उसके आधार पर, लेनदारों को भुगतान करने के लिए आपके घर, पेंशन, कार, व्यक्तिगत सामान, सिक्का संग्रह, गहने और अन्य व्यक्तिगत संपत्ति का परिसमापन किया जा सकता है।

प्रत्येक राज्य की अपनी छूट का एक सेट होता है, हालांकि 17 राज्य आपको अपने राज्य की छूट और कांग्रेस द्वारा निर्धारित संघीय दिवालियापन छूट के बीच चयन करने की अनुमति देते हैं।

कैलिफ़ोर्निया देनदारों को चुनने के लिए राज्य छूट के दो सेट प्रदान करता है। यदि आप उन 17 राज्यों में से एक में रहते हैं जो आपको राज्य और संघीय छूट के बीच चयन करने की अनुमति देते हैं, तो आपको एक को चुनना होगा। आप दोनों कोड के तहत प्रावधानों में से नहीं चुन सकते हैं।

छूट इस तरह काम करती है: मान लें कि आपके पास एक कार है जिसकी कीमत $5,000 है, और आपके राज्य में वाहन छूट $6,000 है। आप अपने वर्तमान वाहन को रखने में सक्षम होंगे।

हालांकि, अगर आपकी कार की कीमत 15,000 डॉलर है, तो दिवालियापन ट्रस्टी आपकी कार बेच देगा, ऋण का भुगतान करेगा और छूट के लिए आपको $ 6,000 का भुगतान करेगा। कार की बिक्री से कोई अन्य पैसा अन्य असुरक्षित लेनदारों को चुकाने की ओर जाएगा।

## अध्याय 7 उदाहरण

कोई भी दिवालिएपन के लिए फाइल नहीं करना चाहता, यह देखते हुए कि यह 10 साल तक देनदार की क्रेडिट रिपोर्ट पर रहता है। यदि आप अपने आप को अपने बिलों का भुगतान करने में असमर्थ पाते हैं या मेज पर खाना नहीं रखते हैं, तो दिवालिएपन सही विकल्प हो सकता है। FindLaw के अनुसार, अध्याय 7 पांच तरह से मदद कर सकता है:



1. आप एक "नई शुरुआत" प्राप्त कर सकते हैं।

1. आप भविष्य की आय रख सकते हैं।

1. आप जिस कर्ज का दावा कर सकते हैं उसकी कोई सीमा नहीं है।

1. पालन करने के लिए कोई पुनर्भुगतान योजना नहीं है।

1. कर्ज का निर्वहन शीघ्र होता है।

दिवालियेपन के बाद के जीवन के बारे में जानें।

## हाइलाइट्स

- फाइलिंग चैप्टर 7 में आम तौर पर फॉर्म भरना और ट्रस्टी द्वारा संपत्ति की समीक्षा करना शामिल है।

- अध्याय 7 दिवालियापन लेनदारों को भुगतान करने के लिए संपत्ति के परिसमापन की अनुमति देता है।

- असुरक्षित प्राथमिकता वाले ऋण का भुगतान पहले अध्याय 7 में किया जाता है, जिसके बाद सुरक्षित ऋण और फिर गैर-प्राथमिकता वाला असुरक्षित ऋण आता है।

