---
keywords: Careers,Degrees and Certifications
title: चार्टर्ड मार्केटिंग एनालिस्ट (सीएमए)
description: चार्टर्ड मार्केटिंग एनालिस्ट (CMA) GAFM ग्लोबल एकेडमी ऑफ फाइनेंस एंड मैनेजमेंट द्वारा प्रदान किया जाने वाला एक प्रमाणपत्र है।
---

# चार्टर्ड मार्केटिंग एनालिस्ट (सीएमए)
## चार्टर्ड मार्केटिंग एनालिस्ट (CMA) क्या है?

चार्टर्ड मार्केटिंग एनालिस्ट (CMA) GAFM ग्लोबल एकेडमी ऑफ फाइनेंस एंड मैनेजमेंट (पूर्व में अमेरिकन एकेडमी ऑफ फाइनेंशियल मैनेजमेंट (AAFM)) द्वारा प्रदान किया गया एक पेशेवर प्रमाणपत्र है।

चार्टर्ड मार्केटिंग एनालिस्ट™ प्रोग्राम व्यक्तियों को वर्तमान मार्केटिंग रणनीतियों और तकनीकों में प्रशिक्षित करने के लिए डिज़ाइन किया गया है जो मार्केटिंग के वैश्विक बदलते प्रतिस्पर्धी परिदृश्य में सफलता के लिए आवश्यक हैं। इन लक्ष्यों में ग्राहक व्यवहार, विभाजन, और बाजार और मूल्य निर्धारण रणनीतियों को समझना शामिल है। सीएमए कार्यक्रम वित्तीय क्षेत्र और नए बैंकिंग उत्पादों और सेवाओं के विकास में विपणन की अभिन्न भूमिका पर भी ध्यान केंद्रित करता है।

## चार्टर्ड मार्केटिंग एनालिस्ट (CMA) को समझना

CMA पाठ्यक्रम को मार्केटिंग और ग्राहक संबंध पेशेवरों द्वारा आवश्यक व्यावहारिक मार्केटिंग तकनीकों और कौशल को सिखाने के लिए डिज़ाइन किया गया है।

यह नौ प्रमुख विषय क्षेत्रों को शामिल करता है और विभिन्न प्रकार की प्रशिक्षण तकनीकों का उपयोग करता है। एजेंडे के प्रमुख क्षेत्रों में शामिल हैं:

1. प्रतिस्पर्धी माहौल

1. विपणन की भूमिका

1. ग्राहक व्यवहार

1. नए उत्पादों और सेवाओं का विकास करना

1. मूल्य निर्धारण रणनीतियाँ

1. प्रचार और संचार

1. वितरण और बहु-चैनल विचार

1. सीआरएम और मार्केटिंग रणनीति और योजना

1. नैतिकता

दुनिया के कुछ प्रमुख संस्थानों से वास्तविक केस स्टडीज के साथ सैद्धांतिक के बजाय व्यावहारिक और व्यावहारिक है।

## सीएमए पदनाम अर्जित करना

एक प्रासंगिक स्नातक की डिग्री रखने के अलावा, और कम से कम चार साल के योग्य पेशेवर अनुभव, चार्टर्ड मार्केटिंग एनालिस्ट (सीएमए) उम्मीदवारों को तीन चुनौतीपूर्ण छह घंटे की परीक्षाओं की श्रृंखला पास करनी होगी।

पहला बुनियादी वित्तीय अवधारणाओं पर केंद्रित है और इसे केवल जून या दिसंबर में लिया जा सकता है। दूसरा विश्लेषण कौशल और लेखा प्रक्रियाओं की पड़ताल करता है, और तीसरा निर्णय लेने और पोर्टफोलियो प्रबंधन कौशल पर हमला करता है। तीनों नैतिकता में भी टैप करते हैं। अंतिम दो परीक्षाएं केवल जून में पेश की जाती हैं, इसलिए यदि उम्मीदवार या तो असफल हो जाते हैं, तो उन्हें दूसरे मौके के लिए पूरे एक साल इंतजार करना होगा।

## चार्टर्ड मार्केटिंग एनालिस्ट विषय

[मूल्यांकन तकनीक](/valuation_analysis),. मूल्य निर्धारण विकल्प और निश्चित आय डेरिवेटिव जैसे विषयों को शामिल किया गया है ।

सफल आवेदक अपने नाम के साथ CMA पदनाम का उपयोग करने का अधिकार अर्जित करते हैं, जिससे नौकरी के अवसर, पेशेवर प्रतिष्ठा और वेतन में सुधार हो सकता है। हर साल, सीएमए पेशेवरों को सतत शिक्षा (सीई) के 15 घंटे भी पूरे करने होंगे।

एक बार जब उन सभी बाधाओं को पार कर लिया जाता है, तो वित्तीय उद्योग के विपणन पहलुओं के भीतर कई भूमिकाएँ उपलब्ध होती हैं, जिनमें विपणन प्रबंधक, पीआर कार्यकारी, ग्राहक संबंध प्रबंधक, उत्पाद लाइन प्रबंधक, खुदरा बैंकिंग प्रबंधक आदि शामिल हैं। सीएमए बड़े पैमाने पर स्वतंत्र ठेकेदारों के रूप में काम कर सकते हैं। वित्तीय फर्म या एक के पेरोल पर हो।

सीएमए पदनाम के साथ स्थिति की भावना जुड़ी हुई है। यह मानता है कि यह पेशेवर 135 से अधिक देशों में हजारों चार्टर धारकों के समान उद्योग-व्यापी नैतिक मानकों का पालन करेगा।

## हाइलाइट्स

- कार्यक्रम काफी हद तक व्यावहारिक होने के लिए डिज़ाइन किया गया है, और इसका उद्देश्य प्रबंधन स्तर पर पहले से ही पेशे में हैं।

- सीएमए कार्यक्रम के लिए परीक्षाओं की एक श्रृंखला के बाद गहन पाठ्यक्रम के माध्यम से स्व-अध्ययन की आवश्यकता होती है।

- चार्टर्ड मार्केटिंग एनालिस्ट (CMA) मार्केटिंग पेशेवरों के लिए एक पेशेवर प्रमाणन है, विशेष रूप से वित्त के क्षेत्र में स्थित लोगों के लिए।

