---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: आकर्षण (डेल्टा क्षय)
description: आकर्षण वह दर है जिस पर किसी विकल्प या वारंट का डेल्टा समय के साथ बदल जाएगा।
---

# आकर्षण (डेल्टा क्षय)
## आकर्षण (डेल्टा क्षय) क्या है?

आकर्षण, या डेल्टा क्षय, वह दर है जिस पर किसी विकल्प या [वारंट का](/warrant) [डेल्टा](/delta) समय के साथ बदलता है। आकर्षण एक विकल्प के मूल्य के दूसरे क्रम के व्युत्पन्न को संदर्भित करता है, एक बार समय-समय पर और एक बार डेल्टा के लिए। यह [थीटा](/theta) का व्युत्पन्न भी है , जो एक विकल्प के मूल्य के [समय के क्षय को](/timedecay) मापता है ।

## आकर्षण को समझना (डेल्टा क्षय)

आकर्षण दिखाता है कि समाप्ति तक हर दिन एक विकल्प का डेल्टा कितना बदलता है। एक विकल्प का डेल्टा उसके मूल्य में परिवर्तन (प्रीमियम) है जो अंतर्निहित परिसंपत्ति में मूल्य में परिवर्तन को देखते हुए है। इस प्रकार, +.50 डेल्टा वाला एक विकल्प प्रत्येक डॉलर के मूल्य में पचास सेंट प्राप्त करेगा जो कि कीमत में अंतर्निहित वृद्धि है। डेल्टा, हालांकि, स्थिर नहीं है।

[गामा](/gamma) एक विकल्प के डेल्टा परिवर्तन को मापता है क्योंकि अंतर्निहित मूल्य चलता है - इसलिए यदि किसी विकल्प में मूल रूप से +0.50 डेल्टा है और अंतर्निहित एक डॉलर से ऊपर जाता है, यदि इसमें .10 का गामा था, तो नया डेल्टा +0.40 है . समय बीतने के साथ डेल्टा भी बदलता (क्षय) होता है, बाकी सभी समान होते हैं। यही आकर्षण उपाय है।

आकर्षण मान -1.0 से +1.0 तक होते हैं। [इन मनी (आईटीएम)](/inthemoney) कॉल्स एंड [आउट ऑफ द मनी (ओटीएम)](/outofthemoney) पुट में सकारात्मक आकर्षण होता है, जबकि आईटीएम पुट और ओटीएम कॉलों में नकारात्मक आकर्षण होता है। पैसे के विकल्पों में शून्य का आकर्षण होता है, लेकिन शून्य या 100 की ओर डेल्टा क्षय उन विकल्पों के लिए तेज हो जाता है जो समाप्ति के दृष्टिकोण के रूप में पैसे पर नहीं होते हैं।

[हेज](/hedge) करने के लिए विकल्पों का उपयोग करने वालों के लिए । चूंकि बाजार प्रत्येक सप्ताह के अंत में दो दिन बंद रहता है, इसलिए आकर्षण का प्रभाव बढ़ जाता है। जब बाजार मंगलवार को शाम 5 बजे ET पर बंद होता है और बुधवार को सुबह 8 बजे फिर से खुलता है, तो आकर्षण का केवल आधा दिन होता है। जब बाजार शुक्रवार को शाम 5 बजे बंद हो जाता है और सोमवार को सुबह 8 बजे फिर से खुल जाता है, तो [अंतर्निहित सुरक्षा](/underlying-security) के बिना ढाई दिन बीत जाते हैं । विकल्प व्यापारियों, विशेष रूप से जो डेल्टा-हेज की स्थिति का प्रबंधन करते हैं, उन्हें शुक्रवार को अपने आकर्षण पर पूरा ध्यान देना चाहिए क्योंकि यह सोमवार को उनके विकल्प कार्रवाई को प्रभावित करता है।

कुछ पोर्टफोलियो आकर्षण जोखिम के खिलाफ स्वयं हेजिंग कर रहे हैं। मान लीजिए, उदाहरण के लिए, एक निवेशक के पास 15% डेल्टा कॉल और -15% डेल्टा पुट है। इन विकल्पों पर आकर्षण ऑफसेट है, उन्हें आकर्षण-तटस्थ छोड़ देता है। चूंकि आकर्षण ओटीएम विकल्पों के लिए विकल्प डेल्टा को समय के साथ शून्य की ओर ले जाता है, कॉल डेल्टा समय के साथ गिरता है और पुट डेल्टा शून्य की ओर बढ़ जाता है। स्थिति को [स्ट्रैंगल कहा जाता है](/strangle) क्योंकि यह एक लंबी आउट-ऑफ-द-मनी कॉल और पुट है।

## आकर्षण उदाहरण

एक उदाहरण के रूप में, मान लें कि एक निवेशक के पास 15% के डेल्टा और -1 के सामान्यीकृत आकर्षण के साथ आउट ऑफ द मनी [कॉल विकल्प है।](/calloption) अन्य चीजें समान होने पर, जब निवेशक अगले दिन कॉल को देखता है, तो डेल्टा 14% होगा।

एक अन्य उदाहरण के रूप में, मान लीजिए कि एक व्यापारी शुक्रवार को 1 और 15% डेल्टा के आकर्षण के साथ एक डेल्टा-हेज्ड कॉल विकल्प रखता है; उनके पास प्रत्येक 100 [कॉलों](/short) के लिए 15 लॉट स्पॉट उत्पाद हैं। सोमवार सुबह 8 बजे तक, कॉल डेल्टा घटकर 12.5 प्रतिशत हो सकता है; 1. के आकर्षण से ढाई दिन गुणा हो गए हैं। व्यापारी का डेल्टा बचाव अब सटीक नहीं है; वे अंतर्निहित सुरक्षा से बहुत कम हैं। यदि [हाजिर बाजार](/spotmarket) सोमवार को उच्च स्तर पर खुलता है, तो व्यापारी को अपनी स्थिति को कवर करने और डेल्टा-तटस्थ रुख को फिर से स्थापित करने के लिए वापस डेल्टा खरीदना होगा। आकर्षण की समाप्ति समय के आसपास विशेष ध्यान देने की आवश्यकता होती है, क्योंकि यह बहुत गतिशील हो सकता है।

## हाइलाइट्स

- विकल्प व्यापारी समय के साथ डेल्टा तटस्थ हेजिंग को बनाए रखने के लिए अपनी स्थिति के आकर्षण पर ध्यान देते हैं, भले ही अंतर्निहित रहता है।

- चार्म वैल्यू -1.0 से +1.0 तक होती है, जिसमें इन-द-मनी विकल्प 100 डेल्टा की ओर और आउट-ऑफ-द-मनी विकल्प शून्य की ओर समाप्ति के करीब आते हैं।

- आकर्षण, या डेल्टा क्षय, समय बीतने के साथ विकल्प के डेल्टा में परिवर्तन को मापता है, बाकी सभी समान हैं।

