---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: चैरिटेबल लीड ट्रस्ट
description: एक चैरिटेबल लीड ट्रस्ट को लाभार्थी की कर योग्य आय को कम करने के लिए डिज़ाइन किया गया है, पहले ट्रस्ट की आय का एक हिस्सा चैरिटी को दान कर दिया गया है।
---

# चैरिटेबल लीड ट्रस्ट
## चैरिटेबल लीड ट्रस्ट क्या है

एक चैरिटेबल लीड ट्रस्ट एक प्रकार का [अपरिवर्तनीय](/irrevocabletrust) ट्रस्ट है जिसे विरासत पर लाभार्थी की संभावित कर देयता को कम करने के लिए डिज़ाइन किया गया है।

## चैरिटेबल लीड ट्रस्ट को तोड़ना

एक चैरिटेबल लीड ट्रस्ट एक निर्धारित समय के लिए, ट्रस्ट से दान के लिए भुगतान दान करके काम करता है। उस अवधि के समाप्त होने के बाद, ट्रस्ट की शेष राशि का भुगतान [लाभार्थी को किया जाता है](/beneficiary) । हालांकि यह लाभार्थी द्वारा देय करों को कम करता है, एक बार जब वे शेष शेष राशि प्राप्त कर लेते हैं, तो यह उन्हें अन्य संभावित कर लाभों के साथ भी प्रस्तुत करता है, जैसे धर्मार्थ दान के लिए आयकर कटौती, और संपत्ति और उपहार करों पर बचत। इसके अतिरिक्त, यह लाभार्थी और लाभार्थी के लिए मासिक भुगतान मैन्युअल रूप से जारी किए बिना धर्मार्थ योगदान करने के लिए एक निरंतर तरीका स्थापित करता है।

ट्रस्ट के इन रूपों को आम तौर पर एस्टेट प्लानिंग की प्रक्रिया के दौरान या वसीयत के लेखन के दौरान स्थापित किया जाता है, जब लाभार्थी संभावित बोझ को कम करना चाहते हैं जो लाभार्थियों को उनकी विरासत प्राप्त करके आम तौर पर उठाना पड़ता है। इन ट्रस्टों, जिनकी स्थापना में लगभग $1,000 का खर्च आता है, को [संपत्ति योजना](/estateplanning) से परिचित किसी भी वकील द्वारा तैयार किया जा सकता है ।

## चैरिटेबल रिमेन्डर ट्रस्ट क्या है

एक [चैरिटेबल शेष ट्रस्ट](/charitableremaindertrust) को एक चैरिटेबल लीड ट्रस्ट के विपरीत माना जाता है। केवल एक चैरिटी को मासिक भुगतान करने के बजाय, ट्रस्ट लाभार्थी को मासिक भुगतान कर सकता है, और कुछ मामलों में, लाभार्थी को भी। यह राशि कम से कम 5% और ट्रस्ट के शेष के 50% से अधिक नहीं होनी चाहिए।

कुछ ट्रस्टों के विपरीत, एक लाभार्थी या लाभार्थी समय के साथ ट्रस्ट में भुगतान करना जारी रख सकता है। ट्रस्ट की स्थापना के लिए लाभार्थी कटौती लेने के लिए पात्र हो सकता है। इसे विभिन्न परिसंपत्तियों जैसे नकद, सार्वजनिक रूप से कारोबार वाली प्रतिभूतियों, योग्य स्टॉक और अचल संपत्ति के साथ वित्त पोषित किया जा सकता है।

चैरिटेबल लीड ट्रस्ट की तरह, चैरिटेबल शेष ट्रस्ट लाभार्थियों को उनके द्वारा किए जा रहे दान का लाभ उठाने देता है। इस प्रकार के ट्रस्ट पर अनुमत अधिकतम अवधि 20 वर्ष है, जिसका प्रभावी अर्थ यह है कि 20 वर्ष की अवधि समाप्त होने के बाद, ट्रस्ट को धर्मार्थ लाभार्थी को शेष राशि का भुगतान करना होगा, जो या तो एक सार्वजनिक दान या एक निजी फाउंडेशन हो सकता है।

एक धर्मार्थ शेष ट्रस्ट के साथ, इन दान और नींव को समय के साथ बदला जा सकता है, एक धर्मार्थ लीड ट्रस्ट के विपरीत, जो उन समूहों का पालन करना चाहिए जो मूल रूप से ट्रस्ट की भाषा में इसके प्रारंभिक हस्ताक्षर पर लिखे गए थे।

**[महत्वपूर्ण: चैरिटेबल लीड ट्रस्ट को "रिवर्सनरी" के रूप में संरचित किया जा सकता है, जहां शेष संपत्ति ट्रस्ट बनाने वाले व्यक्ति को वापस कर दी जाती है, या वे "गैर-प्रतिवर्ती" हो सकते हैं, जहां शेष संपत्तियां प्रवर्तक के अलावा किसी अन्य लाभार्थी को फ़नल होती हैं ।]**

## हाइलाइट्स

- एक चैरिटेबल शेष ट्रस्ट एक चैरिटेबल लीड ट्रस्ट के ध्रुवीय विपरीत है, क्योंकि केवल एक चैरिटी को मासिक भुगतान करने के बजाय, ट्रस्ट लाभार्थी को मासिक भुगतान भी कर सकता है।

- एक चैरिटेबल लीड ट्रस्ट एक प्रकार के अपरिवर्तनीय ट्रस्ट को दर्शाता है जिसका उद्देश्य विरासत पर लाभार्थी की संभावित कर देयता को कम करना है।

- ये संरचनाएं संभावित कर लाभों के साथ लाभार्थियों को प्रस्तुत करती हैं, जैसे धर्मार्थ दान के लिए आयकर कटौती और संपत्ति और उपहार करों पर बचत।

