---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Tools for Fundamental Analysis,Tools
title: विशेषता रेखा
description: एक विशेषता रेखा प्रतिगमन विश्लेषण का उपयोग करके बनाई गई एक रेखा है जो एक विशेष सुरक्षा के जोखिम और वापसी प्रोफ़ाइल को सारांशित करती है।
---

# विशेषता रेखा
## एक विशेषता रेखा क्या है?

एक विशेषता रेखा प्रतिगमन विश्लेषण का उपयोग करके बनाई गई एक सीधी रेखा है जो एक विशेष सुरक्षा के [व्यवस्थित जोखिम](/systematicrisk) और वापसी की दर को सारांशित करती है। विशेषता रेखा को सुरक्षा विशेषता रेखा (SCL) के रूप में भी जाना जाता है।

समय पर विभिन्न बिंदुओं पर सुरक्षा की वापसी की साजिश रचकर विशेषता रेखा बनाई जाती है। चार्ट पर y-अक्ष सुरक्षा की अतिरिक्त वापसी को मापता है। अतिरिक्त रिटर्न को रिटर्न की जोखिम मुक्त दर के खिलाफ मापा जाता है। चार्ट पर एक्स-अक्ष जोखिम मुक्त दर से अधिक बाजार की वापसी को मापता है।

सुरक्षा के भूखंडों से पता चलता है कि सामान्य रूप से बाजार के सापेक्ष सुरक्षा ने कैसा प्रदर्शन किया। भूखंडों से बनी प्रतिगमन रेखा समय की मापी गई अवधि में सुरक्षा के अतिरिक्त प्रतिफल के साथ-साथ सुरक्षा द्वारा प्रदर्शित व्यवस्थित जोखिम की मात्रा को दिखाएगी। वाई-इंटरसेप्ट सुरक्षा का अल्फा है, जो जोखिम-मुक्त दर से अधिक की वापसी की दर का प्रतिनिधित्व करता है, जिसे उस बाजार के विशिष्ट जोखिमों के लिए जिम्मेदार नहीं ठहराया जा सकता है। मॉडर्न पोर्टफोलियो थ्योरी (एमपीटी) के अनुसार, अल्फा संपत्ति की सापेक्ष जोखिम के लिए समायोजित, अपने जोखिम-मुक्त रिटर्न के ऊपर और उससे परे परिसंपत्ति की वापसी की दर के लिए खड़ा है। विशेषता रेखा का ढलान सुरक्षा का व्यवस्थित जोखिम या बीटा है, जो संपूर्ण बाजार की तुलना में विशिष्ट परिसंपत्ति की कीमत की सहसंबद्ध परिवर्तनशीलता को मापता है।

### विशेषता रेखा क्या दर्शाती है

विशिष्ट रेखा समग्र रूप से बाजार के प्रदर्शन की तुलना में एक विशिष्ट सुरक्षा या अन्य संपत्ति कैसे प्रदर्शन करती है, इसका एक दृश्य प्रतिनिधित्व प्रस्तुत करती है। सामान्य तौर पर बाजार के सापेक्ष एक विशिष्ट परिसंपत्ति की वापसी और सहसंबद्ध जोखिम, विशेषता रेखा के ढलान और इसके मानक विचलन दोनों द्वारा दर्शाए जाते हैं।

## एक विशेषता रेखा कैसे काम करती है

[आधुनिक पोर्टफोलियो थ्योरी (एम](/modernportfoliotheory) [पीटी)](/modernportfoliotheory) के रूप में ज्ञात सुरक्षा और बाजार प्रदर्शन मूल्यांकन उपकरणों के एक व्यापक सूट का हिस्सा है । विशेषता रेखा प्रतिगमन के अलावा, एक निवेशक को जोखिम को मापने और निर्णय लेने में मदद करने के लिए एक सुरक्षा या समग्र बाजार के अन्य गुणों को प्लॉट और पुन: प्राप्त किया जा सकता है।

### अन्य एमपीटी उपकरण

आधुनिक पोर्टफोलियो थ्योरी परिवार में अन्य विश्लेषणात्मक उपकरण [सुरक्षा बाजार रेखा (एसएमएल)](/sml),. [पूंजी बाजार रेखा (सीएमएल)](/cml),. [पूंजी आवंटन रेखा (सीएएल)](/cal) और [पूंजी परिसंपत्ति मूल्य निर्धारण मॉडल (सीएपीएम)](/capm) हैं। विशेषता रेखा की गणना सीएपीएम को ग्राफिक रूप से चित्रित करने का एक साधन है। ये सभी प्रणालियाँ जोखिम/रिटर्न ट्रेडऑफ़ का आकलन करने और निवेश निर्णयों को सूचित करने के लिए जोखिम, अतिरिक्त रिटर्न, समग्र बाजार प्रदर्शन, सुरक्षा बीटा और व्यक्तिगत सुरक्षा प्रदर्शन के विभिन्न निर्माणों का उपयोग करती हैं।

एमपीटी और सीएपीएम के अनुसार, किसी परिसंपत्ति की जोखिम की तुलना में रिटर्न की दरें बढ़नी चाहिए। जब जोखिम बढ़ता है तो रिटर्न भी बढ़ता है। इसलिए कहा जाता है कि रिटर्न की दरें जोखिम पर निर्भर करती हैं और जोखिम को रिटर्न की परिवर्तनशीलता के संदर्भ में मापा जा सकता है। जोखिम मुक्त ब्याज दर से अधिक रिटर्न और उच्च जोखिम मानने के लिए मुआवजे का एक अतिरिक्त स्तर असामान्य कहा जाता है। हालांकि, संपत्ति अक्सर असामान्य रिटर्न प्रदर्शित करती है। असामान्य रूप से उच्च रिटर्न प्रदर्शित करने वालों को कम मूल्यांकित कहा जाता है, जबकि असामान्य रूप से कम रिटर्न वाले लोगों को अधिक मूल्यांकन किया जाता है।

## हाइलाइट्स

- एक विशिष्ट रेखा सुरक्षा के व्यवस्थित जोखिम और वापसी की दर को इंगित करती है।

- यह लाइन बाजार के प्रदर्शन की तुलना में सुरक्षा के प्रदर्शन को दर्शाती है।

- विशेषता रेखा को सुरक्षा विशेषता रेखा भी कहा जाता है।

