---
keywords: Personal Finance,Credit Card,Credit Cards
title: चार्जबैक अवधि
description: चार्जबैक अवधि वह समय सीमा है जिसके दौरान क्रेडिट कार्ड उपयोगकर्ता किसी व्यापारी के साथ लेन-देन पर विवाद कर सकता है।
---

# चार्जबैक अवधि
## चार्जबैक अवधि क्या है?

चार्जबैक अवधि वह समय सीमा है जिसके दौरान क्रेडिट कार्ड धारक किसी व्यापारी के साथ क्रेडिट कार्ड लेनदेन पर विवाद कर सकता है। चार्जबैक अवधि के भीतर विवादित शुल्क आमतौर पर कार्डधारक को वापस क्रेडिट कर दिए जाते हैं, जबकि विवाद का समाधान हो जाता है। चार्जबैक अवधि भुगतान प्रोसेसर और लेन-देन के प्रकार से भिन्न होती है लेकिन आमतौर पर खरीदे गए सामान की प्रारंभिक खरीद या डिलीवरी के 120 दिन बाद होती है।

## चार्जबैक अवधि को समझना

व्यापारियों के लिए चार्जबैक अवधि महत्वपूर्ण है क्योंकि जब ग्राहक के क्रेडिट कार्ड खाते में शुल्क वापस जमा किया जाता है तो वे बिक्री से पैसा खो देते हैं। इसके अलावा, व्यापारी कार्ड जारीकर्ता को प्रत्येक शुल्क- [वापसी](/chargeback) के लिए दंड शुल्क का भुगतान करते हैं , आमतौर पर $20-$50। एक बार चार्जबैक अवधि समाप्त हो जाने के बाद; हालांकि, उपभोक्ता अब चार्जबैक शुरू नहीं कर सकता है।

चार्जबैक उपभोक्ताओं को धोखाधड़ी से बचाने के लिए है, लेकिन उन्हें नकद के बजाय क्रेडिट कार्ड का उपयोग करने के लिए प्रोत्साहित करने के लिए भी है क्योंकि कार्ड से खरीदारी की गारंटी कार्ड जारीकर्ता द्वारा प्रभावी रूप से दी जाती है। यदि व्यापारी गलती से उसी खरीद के लिए शुल्क को दोगुना कर देता है, तो एक उपभोक्ता लेन-देन पर विवाद कर सकता है; अगर उन्होंने ऑनलाइन कुछ खरीदा लेकिन इसे कभी प्राप्त नहीं किया; या यदि कोई व्यापारी अन्य कारणों से रद्द सदस्यता के लिए बिल देना जारी रखता है।

## व्यापारियों के लिए शुल्कवापसी एक सिरदर्द क्यों है

बिलिंग विवाद का सामना करने पर, अधिकांश उपभोक्ता पहले व्यापारी के साथ समस्या का समाधान करने का प्रयास नहीं करते हैं; इसके बजाय, वे अक्सर अपने क्रेडिट कार्ड जारीकर्ता के माध्यम से शुल्कवापसी का अनुरोध करते हैं, अक्सर कार्ड खाते की वेबसाइट पर एक साधारण क्लिक के साथ। आंशिक रूप से, ऐसा इसलिए है क्योंकि कई ग्राहक चार्जबैक अवधि के बारे में जानते हैं और जल्दी से अपना दावा करना चाहते हैं। नतीजतन, कार्ड जारीकर्ता व्यापारी पर शुल्क-वापसी शुल्क लगाता है जो कि अगर असंतुष्ट ग्राहक सीधे कंपनी के साथ काम करता तो बचा जा सकता था।

एक और समस्या यह है कि कई चार्जबैक कपटपूर्ण होते हैं। उदाहरण के लिए, एक उपभोक्ता दावा कर सकता है कि उन्हें कभी ऑनलाइन खरीदारी नहीं मिली और जब उन्होंने वास्तव में आइटम प्राप्त किया, तो धनवापसी प्राप्त करने का प्रयास करें, जिसे "ऑनलाइन शॉपलिफ्टिंग" कहा जाता है। यदि ग्राहक एक ही व्यवसाय से बहुत अधिक शुल्क-वापसी का अनुरोध करते हैं, तो भुगतान प्रोसेसर यह मान सकता है कि व्यवसाय में कोई समस्या है और किसी भी क्रेडिट कार्ड लेनदेन को संसाधित करने से इंकार कर सकता है। यह उन ऑनलाइन व्यवसायों के लिए एक बड़ी समस्या प्रस्तुत करता है जो क्रेडिट कार्ड से भुगतान पर निर्भर हैं।

चार्जबैक अवधि भुगतान प्रोसेसर की नीतियों (जैसे वीज़ा या मास्टरकार्ड) और लेन-देन के प्रकार के आधार पर भिन्न होती है। उदाहरण के लिए, मास्टरकार्ड में उन सामानों के लिए डिलीवरी की तारीख से 120 दिनों की चार्जबैक अवधि होती है जो उपभोक्ता को प्राप्त नहीं होते हैं या गुणवत्ता से संबंधित कोई समस्या नहीं उठाते हैं। कई अन्य समस्याओं, जैसे गलत लेन-देन राशि या डुप्लिकेट लेनदेन के लिए चार्जबैक अवधि 120 दिनों की है। ऐसे लेनदेन के लिए वीजा में 120 दिन की चार्जबैक अवधि भी होती है। प्रोसेसर के पास अक्सर समस्याओं के लिए कम चार्जबैक अवधि होती है जैसे कि व्यापारी प्रोसेसर को अस्पष्ट या अवैध लेनदेन की जानकारी प्रदान करता है या एक समाप्त क्रेडिट कार्ड स्वीकार करता है।

