---
keywords: Economy,Economics
title: चार्टलिज़्म
description: चार्टलिज़्म एक गैर-मुख्यधारा का सिद्धांत है जो पैसे के मूल्य पर सरकारी नीतियों और गतिविधियों के प्रभाव पर जोर देता है।
---

# चार्टलिज़्म
## चार्टलिज़्म क्या है?

चार्टलिज़्म एक मौद्रिक सिद्धांत है जो [पैसे](/money) को सरकार के निर्माण के रूप में परिभाषित करता है जो इसके मूल्य को कानूनी निविदा के रूप में अपनी स्थिति से प्राप्त करता है। यह तर्क देता है कि धन उपयोग में मूल्यवान है क्योंकि सरकारें चाहती हैं कि आप उस धन पर कर का भुगतान करें।

## चार्टलिज़्म को समझना

चार्टलिज़्म को पैसे के मुख्यधारा के सिद्धांतों से अलग किया जा सकता है, जो तर्क देते हैं कि पैसा मूल रूप से विनिमय के माध्यम के रूप में इसकी उपयोगिता से अपना मूल्य प्राप्त करता है। 20वीं सदी की शुरुआत में जर्मन [अर्थशास्त्री](/economist) जॉर्ज फ्रेडरिक कन्नप ने सबसे पहले चार्टलिज़्म के सिद्धांत को विकसित किया, जिसमें पैसे को खाते की एक इकाई के रूप में परिभाषित किया गया था, जिसका निर्धारण सरकार [कर दायित्वों के](/taxliability) [भुगतान](/payment) के रूप में स्वीकार करेगी । दूसरे शब्दों में, चार्टलिज़्म कहता है कि पैसे का [आंतरिक मूल्य नहीं होता है](/intrinsicvalue),. लेकिन सरकार द्वारा इसे मूल्य दिया जाता है।

[अर्थशास्त्र](/economics) में , पैसे का मुख्य सिद्धांत यह है कि यह भौतिक गुणों के आधार पर बाजारों में [विनिमय के माध्यम के](/mediumofexchange) रूप में उत्पन्न होता है जो कुछ वस्तुओं को पैसे के रूप में उपयोग के लिए उपयुक्त बनाता है। 20 वीं शताब्दी की शुरुआत में चार्टलवाद इस सिद्धांत के लिए एक चुनौती के रूप में उभरा, जिसे चार्टलिस्ट द्वारा धातुवाद कहा जाता है।

[वस्तु के](/commodity) बजाय । शब्द "चार्टलिज़्म" लैटिन शब्द "चार्टा" से आया है, जिसका अर्थ है टिकट या टोकन - आइटम जिन्हें भुगतान के रूप में स्वीकार किया जा सकता है, लेकिन जिनका आंतरिक मूल्य नहीं है।

कन्नप की पुस्तक के समय, सोने का मानक अस्तित्व में था और अधिकांश राष्ट्रीय [मुद्राएँ इसी](/currency) पर आधारित थीं। लोग कानूनी रूप से या संविदात्मक रूप से निर्दिष्ट मात्रा में सोने के सिक्कों या कुछ मामलों में बुलियन के बदले में कागजी मुद्रा के विकल्प और बैंक जमा को भुना सकते हैं, उदाहरण के लिए, [फेडरल रिजर्व](/federalreservesystem) बैंक में। उस समय, मुद्रा के प्रचलित आर्थिक सिद्धांत ने मुद्रा को विनिमय के आम तौर पर स्वीकृत माध्यम के रूप में वर्णित किया और सोने जैसी कीमती धातुओं के उपयोग की व्याख्या की, लेकिन यह पूरी तरह से उस प्रक्रिया की व्याख्या नहीं की जिसके द्वारा एक धातु वस्तु पैसा बन सकती है (और न केवल एक और उपयोगी वस्तु)।

कन्नप ने तर्क दिया कि ऐसा इसलिए हुआ क्योंकि शासकों और सरकारों ने इसे ऐसा घोषित किया और बाजारों पर सोने या अन्य कीमती धातुओं का इस्तेमाल पैसे के रूप में किया। उन्होंने तर्क दिया कि राज्य आर्थिक गतिविधियों को निर्देशित करने के अपने प्रयासों से उत्पन्न धन के साथ अंतिम अधिकार है।

कन्नप ने "धातुवाद" की प्रथा की और आलोचना की और इसके बजाय तर्क दिया कि सरकारें कुछ भी परिभाषित कर सकती हैं जो वे फ़िएट द्वारा पैसा बनना चाहती हैं और कानूनी निविदा कानूनों के उपयोग के माध्यम से विनिमय के माध्यम के रूप में इसका उपयोग करने के लिए मजबूर करती हैं। राजकोषीय सीमाओं को स्वीकार करने के बजाय कि एक दुर्लभ, अंतरराष्ट्रीय स्तर पर व्यापारित वस्तु जैसे कि सोना उन पर लगाया जाता है, सरकारें **चर्ता** को धन के रूप में जारी कर सकती हैं (अर्थात शुद्ध कागजी मुद्रा या कानूनी [मुद्रा](/fiatmoney) )।

20 वीं शताब्दी में चार्टलिज़्म अत्यधिक प्रभावशाली हो गया, क्योंकि दुनिया भर में सरकारों ने अपने विचारों को कम से कम व्यवहार में अपनाया और यह आर्थिक और वित्तीय सिद्धांतों में पैसे की अवधारणा का आधार बन गया, जैसे कि केनेसियन अर्थशास्त्र और मुद्रावाद।

आज, सोने का मानक लंबे समय से चला आ रहा है और अनिवार्य रूप से सारा पैसा चार्टलिस्ट फिएट मनी है (या उस पर आधारित है) - इसका कोई उपयोग मूल्य नहीं है और विनिमय के माध्यम के रूप में इसका उपयोग आम तौर पर सरकार, या सरकारों के प्रभाव के क्षेत्र से मेल खाता है, जो इसे जारी करता है और सार्वजनिक और निजी सभी [ऋणों के लिए](/debt) [कानूनी निविदा के](/legal-tender) रूप में इसका उपयोग करने के लिए मजबूर करता है ।

## चार्टलिज़्म बनाम नियो-चार्टलिज़्म

[आधुनिक मौद्रिक सिद्धांत](/monetary_theory) (एमएमटी) के पीछे अर्थशास्त्रियों का ध्यान आकर्षित किया । कन्नप के काम का विस्तार करते हुए, नव-चार्टलिस्टों ने कहा कि सरकारों को खर्च करने के लिए [करों](/taxation) या उधार लेने की आवश्यकता नहीं है, क्योंकि वे मुद्रा के [एकाधिकार](/monopoly) जारीकर्ता हो सकते हैं और जितना पैसा चाहिए उतना [ही प्रिंट कर सकते हैं।](/print)

सिद्धांत यह जाता है कि एक फिएट मुद्रा प्रणाली वाली सरकारें स्वतंत्र रूप से पैसे प्रिंट कर सकती हैं (और चाहिए) क्योंकि वे तब तक टूट नहीं सकते हैं या [दिवालिया नहीं हो सकते](/insolvency) जब तक कि राजनेता अन्यथा निर्णय नहीं लेते। बेशक, अर्थशास्त्रियों और नीति निर्माताओं को अभी भी वास्तविक प्रभाव पर विचार करने की आवश्यकता होगी जो कि मुद्रास्फीति दर पर हो सकता है।

एमएमटी अधिकांश देशों में वर्तमान प्रणाली के विपरीत है, जहां अधिकांश पैसा बैंकों द्वारा बनाया और परिचालित किया जाता है, जो कि सरकार के भंडार (या सरकारी केंद्रीय बैंक) के आधार पर आंशिक आरक्षित ऋण देने की प्रक्रिया के माध्यम से [क्रेडिट मनी (प्रत्यासी मीडिया) के रूप में अस्तित्व में पैसा उधार देता है।](/credit-money) ) कागजी मुद्रा जारी की।

## क्रिप्टोक्यूरेंसी और चार्टलिज़्म

हाल के वर्षों में, [क्रिप्टोक्यूरेंसी](/cryptocurrency) चार्टलिज़्म और एमएमटी के लिए एक संभावित चुनौती के रूप में उभरी है। [बिटकॉइन](/bitcoin) जैसी [आभासी मुद्राएं](/virtual-currency) एक स्वतंत्र और खुले [बाज़ार में जारी की जाती हैं](/market),. जिनका किसी सरकार से कोई संबंध नहीं होता है। उच्च जोखिम वाले सट्टा निवेश के रूप में उनके (वर्तमान में) प्रमुख मूल्य के अलावा, कुछ परिस्थितियों में, कुछ लोगों के बीच उनका मूल्य हो सकता है जो उन्हें विनिमय के मीडिया के रूप में व्यापार करते हैं। अभी के लिए, यह ज्यादातर कानूनी निविदा के रूप में उनकी स्थिति की कमी के कारण काले और भूरे बाजारों तक सीमित है, जो कानूनी निविदा कानूनों के माध्यम से सरकार के एक प्राणी के रूप में पैसे की उत्पत्ति के चार्टलिस्ट सिद्धांत का समर्थन करता है।

हालाँकि, यह भविष्य में बदल सकता है; यदि बिटकॉइन या अन्य बाजार-आधारित क्रिप्टोकरेंसी को बाजारों में आम तौर पर स्वीकार किया जाता है, तो वे मौजूदा पैसे के लिए एक चुनौती बन सकते हैं और पैसे की उत्पत्ति के बाजार-आधारित सिद्धांत के प्रत्यक्ष प्रमाण के रूप में काम कर सकते हैं। इस संबंध में, क्रिप्टोक्यूरेंसी आंदोलन राष्ट्रीय और बैंक मौद्रिक प्रणालियों के साथ-साथ चार्टलिज़्म की नींव के विरोध में है। इसकी बढ़ती लोकप्रियता से पता चलता है कि दुनिया की आबादी का एक हिस्सा सरकारी शासन से मुक्त एक वैकल्पिक मौद्रिक प्रणाली के पक्ष में है, जो पैसे की जड़ों में वापस जा रहा है।

## हाइलाइट्स

- जर्मन अर्थशास्त्री जॉर्ज फ्रेडरिक कन्नप ने पैसे को कानून के निर्माण के रूप में परिभाषित करते हुए इस शब्द को गढ़ा, और अपनी परिभाषा को अपने समय के धात्विक मौद्रिक मानकों के साथ जोड़ा।

- चार्टलिज्म ने आधुनिक मौद्रिक सिद्धांत (एमएमटी) के लिए मार्ग प्रशस्त किया, जो तर्क देता है कि सरकारें, मुद्रा के एकाधिकार जारीकर्ता के रूप में, जितना पैसा चाहिए उतना पैसा प्रिंट कर सकते हैं और खर्च करने के लिए कर या उधार लेने की कोई आवश्यकता नहीं है।

- चार्टलिज़्म एक गैर-मुख्यधारा का सिद्धांत है जो पैसे की उत्पत्ति और मूल्य पर सरकारी नीतियों और गतिविधियों के प्रभाव पर जोर देता है।

