---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: लेखा चार्ट (सीओए)
description: खातों का चार्ट (सीओए) कंपनी के वित्तीय लेनदेन का एक संगठित रिकॉर्ड है।
---

# लेखा चार्ट (सीओए)
## खातों का चार्ट (सीओए) क्या है?

खातों का एक चार्ट (सीओए) एक कंपनी के [सामान्य खाता बही](/generalledger) में सभी [वित्तीय खातों का एक सूचकांक है](/financial-account) । संक्षेप में, यह एक संगठनात्मक उपकरण है जो एक विशिष्ट [लेखा अवधि के दौरान किए गए सभी वित्तीय](/accountingperiod) [लेनदेन का एक सुपाच्य टूटना प्रदान करता है](/transaction),. जो उपश्रेणियों में टूट जाता है।

## खातों के चार्ट (सीओए) कैसे काम करता है

कंपनियां अपने वित्त को व्यवस्थित करने के लिए खातों के चार्ट (सीओए) का उपयोग करती हैं और इच्छुक पार्टियों, जैसे निवेशकों और शेयरधारकों को अपने वित्तीय स्वास्थ्य के बारे में स्पष्ट जानकारी देती हैं। व्यय, राजस्व, [संपत्ति](/asset) और [देनदारियों](/liability) को अलग करने से इसे प्राप्त करने में मदद मिलती है और यह सुनिश्चित होता है कि [वित्तीय विवरण](/financial-statements) रिपोर्टिंग मानकों के अनुपालन में हैं।

कंपनी के स्वामित्व वाले प्रत्येक खाते की सूची आमतौर पर उस क्रम में दिखाई जाती है जिस क्रम में खाते उसके वित्तीय विवरणों में दिखाई देते हैं। इसका मतलब है कि [बैलेंस शीट](/balancesheet) खाते, संपत्ति, देनदारियां, और [शेयरधारकों की इक्विटी](/shareholdersequity) पहले सूचीबद्ध होती है, उसके बाद [आय](/incomestatement) [विवरण-](/incomestatement) राजस्व और व्यय में खाते हैं।

एक छोटे निगम के लिए, सीओए इन उप-खातों को संपत्ति खाते के तहत शामिल कर सकते हैं:

- नकद

- बचत खाता

- [पेटीएम कैश](/pettycash) बैलेंस

- [प्राप्य खाते](/accountsreceivable)

- जमा की धनराशि

- इन्वेंटरी संपत्ति

- [प्रीपेड बीमा](/prepaid-insurance)

- वाहन

- इमारतें

देयता खाते में उप-खाते हो सकते हैं, जैसे:

- कंपनी क्रेडिट कार्ड

- [उपार्जित देनदारियां](/accrued-liability)

- [देय खाते](/accountspayable)

- पेरोल देयता

- देय [नोट](/note)

शेयरधारकों की इक्विटी को निम्नलिखित खातों में तोड़ा जा सकता है:

- [आम स्टॉक](/commonstock)

- [पसंदीदा स्टॉक](/preferredstock)

- [बरकरार कमाई](/retainedearnings)

पाठकों के लिए विशिष्ट खातों का पता लगाना आसान बनाने के लिए, खातों के प्रत्येक चार्ट में आमतौर पर एक नाम, संक्षिप्त विवरण और एक पहचान कोड होता है। सूची में प्रत्येक चार्ट को एक बहु-अंकीय संख्या असाइन की गई है; उदाहरण के लिए, सभी परिसंपत्ति खाते आम तौर पर नंबर 1 से शुरू होते हैं।

यहां यह सोचने का एक तरीका है कि सीओए आपके अपने वित्त से कैसे संबंधित हैं। मान लें कि आपके पास एक ही बैंक में एक चेकिंग खाता, एक बचत खाता और [जमा प्रमाणपत्र (सीडी) है।](/certificateofdeposit) जब आप अपने खाते में ऑनलाइन लॉग इन करते हैं, तो आप आमतौर पर एक सिंहावलोकन पृष्ठ पर जाते हैं जो प्रत्येक खाते में शेष राशि दिखाता है। इसी तरह, यदि आप एक ऑनलाइन प्रोग्राम का उपयोग करते हैं जो आपके सभी खातों को एक ही स्थान पर प्रबंधित करने में मदद करता है, जैसे कि मिंट या पर्सनल कैपिटल, तो आप जो देख रहे हैं वह मूल रूप से कंपनी के सीओए जैसा ही है। आप अपनी सभी संपत्तियों और देनदारियों को एक पृष्ठ पर देख सकते हैं।

## एक सीओए का उदाहरण

आय विवरण के खातों के भीतर, राजस्व और व्यय को [परिचालन राजस्व](/operating-revenue),. [परिचालन व्यय](/operating_expense),. [गैर-परिचालन राजस्व](/non-operating-income) और गैर-परिचालन हानियों में तोड़ा जा सकता है। इसके अलावा, परिचालन राजस्व और परिचालन व्यय खातों को आगे व्यापार समारोह और/या कंपनी डिवीजनों द्वारा व्यवस्थित किया जा सकता है।

कई संगठन अपने सीओए की संरचना करते हैं ताकि विभाग द्वारा व्यय की जानकारी अलग से संकलित की जा सके; इस प्रकार, बिक्री विभाग, इंजीनियरिंग विभाग और लेखा विभाग सभी के पास व्यय खातों का एक ही सेट है। व्यय खातों के उदाहरणों में [बेचे गए माल की लागत (COGS) शामिल हैं,](/cogs) [मूल्यह्रास व्यय](/depreciation),. उपयोगिता व्यय, और मजदूरी व्यय।

## विशेष ध्यान

सीओए भिन्न हो सकते हैं और कंपनी के संचालन को प्रतिबिंबित करने के लिए तैयार किए जा सकते हैं। हालांकि, उन्हें [वित्तीय Acco](/fasb) [unting Standards Board (FASB)](/fasb) और [आम तौर पर स्वीकृत लेखा सिद्धांतों (GAAP)](/gaap) द्वारा निर्धारित दिशानिर्देशों का भी सम्मान करना चाहिए ।

महत्वपूर्ण महत्व यह है कि सीओए को साल-दर-साल समान रखा जाता है। ऐसा करने से यह सुनिश्चित होता है कि समय के साथ कंपनी के वित्त की सटीक तुलना की जा सके।

## हाइलाइट्स

- खातों का चार्ट (सीओए) एक वित्तीय संगठनात्मक उपकरण है जो उपश्रेणियों में विभाजित कंपनी के सामान्य खाता बही में प्रत्येक खाते की पूरी सूची प्रदान करता है।

- इसका उपयोग वित्त को व्यवस्थित करने और निवेशकों और शेयरधारकों जैसे इच्छुक पार्टियों को कंपनी के वित्तीय स्वास्थ्य के बारे में स्पष्ट जानकारी देने के लिए किया जाता है।

- पाठकों के लिए विशिष्ट खातों का पता लगाना आसान बनाने के लिए, खातों के प्रत्येक चार्ट में आमतौर पर एक नाम, संक्षिप्त विवरण और एक पहचान कोड होता है।

