---
keywords: Personal Finance,Insurance,Home Insurance
title: चैटटेल बंधक गैर-फाइलिंग बीमा
description: &quot;चैटल बंधक गैर-फाइलिंग बीमा&quot; एक प्रकार के बीमा उत्पाद को संदर्भित करता है जिसे चैटटेल बंधक प्रदाताओं और अन्य वित्तीय फर्मों द्वारा खरीदा जाता है।
---

# चैटटेल बंधक गैर-फाइलिंग बीमा
## चैटटेल मॉर्गेज नॉन-फाइलिंग इंश्योरेंस क्या है?

वित्त में, शब्द "चैटल बंधक गैर-फाइलिंग बीमा" एक प्रकार के [बीमा उत्पाद को संदर्भित करता है जिसे](/insurance) [चैटटेल बंधक](/chattelmortgage) प्रदाताओं और अन्य वित्तीय फर्मों द्वारा खरीदा जाता है ।

संपत्ति बंधक ऋण के लिए [संपार्श्विक के](/collateral) रूप में उपयोग की गई संपत्ति के खिलाफ अपने कानूनी दावे को दर्ज करने के लिए आवश्यक कागजी कार्रवाई दर्ज नहीं की है । उन स्थितियों में, ऋणदाता अपने दावे को लागू करने में सक्षम नहीं हो सकता है, खासकर जब उधारकर्ता ने कई उधारदाताओं से संपत्ति बंधक प्राप्त किया हो।

## कैसे चैटल बंधक गैर-फाइलिंग बीमा कार्य करता है

शब्द "चैटल मॉर्गेज" संयुक्त राज्य अमेरिका में अपेक्षाकृत असामान्य है, क्योंकि यह मुख्य रूप से उन देशों में उपयोग किया जाता है, जिनकी कानूनी व्यवस्था अंग्रेजी कानून पर आधारित है, जैसे यूनाइटेड किंगडम या ऑस्ट्रेलिया। संक्षेप में, हालांकि, संपत्ति बंधक एक प्रकार का [सुरक्षित ऋण](/secureddebt) है जिसमें अंतर्निहित संपत्ति प्रकृति में चल रही है, जैसा कि जगह में तय होने के विपरीत है। एक संपत्ति बंधक ऋण में संपार्श्विक के रूप में उपयोग की जाने वाली संपत्तियों के उदाहरणों में फर्नीचर, कार और उपकरण शामिल हैं।

उधारकर्ता आमतौर पर संपत्ति बंधक ऋण प्राप्त करना चाहते हैं जब वे अपनी [वित्तीय लागत अपेक्षाकृत कम रखना चाहते हैं लेकिन पारंपरिक](/costofcapital) [बंधक वित्तपोषण](/mortgage) पर भरोसा करने में असमर्थ हैं । उदाहरण के लिए, एक औद्योगिक फर्म जो अपने परिसर को [पट्टे पर देती है,](/lease) वह अपनी औद्योगिक मशीनरी के खिलाफ संपत्ति के वित्तपोषण का उपयोग कर सकती है। मशीनरी को संपार्श्विक के रूप में गिरवी रखने से यह असुरक्षित ऋण की तुलना में कम उधार लेने की लागत को सुरक्षित करने की अनुमति दे सकता है।

उधारदाताओं के लिए, संपत्ति बंधक ऋण में शामिल जोखिमों में से एक यह है कि उधारकर्ता सैद्धांतिक रूप से ऋणदाता के ज्ञान के बिना संपार्श्विक को अपने मूल परिसर से दूर ले जा सकता है। इससे बचाव के लिए, ऋणदाता ऋण प्रक्रिया के हिस्से के रूप में संपत्ति के लिए [कानूनी शीर्षक प्राप्त](/title) करेंगे, और ऋण चुकाने पर यह कानूनी शीर्षक उधारकर्ता को वापस कर देंगे। एक अतिरिक्त सावधानी के रूप में, ऋणदाता आम तौर पर इस कानूनी परिवर्तन की सूचना संबंधित संपत्ति पंजीकरण प्राधिकरण के साथ दायर करेंगे ताकि भविष्य में कोई कानूनी विवाद उत्पन्न होने पर खुद को बचाने के लिए। यदि ऋणदाता इसे सही ढंग से करने में विफल रहता है, तो वे खुद को यह साबित करने में असमर्थ पा सकते हैं कि वास्तव में उनका संपत्ति संपत्ति पर कानूनी दावा है। इससे बचाव के लिए, ऋणदाता अपना दावा दायर करने में विफलता से उत्पन्न होने वाले किसी भी नुकसान को कवर करने के लिए संपत्ति बंधक गैर-फाइलिंग बीमा खरीद सकते हैं।

## चैटटेल बंधक गैर-फाइलिंग बीमा का वास्तविक-विश्व उदाहरण

चैटटेल मॉर्गेज नॉन-फाइलिंग इंश्योरेंस का नॉन-फाइलिंग घटक उचित अधिकारियों के साथ चैटटेल मॉर्गेज रिकॉर्ड या फाइल फाइल करने के लिए ऋणदाता की जानबूझकर विफलता को संदर्भित करता है। उस स्थिति में, कई उधारदाताओं के लिए संपत्ति के खिलाफ दावा करना संभव है, हालांकि उनमें से प्रत्येक का मानना है कि वे वैध दावे के साथ एकमात्र पार्टी हैं। दाखिल न करने से, ऋणदाता को संपार्श्विक के रूप में उपयोग की जाने वाली संपत्ति पर कब्जा करके बंधक की शर्तों को लागू करना असंभव हो सकता है, क्योंकि अन्य तृतीय पक्षों ने अपने दावों का समर्थन करने वाले दस्तावेजों को ठीक से दायर किया हो सकता है।

यह इस परिदृश्य में है कि संपत्ति बंधक गैर-फाइलिंग बीमा उपयोगी हो सकता है। हालांकि, यह नोट करना महत्वपूर्ण है कि यह बीमा केवल उन स्थितियों से बचाता है जहां पॉलिसीधारक फाइल करने में विफलता के कारण बंधक को लागू करने में असमर्थ है। उदाहरण के लिए, यह लागू नहीं होगा यदि पॉलिसीधारक ने आवश्यक कागजी कार्रवाई दायर की लेकिन अन्य कारणों से बंधक को लागू करने में असमर्थ था। उदाहरण के लिए, यदि ऋणदाता संपार्श्विक का कब्जा लेने में असमर्थ है क्योंकि ऋण शुरू होने से पहले संपार्श्विक क्षतिग्रस्त या नष्ट हो गया था, यह संपत्ति बंधक गैर-फाइलिंग बीमा द्वारा कवर नहीं किया जाएगा।

## हाइलाइट्स

- यह विशेष रूप से आवश्यक कागजी कार्रवाई दर्ज करने में विफलता के कारण संपत्ति के खिलाफ दावे को लागू करने में असमर्थ होने के जोखिम से बचाता है।

- चैटटेल मॉर्गेज नॉन-फाइलिंग बीमा सुरक्षित उधारदाताओं की सुरक्षा करता है जो चल संपत्ति पर अपनी संपार्श्विक के रूप में भरोसा करते हैं।

- चैटटेल मॉर्गेज नॉन-फाइलिंग बीमा अन्य संभावित जोखिमों से बचाव नहीं करता है, जैसे कि ऋण अवधि के दौरान संपार्श्विक क्षतिग्रस्त हो जाना।

