---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt,Debt Management,Chattel,Collateral,Mortgage,Personal Property,Real Property
title: जंगम संपत्ति
description: अचल संपत्ति जैसे अचल संपत्ति के विपरीत, चैटल मूर्त व्यक्तिगत संपत्ति है जो स्थानों के बीच चल रही है।
---

# जंगम संपत्ति
## चैटटेल क्या है?

चैटटेल निजी संपत्ति का कोई भी टुकड़ा है जिसे आप स्थानांतरित कर सकते हैं।

## गहरी परिभाषा

वित्तीय दुनिया में, चैटटेल एक अन्य प्रकार की व्यक्तिगत संपत्ति के विपरीत है जिसे वास्तविक संपत्ति के रूप में जाना जाता है। वास्तविक संपत्ति भूमि और भवनों का प्रतिनिधित्व करती है।

उनकी विपरीत विशेषताओं के कारण, कानून कराधान और अन्य वित्तीय उद्देश्यों के संदर्भ में संपत्ति और वास्तविक संपत्ति को अलग तरह से मानता है।

चैटटेल शब्द व्यक्तिगत संपत्ति को संदर्भित करता है जिसे आप परिवहन कर सकते हैं, जैसे गहने, कपड़े, इलेक्ट्रॉनिक्स या वाहन। संपत्ति की एक विशेषता जो आमतौर पर संपत्ति के रूप में योग्य होती है, वह यह है कि मूल्य में अक्सर तेज गिरावट का अनुभव होता है। संपत्ति में सुधार करने से आमतौर पर इसके मूल्य में उल्लेखनीय वृद्धि नहीं होती है।

इसके विपरीत, अचल संपत्ति अचल है। यह न केवल अपने मूल्य को बरकरार रखता है, बल्कि सुधार इसके समग्र मूल्य को बढ़ा सकता है।

एक निश्चित प्रकार का बंधक जिसे एक संपत्ति बंधक के रूप में जाना जाता है, संपत्ति का उपयोग करता है जो ऋण संपार्श्विक के लिए संपत्ति के रूप में योग्य है। इन बंधकों के लिए सामान्य संपार्श्विक में कार, नाव और उपकरण शामिल हैं।

ऋणदाता संपत्ति का मालिक है जब तक कि उधारकर्ता बंधक का भुगतान नहीं करता है। यदि उधारकर्ता किसी कारण से चूक करता है, तो संपत्ति के स्वामित्व का अधिकार लेनदार को त्वरित पुनर्स्थापन प्रदान करता है।

## चैटटेल उदाहरण

प्रत्येक व्यक्ति के पास अनेक प्रकार की संपत्तियां होती हैं। जमीन या संपत्ति के अलावा आपके घर में व्यावहारिक रूप से कुछ भी संपत्ति के रूप में योग्य है।

उदाहरण के लिए, यदि आपके पास एक नया वाहन है, तो इसमें संपत्ति की सभी विशेषताएं हैं। आप मिनटों में वाहन को स्थानांतरित कर सकते हैं। यह स्वामित्व के प्रारंभिक वर्षों के दौरान तेजी से मूल्यह्रास का अनुभव करता है। यदि आप कस्टम रिम्स या एक व्यक्तिगत पेंट जॉब जोड़कर वाहन को बढ़ाते हैं, तो यह कार के मूल्य में सुधार करने के लिए बहुत कम करता है। आप संपार्श्विक बंधक को सुरक्षित करने के लिए वाहन का उपयोग भी कर सकते हैं।



## हाइलाइट्स

- यदि कंपनी ऋण पर चूक करती है, तो ऋणदाता को संपत्ति बेचकर मुआवजा दिया जाता है।

- जो व्यक्ति मोबाइल या हाउसबोट (दोनों को चैटटेल माना जाता है) खरीदना चाहते हैं, संपत्ति खरीदने के लिए चैटटेल गिरवी का उपयोग कर सकते हैं।

- चैटल चल निजी संपत्ति का एक रूप है, जैसे एक निर्मित घर या यहां तक कि गहने।

- कंपनियां संपत्ति खरीदने के लिए संपत्ति बंधक का उपयोग करती हैं, और वे उपकरण, वाहन और अन्य संपत्तियों को संपार्श्विक के रूप में अधिकृत करती हैं।

- संपत्ति के प्रकारों के बीच अंतर के महत्वपूर्ण निहितार्थ हैं - कर परिणामों और स्वामित्व अधिकारों दोनों के संदर्भ में।

