---
keywords: Personal Finance,Banking,Checking Accounts
title: प्रतिनिधित्व की जाँच करें
description: चेक प्रतिनिधित्व बैंकों द्वारा प्रदान की जाने वाली एक सेवा है जो भुगतान के लिए धन उपलब्ध होने तक चेक लेखक के खाते में बाउंस चेक को फिर से जमा करता है।
---

# प्रतिनिधित्व की जाँच करें
## चेक प्रतिनिधित्व क्या है?

चेक प्रतिनिधित्व बैंकों द्वारा दी जाने वाली एक सेवा है जो भुगतान के लिए धन उपलब्ध होने तक चेक लेखक के खाते में बाउंस चेक को फिर से जमा करता है। चेक प्रतिनिधित्व प्रक्रिया में, [बाउंस किए गए चेक](/bouncedcheck) को आमतौर पर प्रतिनिधित्व के लिए इलेक्ट्रॉनिक आइटम में बदल दिया जाता है। कई बैंक और वित्तीय संस्थान अपने व्यावसायिक ग्राहकों को बिना किसी शुल्क के चेक प्रतिनिधित्व सेवाएं प्रदान करते हैं।

## चेक प्रतिनिधित्व को समझना

आने वाले चेक पर भरोसा करने वाले व्यवसायों के लिए, चेक प्रतिनिधित्व के कई लाभ हैं। यह व्यवसायों को आपूर्ति किए गए उत्पादों या प्रदान की गई सेवाओं के लिए भुगतान एकत्र करने का एक और अवसर देता है, संग्रह प्रक्रिया के समय और व्यय को समाप्त करता है।

यह बैंक को उन खातों को फ़्लैग करने में भी सक्षम बनाता है जिनके पास बाउंस चेक का इतिहास है, जिससे बैंक संभावित गैर-भुगतान के व्यवसायों को चेतावनी दे सकता है, ताकि उसे अग्रिम भुगतान की आवश्यकता हो। प्रतिनिधित्व भी अक्सर कागजी चेकों पर इलेक्ट्रॉनिक चेक को प्राथमिकता देता है, क्योंकि उनके पास कम प्रबंधन लागत और कम प्रसंस्करण समय होता है।

आमतौर पर बैंक दो बार भुगतान के लिए एक चेक पेश करते हैं। यह फेडरल रिजर्व के ऑपरेटिंग पत्रों के अनुरूप है जिसमें कहा गया है कि इसकी चेक प्रोसेसिंग सेवा का दो बार से अधिक उपयोग नहीं किया जा सकता है। लेकिन [यूनिफ़ॉर्म कमर्शियल कोड](/uniform-commercial-code) (यूसीसी), जिसका उपयोग वाणिज्यिक अनुबंधों के लिए प्रक्रियाओं को निर्धारित करने के लिए किया जाता है, में स्पष्ट निर्देश नहीं होते हैं। कितनी बार चेक प्रस्तुत किया जाता है। ऐसे मामलों में, व्यवसाय बैंक की शाखा में समाशोधन के लिए मैन्युअल रूप से चेक प्रस्तुत कर सकते हैं

## हाइलाइट्स

- चेक प्रतिनिधित्व व्यवसायों के लिए संग्रह प्रक्रियाओं में शामिल समय और व्यय को कम करता है और बैंकों को उन खातों को चिह्नित करने में मदद करता है जिनके पास बाउंस चेक का इतिहास है।

- आम तौर पर बैंक फेड की समाशोधन प्रणाली को दो बार भुगतान के लिए एक चेक प्रस्तुत करते हैं। इसके बाद चेक को प्रोसेसिंग के लिए एक शाखा में मैन्युअल रूप से प्रस्तुत करना होगा।

- चेक प्रस्तुतीकरण बैंकों द्वारा चेक राइटर के खाते में धनराशि उपलब्ध होने तक बाउंस चेक को फिर से जमा करने के लिए दी जाने वाली सेवा है।

