---
keywords: Personal Finance,Banking,Checking Accounts
title: रसीद बुक
description: चेकबुक एक फोल्डर या छोटी किताब होती है जिसमें चेकिंग खाताधारकों को जारी की गई वस्तुओं या सेवाओं के भुगतान के लिए पहले से छपे कागज के उपकरण होते हैं।
---

# रसीद बुक
## चेकबुक क्या है?

चेकबुक एक फ़ोल्डर या छोटी किताब है जिसमें [चेकिंग](/checkingaccount) खाताधारकों को जारी किए गए पूर्व-मुद्रित पेपर उपकरण होते हैं और वस्तुओं या सेवाओं के भुगतान के लिए उपयोग किए जाते हैं। एक चेकबुक में क्रमिक रूप से क्रमांकित चेक होते हैं जिन्हें खाताधारक [विनिमय के बिल के रूप में उपयोग कर सकते हैं](/billofexchange) । चेक आमतौर पर खाताधारक के नाम, पते और अन्य पहचान संबंधी जानकारी के साथ पहले से मुद्रित होते हैं। इसके अलावा, प्रत्येक चेक में बैंक का रूटिंग नंबर, खाता संख्या और चेक नंबर भी शामिल होगा।

## चेकबुक कैसे काम करती है

एक चेकबुक में चेक की एक श्रृंखला शामिल होती है जिसका उपयोग खरीदारी करने, बिलों का भुगतान करने, या भुगतान की आवश्यकता वाली किसी भी अन्य स्थिति में किया जा सकता है। ऑनलाइन वाणिज्य और बैंकिंग के आगमन के साथ, अधिक लोग खरीदारी कर रहे हैं और बिलों का ऑनलाइन भुगतान कर रहे हैं, जिससे पेपर चेकबुक की आवश्यकता कम या समाप्त हो रही है।

चेकबुक में क्रमांकित चेक की एक निर्धारित मात्रा शामिल होती है और इसमें आमतौर पर कुछ प्रकार के रजिस्टर होते हैं जिसमें उपयोगकर्ता चेक विवरण और शेष [खाता विवरण का ट्रैक रख सकते हैं](/account-statement) । माल या सेवाओं या किसी भी भुगतान के बदले में सौंपे जाने से पहले, ग्राहक को चेक पर कुछ जानकारी भरनी होगी और फिर उस पर हस्ताक्षर करना होगा। भरी जाने वाली जानकारी में दिनांक, व्यक्ति या व्यवसाय का नाम और निकाली जाने वाली धनराशि की राशि शामिल है।

## चेकबुक का उदाहरण

बॉब अपने स्थानीय बैंक गया और एक चेकिंग खाता खोला। उन्होंने $3,000 के खाते में एक प्रारंभिक [डी](/deposit) [पॉज़िट बनाया।](/deposit) बॉब को 100 चेक के साथ एक चेकबुक जारी की गई थी जिसका उपयोग वह खाते से माल या सेवाओं के प्रदाताओं को धन का भुगतान करने के लिए कर सकता है। बॉब द्वारा चेक को आदाता की जानकारी से भरने के बाद, प्राप्तकर्ता को चेक को अपने बैंक खाते में जमा करना होगा। धन उपलब्ध होने की पुष्टि करने और चेक को साफ़ करने के लिए प्राप्तकर्ता बैंक बॉब के बैंक से संपर्क करेगा। फिर धनराशि बॉब के बैंक खाते से डेबिट कर दी जाएगी और आदाता के खाते में जमा कर दी जाएगी। उसके बाद बॉब प्रदान किए गए रजिस्टर पर अपनी चेकबुक को संतुलित कर सकता है, उस राशि को लिख सकता है जो उसने अच्छी या सेवा के लिए भुगतान की है, और फिर अपने कुल बैंक खाते के फंड से राशि काट सकता है।

## चेकबुक का प्रचलन

डिजिटल युग के आगमन के साथ, चेकबुक अप्रचलित हो गई हैं। एक व्यक्ति के पास वास्तव में कभी भी चेक लिखे बिना एक चेकिंग खाता हो सकता है। लेन-देन अब क्रेडिट कार्ड, ऑनलाइन बैंक हस्तांतरण के माध्यम से किए गए भुगतान, और मोबाइल फोन ऐप, जैसे वेनमो और पेपैल के माध्यम से ऐसी सेवाओं की पेशकश करने वाले कई तकनीकी [स्टार्टअप के माध्यम से किए गए धन के आदान-प्रदान के साथ किया जा सकता है।](/startup) दुर्लभ अवसरों पर अभी भी एक चेक की आवश्यकता होती है, जैसे कि किराए का भुगतान, जिसके लिए आपके मकान मालिक को चेक आउट लिखने की आवश्यकता होती है।

अप्रचलित होने के बावजूद, चेक कुछ लाभ प्रदान करते हैं। अक्सर तेजी से भागती डिजिटल दुनिया में, हम लेनदेन के लिए भुगतान करते हैं और फिर उनके बारे में भूल जाते हैं। अपनी चेकबुक को संतुलित करने का पुराना तरीका, यह नोट करना कि आपने कितना खर्च किया है और आपके खाते में कितना पैसा बचा है, बजट बनाने और अपनी खर्च करने की आदतों का रिकॉर्ड रखने का एक शानदार तरीका है। इससे अनावश्यक लागतों में कटौती हो सकती है और अधिक बचत हो सकती है।

## हाइलाइट्स

- चेकबुक एक छोटी किताब होती है जिसमें ग्राहक के चेकिंग खाते की जानकारी के साथ पहले से छपा हुआ कागज होता है।

- विनिमय के बिल के रूप में कार्य करते हुए, चेकबुक में चेक माल या सेवाओं के बदले विक्रेता को सौंपे जाते हैं।

- क्रेडिट कार्ड, ऑनलाइन बैंकिंग और मोबाइल ऐप के आगमन के साथ, चेकबुक अप्रचलित हो गई हैं।

- चेक का प्राप्तकर्ता इसे अपने खाते में जमा करता है और जब चेक क्लियर हो जाता है, तो धनराशि आदाता के खाते में स्थानांतरित कर दी जाती है।

