---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: क्लियरिंग हाउस इलेक्ट्रॉनिक सब-रजिस्टर सिस्टम (CHESS)
description: ऑस्ट्रेलियाई स्टॉक एक्सचेंज द्वारा संचालित चेस, सुरक्षा के कानूनी स्वामित्व को विक्रेता से खरीदार/
---

# क्लियरिंग हाउस इलेक्ट्रॉनिक सब-रजिस्टर सिस्टम (CHESS)
## क्लियरिंग हाउस इलेक्ट्रॉनिक सब-रजिस्टर सिस्टम (CHESS) क्या है?

क्लियरिंग हाउस इलेक्ट्रॉनिक सब-रजिस्टर सिस्टम (सीएचईएसएस) [ऑस्ट्रेलियाई स्टॉक एक्सचेंज](/asx) (एएसएक्स) द्वारा संचालित एक कंप्यूटर सिस्टम है जो एक विक्रेता से खरीदार को सुरक्षा के कानूनी स्वामित्व के हस्तांतरण और दोनों पक्षों के बीच किसी भी मौद्रिक लेनदेन की सुविधा प्रदान करता है। ASX में, CHESS प्रतिभूतियों के विनिमय और पंजीकरण की सुविधा प्रदान करता है। शतरंज एक इलेक्ट्रॉनिक पुस्तक प्रविष्टि रजिस्टर है; प्रतिभूति धारकों को स्वामित्व का कोई प्रमाण पत्र नहीं दिया जाता है।

## क्लियरिंग हाउस इलेक्ट्रॉनिक सब-रजिस्टर सिस्टम (CHESS) को समझना

ASX में आपको अपनी प्रतिभूतियों के शीर्षक पंजीकृत करने होंगे। क्लियरिंग हाउस इलेक्ट्रॉनिक सब-रजिस्टर सिस्टम (CHESS) प्रतिभूतियों के शीर्षक के साथ-साथ धन के एक साथ हस्तांतरण को संभालता है। ASX सेटलमेंट एंड ट्रांसफर कॉर्पोरेशन (ASTC) ASX के भीतर दक्षता बढ़ाने के लिए CHESS का संचालन करता है

## क्लियरिंग हाउस इलेक्ट्रॉनिक सब-रजिस्टर सिस्टम कैसे काम करता है

प्रतिभागियों को CHESS तक पहुँचने की अनुमति है और उन्हें ASTC द्वारा अधिकृत होने की आवश्यकता है या CHESS तक पहुँचने के लिए किसी प्रतिभागी द्वारा प्रायोजित किया जाना चाहिए। इस कारण से, औसत निवेशक चेस तक पहुंचने और अपनी प्रतिभूतियों को पंजीकृत करने के लिए स्टॉक ब्रोकर पर निर्भर करेगा।

CHESS में प्रत्येक प्रतिभागी को **प्रतिभागी कोड प्राप्त होता है।** कोई भी व्यक्ति जिसके पास CHESS पर प्रतिभूतियाँ होती हैं, वह या तो भागीदार या भागीदार का ग्राहक होना चाहिए - उदाहरण के लिए, एक पंजीकृत ब्रोकर का ग्राहक। प्रायोजित प्रतिभूति धारकों को एक धारक पहचान कोड प्राप्त होता है, एक अद्वितीय कोड, जो धारक के प्रतिभागी प्रतिनिधि के सहभागी कोड के संयोजन में उपयोग किए जाने पर, CHESS में प्रतिभूतियों के स्वामित्व को स्थानांतरित करने के लिए आवश्यक अधिकार प्रदान कर सकता है।

## व्यापारों का निपटान

जब CHESS पर कोई व्यापार किया जाता है, तो समझौता दो दिन बाद होता है। ASX सेटलमेंट [सोसायटी फॉर वर्ल्डवाइड इंटरबैंक फाइनेंशियल टेलीकम्युनिकेशन की](/swift) स्विफ्ट फिन सेवा का उपयोग करता है। स्विफ्ट फिन रिजर्व बैंक इंफॉर्मेशन एंड ट्रांसफर सिस्टम (आरआईटीएस) को एक अनुरोध भेजता है, जो रिजर्व बैंक में आयोजित संबंधित एक्सचेंज सेटलमेंट अकाउंट्स (ईएसए) के एक साथ डेबिट और क्रेडिट के माध्यम से निपटान शुरू करता है। एक बार पूरा हो जाने पर, निपटान अपरिवर्तनीय है।

## अनधिकृत लेनदेन

CHESS पर प्रतिभूतियों को खरीदने या बेचने के लिए, एक को नियंत्रित करने वाला भागीदार होना चाहिए। अनधिकृत लेनदेन को एक आपराधिक अपराध माना जाता है, चाहे ग्राहक सौदे पर पैसा खो दे या नहीं। यदि ग्राहक अनधिकृत लेनदेन के परिणामस्वरूप पैसे खो देता है, तो वे मुआवजे के हकदार हो सकते हैं। यदि उन्हें ब्रोकर से वह मुआवजा नहीं मिलता है, तो वे इसे राष्ट्रीय गारंटी कोष से प्राप्त करने में सक्षम हो सकते हैं, जो CHESS पर अनधिकृत लेनदेन के परिणामस्वरूप होने वाले नुकसान को कवर करता है।

