---
keywords: Economy,Economics
title: शिकागो स्कूल ऑफ इकोनॉमिक्स
description: शिकागो स्कूल 1930 के दशक में स्थापित विचार का एक आर्थिक स्कूल है जिसने बेहतर समाज के लिए मुक्त बाजार सिद्धांतों के गुणों को बढ़ावा दिया।
---

# शिकागो स्कूल ऑफ इकोनॉमिक्स
## शिकागो स्कूल ऑफ इकोनॉमिक्स क्या है?

शिकागो स्कूल विचार का एक आर्थिक स्कूल है, जिसकी स्थापना 1930 के दशक में फ्रैंक हाइमन नाइट द्वारा की गई थी, जिसने बेहतर समाज के लिए मुक्त-बाजार सिद्धांतों के गुणों को बढ़ावा दिया।

## शिकागो स्कूल ऑफ इकोनॉमिक्स को समझना

शिकागो स्कूल विचार का एक नवशास्त्रीय आर्थिक विद्यालय है जिसकी उत्पत्ति 1930 के दशक में शिकागो विश्वविद्यालय में हुई थी। शिकागो स्कूल के मुख्य सिद्धांत हैं कि [मुक्त बाजार](/freemarket) अर्थव्यवस्था में संसाधनों का सबसे अच्छा आवंटन करते हैं और आर्थिक समृद्धि के लिए न्यूनतम, या यहां तक कि नहीं, सरकारी हस्तक्षेप सबसे अच्छा है। शिकागो स्कूल में अर्थव्यवस्था के बारे में मुद्रावादी विश्वास शामिल हैं, यह तर्क देते हुए कि पैसे की आपूर्ति को पैसे की मांग के साथ संतुलन में रखा जाना चाहिए। शिकागो स्कूल सिद्धांत वित्त और कानून सहित अन्य विषयों पर भी लागू होता है।

शिकागो स्कूल के सबसे प्रमुख पूर्व छात्र नोबेल पुरस्कार विजेता [मिल्टन फ्रीडमैन](/milton-friedman) थे, जिनके सिद्धांत केनेसियन अर्थशास्त्र से काफी अलग थे, जो उस समय के आर्थिक विचार के प्रचलित स्कूल थे। वहां विकसित सिद्धांत असमान परिकल्पनाओं का परीक्षण करने के लिए गहन गणितीय मॉडलिंग पर आधारित थे।

शिकागो स्कूल की आधारभूत मान्यताओं में से एक तर्कसंगत अपेक्षाओं की अवधारणा है। फ्रीडमैन के पैसे के मात्रा सिद्धांत का मानना है कि अर्थव्यवस्था में सामान्य मूल्य स्तर प्रचलन में धन की मात्रा से निर्धारित होते हैं। सामान्य मूल्य स्तरों का प्रबंधन करके, आर्थिक विकास को ऐसी दुनिया में बेहतर ढंग से नियंत्रित किया जा सकता है जहां व्यक्ति और समूह तर्कसंगत रूप से आर्थिक आवंटन निर्णय लेते हैं।

शिकागो स्कूल के अनुसार, अर्थव्यवस्था के लिए भी फायदेमंद है, व्यापार पर नियमों में कमी या उन्मूलन। एक अन्य नोबेल पुरस्कार विजेता जॉर्ज स्टिगलर ने व्यवसायों पर सरकारी विनियमन के प्रभाव के बारे में सिद्धांत विकसित किए। शिकागो स्कूल अपने मूल में उदारवादी और अहस्तक्षेप है, विकास को बढ़ावा देने के लिए समग्र आर्थिक मांग का प्रबंधन करने वाली सरकारों की केनेसियन धारणाओं को खारिज करता है।

## महत्वपूर्ण योगदान

शिकागो स्कूल को वित्त सिद्धांत में योगदान के लिए भी जाना जाता है। यूजीन फामा ने अपने प्रसिद्ध [कुशल बाजार परिकल्पना](/efficientmarkethypothesis) (ईएमएच) के आधार पर अपने काम के लिए 2013 में आर्थिक विज्ञान में नोबेल मेमोरियल पुरस्कार जीता। पुरस्कार प्रदान करने में, द रॉयल स्वीडिश एकेडमी ऑफ साइंसेज ने कहा, "1960 के दशक में, यूजीन फामा ने दिखाया कि स्टॉक की कीमतों में उतार-चढ़ाव की भविष्यवाणी करना असंभव है और यह कि नई जानकारी कीमतों को लगभग तुरंत प्रभावित करती है, जिसका अर्थ है कि बाजार कुशल है। यूजीन फामा के परिणामों का प्रभाव अनुसंधान के क्षेत्र से आगे बढ़ गया है। उदाहरण के लिए, उनके परिणामों ने इंडेक्स फंड के विकास को प्रभावित किया है।"

## शिकागो स्कूल ऑफ इकोनॉमिक्स की आलोचना

शिकागो स्कूल ने वित्तीय संकट और महान मंदी से पहले प्रतिष्ठा और वफादार अनुयायियों का आनंद लिया। पूर्व फेड अध्यक्ष [एलन ग्रीनस्पैन](/alangreenspan) को शिकागो स्कूल का प्रस्तावक माना जाता था - पैसे की आपूर्ति के बारे में उनके विचारों में एक मुद्रावादी, और ऐन रैंड-शैली के उदारवाद के अनुयायी। इसी तरह, कुशल बाजार परिकल्पना ने फेड के पूर्व अध्यक्ष बेन बर्नानके के विचारों को रंग दिया हो सकता है जब वह 28 मार्च, 2007 को अमेरिकी कांग्रेस के सामने पेश हुए और कहा कि "सबप्राइम बाजार में समस्याओं के व्यापक अर्थव्यवस्था और वित्तीय बाजारों पर प्रभाव निहित होने की संभावना है।"

यदि बाजार कुशलता से व्यवहार करते हैं, तो शिकागो स्कूल का सिद्धांत जाता है, तो कोई बड़ा असंतुलन होने की संभावना नहीं होगी, उस दशक के अंतिम कुछ वर्षों में सामने आए संकट की तो बात ही छोड़ दें। वित्तीय संकट की आग के दौरान, इस बारे में सवाल थे कि शीर्ष पदों पर बैठे चेयर बर्नानके और अन्य ने बैंकिंग क्षेत्र को पर्याप्त रूप से विनियमित क्यों नहीं किया। अन्य शिक्षाविदों ने शिकागो स्कूल को चालू कर दिया। पॉल क्रुगमैन, जो स्वयं नोबेल पुरस्कार विजेता थे, शिकागो स्कूल के मूल सिद्धांतों के आलोचक थे। एक अन्य उल्लेखनीय अर्थशास्त्री, कैलिफोर्निया विश्वविद्यालय, बर्कले के ब्रैड डेलॉन्ग ने कहा कि शिकागो स्कूल को "बौद्धिक पतन" का सामना करना पड़ा था।

## हाइलाइट्स

- शिकागो स्कूल एक आर्थिक विचारधारा वाला स्कूल है, जिसकी स्थापना 1930 के दशक में फ्रैंक हाइनमैन नाइट द्वारा की गई थी, जिसने बेहतर समाज के लिए मुक्त-बाजार सिद्धांतों के गुणों को बढ़ावा दिया।

- शिकागो स्कूल में अर्थव्यवस्था के बारे में मुद्रावादी विश्वास शामिल हैं, यह तर्क देते हुए कि पैसे की आपूर्ति को पैसे की मांग के साथ संतुलन में रखा जाना चाहिए।

- शिकागो स्कूल के सबसे प्रमुख पूर्व छात्र नोबेल पुरस्कार विजेता मिल्टन फ्रीडमैन थे, जिनके सिद्धांत कीनेसियन अर्थशास्त्र से काफी अलग थे।

