---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Child tax Credit,Children,Internal Revenue Service,Kids,Deductions and Credits
title: बच्चे का कर समंजन
description: 2022 में दायर किए गए 2021 करों के लिए, 18 साल से कम उम्र के बच्चों के लिए पूरी तरह से वापसी योग्य चाइल्ड टैक्स क्रेडिट $3,000 है, और 6 साल से कम उम्र के बच्चों के लिए $3,600 है।
---

# बच्चे का कर समंजन
## चाइल्ड टैक्स क्रेडिट क्या है?

चाइल्ड टैक्स क्रेडिट एक टैक्स क्रेडिट है जिसका उद्देश्य कामकाजी परिवारों के लिए बच्चों या योग्य आश्रितों की देखभाल करना अधिक किफायती बनाना है। यह बताते हुए आवश्यकताएं हैं कि कौन से बच्चे क्रेडिट के लिए अर्हता प्राप्त करते हैं, और उपलब्ध कुल क्रेडिट राशि पर उच्चतम सीमा। चाइल्ड टैक्स क्रेडिट के लिए अर्हता प्राप्त करने के लिए आपके पास अर्जित आय में कम से कम $3,000 होना चाहिए।

## गहरी परिभाषा

2017 के कर वर्ष के अनुसार, चाइल्ड टैक्स क्रेडिट का अधिकतम मूल्य $1,000 प्रति बच्चा था। क्रेडिट की सटीक राशि आपकी फाइलिंग स्थिति और [समायोजित सकल आय के आधार पर भिन्न होती है](/agi) । प्रत्येक $1,000 आय के लिए क्रेडिट $50 कम हो जाता है जो निम्न आय सीमा से अधिक है:

- **विवाहित फाइलिंग अलग से**: $55,000

- **अकेला, घर का मुखिया, या योग्य विधवा/विधुर**: $75,000

- **शादीशुदा फाइलिंग संयुक्त रूप से**: $110,000

क्रेडिट का दावा करने के लिए, निम्नलिखित आवश्यकताओं को पूरा किया जाना चाहिए:

- बच्चे को अमेरिकी नागरिक या निवासी विदेशी होना चाहिए, और कर वर्ष के अंत में 17 वर्ष से कम आयु का होना चाहिए।

- बच्चे के पास करदाता पहचान संख्या या सामाजिक सुरक्षा संख्या होनी चाहिए।

- क्रेडिट का दावा करने वाले करदाता का बच्चे के साथ पारिवारिक या पालक संबंध होना चाहिए। दोनों पालक बच्चे और दत्तक बच्चे बाल कर क्रेडिट के लिए अर्हता प्राप्त करते हैं।

- करदाता ने कथित कर वर्ष में बच्चे की वित्तीय सहायता का कम से कम आधा प्रदान किया होगा, और बच्चे को वर्ष के कम से कम आधे के लिए फाइलर के साथ रहना चाहिए।

अन्य टैक्स क्रेडिट के विपरीत, चाइल्ड टैक्स क्रेडिट वापसी योग्य नहीं है। इसका अर्थ यह है कि यदि क्रेडिट आपके कर दायित्व की राशि से अधिक है, तो अतिरिक्त [कर वापसी के रूप में वापस नहीं किया जाएगा](/refund) । अतिरिक्त चाइल्ड टैक्स क्रेडिट के रूप में जाना जाने वाला एक माध्यमिक क्रेडिट करदाताओं को टैक्स क्रेडिट के कुछ गैर-वापसी योग्य हिस्से को पुनः प्राप्त करने देता है। जिन परिवारों के तीन या अधिक योग्य बच्चे या आश्रित हैं, वे अतिरिक्त टैक्स क्रेडिट का दावा कर सकते हैं।

## चाइल्ड टैक्स क्रेडिट उदाहरण

एटिकस, एक विधुर, घर के मुखिया के रूप में फाइल करता है और उसके दो योग्य बच्चे हैं। उनकी संशोधित समायोजित सकल आय $76,000 है। चूंकि उसकी आय $1,000 की सीमा से अधिक है, इसलिए उसके चाइल्ड टैक्स क्रेडिट को $100 से घटाकर कुल $1,900 कर दिया गया है। यह राशि उसकी कुल कर देनदारी से घटा दी जाती है। यदि एटिकस की संशोधित समायोजित सकल आय $116,000 या अधिक थी, तो उसे कोई भी चाइल्ड टैक्स क्रेडिट प्राप्त करने से अयोग्य घोषित कर दिया जाएगा।

## हाइलाइट्स

- क्रेडिट के लिए अर्हता प्राप्त करने के लिए, करदाता के आश्रित की उम्र आम तौर पर 18 वर्ष होनी चाहिए, एक विशिष्ट रिश्तेदार होना चाहिए, करदाता के साथ आधे साल से अधिक समय तक रहना चाहिए, और अपनी स्वयं की वित्तीय सहायता के आधे से अधिक नहीं प्रदान करना चाहिए।

- 2021 करों के लिए, अमेरिकी करदाताओं के लिए क्रेडिट $3,000 (18 वर्ष से कम उम्र के बच्चे) या $ 3,600 (6 वर्ष से कम आयु के बच्चे) प्रति पात्र बच्चे के लिए था - यह पूरी तरह से वापसी योग्य था और मासिक अग्रिम भुगतान में प्राप्त किया जा सकता था।

- 2020 के करों के लिए, कर कानून ने प्रति पात्र बच्चे (17 वर्ष से कम) के लिए $2,000 तक के आयकर पर क्रेडिट की अनुमति दी, जो कुछ करदाताओं के लिए आंशिक रूप से वापसी योग्य था।

- 2022 के लिए बढ़ाए गए क्रेडिट का विस्तार करने के लिए कानून पारित नहीं किया गया था - इस प्रकार, क्रेडिट वापस $ 2,000 पर वापस आ जाएगा और कर वर्ष 2022 के लिए वार्षिक आधार पर आंशिक रूप से वापसी योग्य होगा।

- चाइल्ड टैक्स क्रेडिट एक वापसी योग्य कर लाभ है जिसका दावा फॉर्म 1040 दाखिल करके और अनुसूची 8812 को रिटर्न में संलग्न करके किया जाता है।

## सामान्य प्रश्न

### क्या 2021 के लिए टैक्स क्रेडिट 2020 क्रेडिट के समान है?

नहीं, हालांकि कुछ समानताएं हैं, 2021 चाइल्ड टैक्स क्रेडिट 2020 भत्ते से काफी अलग है। सबसे पहले, क्रेडिट 2020 में 17 साल से कम उम्र के बच्चों के लिए 2,000 डॉलर से बढ़कर 6 साल से कम उम्र के प्रत्येक बच्चे के लिए 3,600 डॉलर और 2021 के लिए 6 साल से 17 साल तक के प्रत्येक बच्चे के लिए 3,000 डॉलर हो गया है। इसके अलावा, जुलाई 2021 से शुरू होकर, क्रेडिट मासिक अग्रिम में वितरित किया गया था। नकद भुगतान। 2020 क्रेडिट केवल आंशिक रूप से वापसी योग्य था, 2021 क्रेडिट पूरी तरह से वापसी योग्य है। 2021 का क्रेडिट निम्न और मध्यम आय वाले करदाताओं को अधिक लाभ पहुंचाने का लक्ष्य रखता है।

### चाइल्ड टैक्स क्रेडिट का मासिक अग्रिम भुगतान 2021 के टैक्स रिटर्न पर क्रेडिट को कैसे प्रभावित करता है?

आईआरएस ने करदाता के पूर्व वर्ष की वापसी पर रिपोर्ट किए गए आश्रित बच्चों की संख्या के आधार पर अग्रिम भुगतान का अनुमान लगाया। यदि करदाता 2021 के लिए अधिक या कम योग्य बच्चों का दावा करते हैं, तो कुल भुगतान राशि उनके वास्तविक क्रेडिट से अधिक या कम हो सकती है। यदि, जैसा कि अधिकांश करदाताओं के मामले में होता है, अग्रिम भुगतान करदाता के संपूर्ण वार्षिक बाल कर क्रेडिट से कम होते हैं, तो करदाता अपने 2021 कर रिटर्न पर शेष अवितरित क्रेडिट शेष का दावा कर सकता है। यदि करदाता को अग्रिम भुगतान प्राप्त हुआ जो उनके कुल से अधिक था वर्ष के लिए क्रेडिट, उन्हें अपनी रिटर्न दाखिल करते समय अतिरिक्त चुकाने की आवश्यकता हो सकती है। हालांकि, कम आय वाले करदाताओं के लिए पुनर्भुगतान और छोटी राशि के पुनर्भुगतान को आम तौर पर माफ कर दिया जाएगा।

### 2022 के लिए चाइल्ड टैक्स क्रेडिट आय सीमा क्या है?

2022 के टैक्स रिटर्न के हिस्से के रूप में दावा किए गए 2021 चाइल्ड टैक्स क्रेडिट के लिए, क्रेडिट को अधिकतम $75,000 से कम कमाने वाले एकल फाइलरों के लिए, $112,500 से कम कमाने वाले घर के मुखिया, और विवाहित फाइलिंग संयुक्त रूप से $ 150,000 से कम कमाने वाले फाइलरों के लिए अधिकतम है। ये आंकड़े फाइलर की संशोधित समायोजित सकल आय पर आधारित हैं। चाइल्ड टैक्स क्रेडिट के लिए दो चरणबद्ध सीमाएं हैं। पहला चरण समाप्त संशोधित समायोजित सकल आय के प्रत्येक $1,000 के लिए चाइल्ड टैक्स क्रेडिट राशि को सीमित करता है, करदाता ऊपर दी गई राशि से अधिक है। पहला चरण समाप्त हो जाता है जब क्रेडिट प्रति योग्यता बच्चे के लिए 2,000 डॉलर तक कम हो जाता है। दूसरे चरण में संयुक्त रिटर्न दाखिल करने वाले विवाहित जोड़ों के लिए $ 400,000 से शुरू होने वाले समान कटौती अभ्यास (सीमा सीमा से ऊपर संशोधित समायोजित सकल आय के प्रत्येक $ 1,000 के लिए $ 50 की कमी) और $ 200,000 से शुरू होता है। अन्य सभी फाइलिंग स्थितियाँ।

### क्या चाइल्ड टैक्स क्रेडिट के अग्रिम भुगतान को 2021 के लिए कर योग्य आय के रूप में माना जाता है?

नहीं, अग्रिम भुगतान को कर योग्य आय के रूप में नहीं माना जाता है। कुल क्रेडिट राशि का आधा भुगतान 2021 में अग्रिम मासिक भुगतान के रूप में किया गया था और आप अन्य आधे का दावा तब करते हैं जब आप अपना 2021 आयकर रिटर्न दाखिल करते हैं।

### चाइल्ड टैक्स क्रेडिट के लिए कौन पात्र है?

करदाता और आश्रित के लिए पात्रता आवश्यकताएं हैं। करदाता को आश्रित के साथ कुछ संबंध आवश्यकताओं को पूरा करना चाहिए, और करदाता की आय बाल कर क्रेडिट का दावा करने की उनकी क्षमता को सीमित कर सकती है। करदाता के पास एक सामाजिक सुरक्षा नंबर होना चाहिए, और केवल एक करदाता किसी एकल आश्रित के लिए चाइल्ड टैक्स क्रेडिट का दावा कर सकता है (भले ही वह आश्रित अन्य करदाताओं द्वारा दावा किया जा सकता है)। योग्य बच्चे के लिए आवश्यकताओं को पूरा करना अक्सर अधिक कठिन होता है। व्यक्ति को वर्ष के अंत में 18 वर्ष से कम आयु का होना चाहिए, अपनी स्वयं की वित्तीय सहायता के आधे से अधिक प्रदान नहीं करना चाहिए, और वर्ष के कम से कम आधे के लिए करदाता के साथ रहना चाहिए। योग्य बच्चा करदाता का बेटा, बेटी, सौतेला बच्चा, भाई, बहन, सौतेला भाई, सौतेला भाई या इनमें से किसी का वंशज होना चाहिए।

