---
keywords: Personal Finance,Insurance,Health Insurance
title: बाल स्वास्थ्य बीमा कार्यक्रम (CHIP)
description: बाल स्वास्थ्य बीमा कार्यक्रम (सीएचआईपी) एक सरकारी कार्यक्रम है जो 18 वर्ष या उससे कम उम्र के बच्चों को स्वास्थ्य बीमा प्रदान करता है।
---

# बाल स्वास्थ्य बीमा कार्यक्रम (CHIP)
## बाल स्वास्थ्य बीमा कार्यक्रम (CHIP) क्या है?

चिल्ड्रेन्स हेल्थ इंश्योरेंस प्रोग्राम (सीएचआईपी) 18 वर्ष और उससे कम उम्र के व्यक्तियों के लिए चिकित्सा कवरेज प्रदान करता है जिनके माता-पिता मेडिकेड के लिए अर्हता प्राप्त करने के लिए बहुत अधिक आय अर्जित करते हैं, लेकिन निजी कवरेज के लिए भुगतान करने के लिए पर्याप्त नहीं हैं। 1997 में क्लिंटन प्रशासन के दौरान कांग्रेस ने CHIP पारित किया।

## बच्चों के स्वास्थ्य बीमा कार्यक्रम (CHIP) को समझना

बच्चों के स्वास्थ्य बीमा कार्यक्रम (सीएचआईपी) एक अमेरिकी संघीय [स्वास्थ्य कार्यक्रम](/health-insurance-marketplace) है जिसे प्रत्येक राज्य द्वारा अलग-अलग प्रशासित और नामित किया गया है। उदाहरण के लिए, न्यूयॉर्क राज्य अपने कार्यक्रम को चाइल्ड हेल्थ प्लस कहता है जबकि अर्कांसस अपने कार्यक्रम को एआरकिड्स कहता है। [मेडिकेड के काम](/medicaid) करने के तरीके के समान , संघीय सरकार प्रत्येक राज्य को मैचिंग फंड प्रदान करती है।

सीएचआईपी कार्यक्रमों के प्रबंधन की जिम्मेदारी राज्य के मेडिकेड प्रशासन के अंतर्गत आती है। कई मामलों में, ये परिवार नियोक्ता के माध्यम से अपने बच्चों के लिए [स्वास्थ्य बीमा कवरेज प्राप्त करने में असमर्थ होते हैं।](/healthinsurance) परिवारों को सीएचआईपी के लिए आवेदन करना होगा और कई लोग कार्यक्रम के अस्तित्व से अनजान हैं। 2009 में, कांग्रेस ने दृश्यता बढ़ाने और अधिक परिवारों को नामांकन में मदद करने के लिए संघीय धन आवंटित किया। कभी-कभी बच्चे सीएचआईपी के बजाय बच्चों के मेडिकेड के लिए अर्हता प्राप्त करेंगे। एक वयस्क जो बच्चे के साथ आधे से अधिक समय रहता है वह बच्चे के लिए आवेदन कर सकता है।

सीएचआईपी द्वारा कवर की जाने वाली कई चिकित्सा सेवाएं निःशुल्क हैं, लेकिन कुछ के लिए सह-भुगतान की आवश्यकता होती है। कुछ राज्यों को मासिक प्रीमियम की भी आवश्यकता होती है जो [वार्षिक घरेलू आय के 5 प्रतिशत से अधिक नहीं हो सकती](/household_income) । चिप में आमतौर पर वार्षिक जांच, टीकाकरण, डॉक्टर के दौरे, अस्पताल की देखभाल, दंत चिकित्सा और दृष्टि देखभाल, नुस्खे, प्रयोगशाला सेवाएं, एक्स-रे और आपातकालीन सेवाएं शामिल होती हैं। कुछ राज्य माता-पिता और गर्भवती महिलाओं को भी कवरेज देते हैं।

सीएचआईपी कवरेज पूरे वर्ष में किसी भी समय शुरू हो सकता है और लाभ तुरंत उपलब्ध हो जाते हैं। कभी-कभी मेडिकेड के लिए अर्हता प्राप्त करने वाले माता-पिता अपने बच्चे को सीएचआईपी में नामांकित कर सकते हैं ताकि उन्हें कवरेज खरीदने की आवश्यकता न पड़े।

## चिप लाभ

सीएचआईपी के तहत कवर किए गए लाभ अपेक्षाकृत मानक हैं, हालांकि कुछ राज्य-दर-राज्य के आधार पर भिन्न हो सकते हैं। इसकी वेबसाइट के अनुसार, निम्नलिखित CHIP लाभों की पेशकश की जाती है:

- नियमित जांच

- टीकाकरण

- डॉक्टर का दौरा

- नुस्खे

- दंत चिकित्सा और दृष्टि देखभाल

- इनपेशेंट और आउट पेशेंट अस्पताल देखभाल

- प्रयोगशाला और एक्स-रे सेवाएं

- आपातकालीन सेवाएं

- मानसिक स्वास्थ्य सेवाएं

## चिप पात्रता

अधिकांश राज्यों में, 18 वर्ष तक के बच्चे CHIP लाभों के लिए पात्र हैं। आय में कटौती परिवार के आकार और वे जिस राज्य में रहते हैं उस पर निर्भर करती है। इसके अलावा, सीएचआईपी पात्रता के लिए निम्नलिखित मानदंड मेडिकेयर और मेडिकेड सर्विसेज वेबसाइट के केंद्र से हैं:

- अबीमाकृत (मेडिकेड के लिए अपात्र निर्धारित और समूह स्वास्थ्य योजना या विश्वसनीय स्वास्थ्य बीमा के माध्यम से कवर नहीं किया गया)

- एक नागरिक या आव्रजन आवश्यकताओं को पूरा करता है

- राज्य का निवासी

- परिवार की आय के आधार पर राज्य की सीएचआईपी आय सीमा के भीतर पात्र, और सीएचआईपी राज्य योजना में किसी अन्य राज्य द्वारा निर्दिष्ट नियम

>

>

> आम तौर पर, करों से पहले (2021 तक) 106,000 डॉलर तक कमाने वाले चार लोगों का परिवार सीएचआईपी के लिए अर्हता प्राप्त करेगा, लेकिन सीमाएं राज्य-दर-राज्य के आधार पर भिन्न होती हैं।

>

## विशेष ध्यान

जब कांग्रेस ने मार्च 2010 में [अफोर्डेबल केयर एक्ट](/affordable-care-act) (एसीए) पारित किया, तो कई राजनेताओं और स्वास्थ्य अधिकारियों ने सोचा कि यह नया अनिवार्य स्वास्थ्य बीमा कार्यक्रम सीएचआईपी की आवश्यकता को बदल देगा, लेकिन ऐसा नहीं हुआ। इसके बजाय, अब हमारे पास मेडिकेड, सीएचआईपी और एसीए हैं, इसलिए कम आय वाले परिवारों ने भ्रम बढ़ा दिया है कि उनके लिए कौन सा विकल्प सबसे अच्छा है।

लाभ और [सह-भुगतान](/copay) विभिन्न कार्यक्रमों के बीच संगत नहीं हैं, इसलिए किसी एक को चुनने से पहले कई विकल्पों का पता लगाना महत्वपूर्ण है। एसीए के आस-पास की अनिश्चितता को देखते हुए, यह देखा जाना बाकी है कि कम आय वाले परिवारों के लिए किफायती स्वास्थ्य देखभाल विकल्पों में कौन से अतिरिक्त विकल्प और परिवर्तन आ सकते हैं।

## चिप बीमा अक्सर पूछे जाने वाले प्रश्न

### चिप के लिए आय सीमाएं क्या हैं?

सीएचआईपी के लिए आय सीमा राज्य पर निर्भर करती है, लेकिन अधिकांश भाग के लिए, चार का एक परिवार कवर किया जाता है यदि उनकी वार्षिक आय करों से पहले $ 106,000 है।

### चिप किन सेवाओं को कवर करता है?

सीएचआईपी में बुनियादी स्वास्थ्य देखभाल शामिल है, जिसमें दृष्टि और दंत चिकित्सा देखभाल, नुस्खे, आपातकालीन सेवाएं, एक्स-रे, बीमार दौरे, टीकाकरण, वार्षिक जांच और 18 वर्ष और उससे कम उम्र के पात्र बच्चों के लिए मानसिक स्वास्थ्य सेवाएं शामिल हैं।

### चिप बीमा के लिए कौन पात्र है?

अमेरिकी नागरिक या जो 18 वर्ष की आयु तक की आव्रजन आवश्यकताओं को पूरा करते हैं, वे CHIP लाभों के लिए पात्र हैं यदि उनका परिवार CHIP आय आवश्यकताओं को पूरा करता है। आपको उस राज्य में निवास करना चाहिए जहां से आप सीएचआईपी लाभों के लिए आवेदन कर रहे हैं।

## हाइलाइट्स

- बच्चों का स्वास्थ्य बीमा कार्यक्रम (CHIP) एक संघीय स्वास्थ्य देखभाल कार्यक्रम है जो 18 वर्ष या उससे कम उम्र के लोगों को चिकित्सा कवरेज प्रदान करता है।

- गर्भवती महिलाएं जो पात्रता आवश्यकताओं को पूरा करती हैं, वे गर्भवती माताओं के लिए सीएचआईपी कार्यक्रम में नामांकन कर सकती हैं।

- आम तौर पर चार लोगों का परिवार एक वर्ष में $106,000 (करों से पहले) तक की कमाई CHIP के लिए अर्हता प्राप्त करेगा, लेकिन सीमाएं राज्य-दर-राज्य भिन्न होती हैं।

- CHIP को उन परिवारों की मदद करने के लिए डिज़ाइन किया गया है जो Medicaid के लिए अर्हता प्राप्त करने के लिए बहुत अधिक कमाते हैं लेकिन जो निजी बीमा का खर्च नहीं उठा सकते।

- चिप द्वारा कवर की जाने वाली कई सेवाएं निःशुल्क हैं, लेकिन कुछ के लिए सह-भुगतान की आवश्यकता होती है। इस बीच, कुछ राज्यों को मासिक प्रीमियम की आवश्यकता होती है जो वार्षिक आय के 5% से अधिक नहीं हो सकती।

