---
keywords: Economy,Government and Policy
title: चीन निवेश निगम (सीआईसी)
description: चाइना इन्वेस्टमेंट कॉरपोरेशन चीन का सॉवरेन वेल्थ फंड है जो विदेशी मुद्रा होल्डिंग्स में विविधता लाने के लिए सार्वजनिक और निजी संपत्तियों में निवेश करता है।
---

# चीन निवेश निगम (सीआईसी)
## चीन निवेश निगम क्या है?

चाइना इन्वेस्टमेंट कॉरपोरेशन (CIC) पीपुल्स रिपब्लिक ऑफ चाइना का [सॉवरेन वेल्थ फंड है।](/sovereign_wealth_fund) यह देश की विदेशी मुद्रा होल्डिंग्स में विविधता लाने के लिए दुनिया भर में सार्वजनिक और निजी संपत्तियों में लंबी अवधि के आधार पर निवेश करता है।

CIC की स्थापना 2007 में 200 अरब डॉलर की पंजीकृत पूंजी के साथ की गई थी। प्रबंधन के तहत इसकी संपत्ति लगभग 1 ट्रिलियन डॉलर हो गई है। सीआईसी में व्यावसायिक निवेश कर्मियों, कॉर्पोरेट प्रशासन और [जोखिम प्रबंधन](/riskmanagement) [प्रथाओं को लागू किया गया है।](/riskmanagement) निवेश संगठन तीन सहायक कंपनियों का संचालन करता है: सीआईसी इंटरनेशनल लिमिटेड, सीआईसी कैपिटल कॉरपोरेशन, और सेंट्रल हुइजिन इन्वेस्टमेंट लिमिटेड।

## सीआईसी को समझना

[प्रबंधन के तहत](/aum) उसके पास लगभग 940 बिलियन डॉलर की संपत्ति थी। यह सॉवरेन वेल्थ फंड इंस्टीट्यूट की रैंकिंग के अनुसार, नॉर्वे गवर्नमेंट पेंशन फंड ग्लोबल के बाद इसे दुनिया का दूसरा सबसे बड़ा सॉवरेन वेल्थ फंड बनाता है।

सीआईसी के निवेश निर्णय समितियों द्वारा किए जाते हैं। अपनी वेबसाइट के अनुसार, सीआईसी चार मुख्य सिद्धांतों पर काम करता है:

- स्वीकार्य जोखिम मानकों के भीतर अधिकतम रिटर्न की मांग

- कॉर्पोरेट नियंत्रण के बजाय रिटर्न के लिए निवेश

- "जिम्मेदार निवेशक के रूप में कार्य करना, चीन और प्राप्तकर्ता देशों के कानूनों और विनियमों का पालन करना और ईमानदारी से [अपने] कॉर्पोरेट सामाजिक जिम्मेदारियों को पूरा करना"

- विवेकपूर्ण और अनुशासित निर्णय लेने की प्रक्रिया के लिए गहन शोध करना

## सीआईसी की सहायक कंपनियां

सीआईसी 2007 में अपनी स्थापना के बाद से काफी विकसित हुआ है। सीआईसी इंटरनेशनल, 2011 में स्थापित एक सहायक, सार्वजनिक बाजार इक्विटी और निश्चित आय प्रतिभूतियों में विदेशों में निवेश करती है, और हेज फंड, निजी इक्विटी, रियल एस्टेट और उद्यम पूंजी सहित [वैकल्पिक परिसंपत्ति फंड।](/alternative_investment) सीआईसी कैपिटल, 2015 में स्थापित, प्रत्यक्ष निवेश करता है (संलग्न वाहनों में वैकल्पिक संपत्ति नहीं), और सेंट्रल हुइजिन, एक इकाई मूल रूप से सीआईसी का हिस्सा है लेकिन फिर अलग हो गई, देश में राज्य के स्वामित्व वाले वित्तीय संस्थानों में इक्विटी हिस्सेदारी लेती है और इसका अभ्यास करती है एक शेयरधारक के रूप में अधिकार, जब आवश्यक हो, उनकी स्थिरता और प्रदर्शन को मजबूत करने के लिए परिवर्तनों को बढ़ावा देने के लिए।

## वर्ष 2018 के अंत में पोर्टफोलियो प्रकटीकरण

सीआईसी ने 38% सार्वजनिक इक्विटी, 44% वैकल्पिक संपत्ति, 15% निश्चित आय प्रतिभूतियों और 2% नकद के अनुमानित पोर्टफोलियो आवंटन का खुलासा किया। इसकी सार्वजनिक इक्विटी होल्डिंग्स में से 54% अमेरिका में और 33% गैर-यूएस विकसित बाजारों में थी, जबकि 13% उभरते बाजारों में थे। सीआईसी के इक्विटी निवेश के दो सबसे बड़े क्षेत्र वित्तीय और सूचना प्रौद्योगिकी थे। इसकी लगभग आधी फिक्स्ड-इनकम होल्डिंग्स सॉवरेन बॉन्ड थीं।

## सीआईसी का ओवरसीज पुश

सीआईसी ने 2018 में विदेशी वैकल्पिक परिसंपत्तियों में अपने निवेश का विस्तार करना जारी रखा, 24 विदेशी परियोजनाओं पर निर्णयों को अंतिम रूप दिया, जिसमें कुल $4.9 बिलियन की प्रतिबद्धता शामिल थी। इसमें ऊर्जा और संचार बुनियादी ढांचे, कृषि, विनिर्माण और स्वास्थ्य देखभाल में निवेश शामिल है।

सीआईसी के विदेशी संपत्ति के विस्तृत पोर्टफोलियो, जिसमें लंदन में हीथ्रो हवाई अड्डे के रूप में इस तरह के प्रतिष्ठित बुनियादी ढांचे में हिस्सेदारी शामिल है, को हाल के वर्षों में उच्च जांच मिली है क्योंकि चीन ने प्रमुख प्रौद्योगिकी क्षेत्रों में प्रमुख खिलाड़ी बनने की मांग की है और बीजिंग ने बढ़ते वैश्विक आर्थिक और वित्तीय अभ्यास का प्रयोग किया है। प्रभाव। अमेरिकी ट्रेजरी विभाग कथित तौर पर चीन-अमेरिका औद्योगिक सहयोग साझेदारी की जांच कर रहा है, जो गोल्डमैन सैक्स के साथ एक संयुक्त निवेश कोष है जो अमेरिकी विनिर्माण और स्वास्थ्य देखभाल कंपनियों को लक्षित करता है।

## हाइलाइट्स

- सीआईसी को 2007 में देश की विदेशी मुद्रा होल्डिंग्स में विविधता लाने के लिए बनाया गया था।

- चाइना इन्वेस्टमेंट कॉरपोरेशन चीन का सॉवरेन वेल्थ फंड है।

- सीआईसी तब से दुनिया का दूसरा सबसे बड़ा सॉवरेन वेल्थ फंड बन गया है, जिसके प्रबंधन के तहत लगभग 1 ट्रिलियन डॉलर की संपत्ति है और दुनिया भर में प्रमुख निवेश है।

