---
keywords: Investing,Etfs
title: चीन ईटीएफ
description: चाइना ईटीएफ एक एक्सचेंज-ट्रेडेड फंड है जो चीन स्थित कंपनियों के इक्विटी स्टेक में निवेश करता है और उसे ट्रैक करता है।
---

# चीन ईटीएफ
## चीन ईटीएफ क्या है?

चीन ईटीएफ शब्द एक [एक्सचेंज-ट्रेडेड फंड](/etf) (ईटीएफ) को संदर्भित करता है जो चीनी प्रतिभूतियों में निवेश करता है। अन्य ईटीएफ की तरह, शेयरों को स्टॉक एक्सचेंजों में सूचीबद्ध और कारोबार किया जाता है। वे [निष्क्रिय रूप से प्रबंधित होते हैं](/passivemanagement),. जिसका अर्थ है कि वे एमएससीआई चीन इंडेक्स या एफटीएसई चीन इंडेक्स जैसे अंतर्निहित इंडेक्स की होल्डिंग्स को प्रतिबिंबित करते हैं। नतीजतन, वे कम प्रारंभिक निवेश और कम लागत के साथ आते हैं। निवेशक जो इन ईटीएफ में शेयर खरीदना चुनते हैं, वे 50 से अधिक चीन ईटीएफ में अपने पोर्टफोलियो में विविधता लाने में सक्षम हैं जो यूएस एक्सचेंजों पर व्यापार करते हैं।

## चीन ईटीएफ को समझना

चीन के आर्थिक विकास ने निवेश समुदाय से बहुत अधिक रुचि आकर्षित की है। लेकिन इसके [वित्तीय बाजारों तक पहुंच](/financial-market) विदेशी निवेशकों के लिए चुनौतीपूर्ण रही है। न केवल देश की कुछ सबसे बड़ी कंपनियां राज्य के स्वामित्व वाली हैं, बल्कि इसमें बहुत सी पेचीदगियां भी शामिल हैं। विभिन्न प्रकार के [शेयर वर्ग हैं](/share_class) जो चीनी एक्सचेंजों पर व्यापार करते हैं, न कि फंड की संरचना की जटिलताओं का उल्लेख करने के लिए।

[पोर्टफोलियो](/portfolio) में चीनी शेयरों को जोड़ने से तेजी से बढ़ती अर्थव्यवस्था के साथ-साथ नुकसान के खिलाफ एक कुशन मिलता है जब अर्थव्यवस्था दुनिया के अन्य हिस्सों में बदतर हो जाती है। यह वह जगह है जहां एक्सचेंज ट्रेडेड फंड खेल में आते हैं।

ईटीएफ समान लक्ष्यों वाले कई निवेशकों से [पूंजी का उपयोग करते हैं।](/capital) वे एक्सचेंजों पर सूचीबद्ध होते हैं और सामान्य कॉर्पोरेट शेयरों की तरह ही पूरे दिन कारोबार करते हैं। उनका लक्ष्य किसी इंडेक्स की होल्डिंग्स को दोहराकर किसी इक्विटी मार्केट, विशिष्ट [क्षेत्र](/sector) या उद्योग या प्रवृत्ति के प्रदर्शन को ट्रैक करना है। जैसे, यह ईटीएफ को [प्रतिभूतियों के काल्पनिक पोर्टफोलियो बनाता](/security) है जो एक विशेष खंड या पूरे बाजार का प्रतिनिधित्व करते हैं।

चीन ईटीएफ की बात करें तो निवेशकों के पास कई विकल्प हैं। जून 2022 तक, 57 चीन ईटीएफ थे जो यूएस स्टॉक एक्सचेंजों पर $ 30 बिलियन से अधिक की संयुक्त संपत्ति के साथ व्यापार करते थे। इनमें से सबसे बड़ा iShares MSCI China ETF (MCHI) है। इनमें से कई फंड 12 चीनी स्टॉक मार्केट इंडेक्स में से एक को ट्रैक करते हैं। अन्य देश की सबसे बड़ी कंपनियों के प्रदर्शन को ट्रैक करते हैं, जबकि अन्य विशिष्ट क्षेत्रों और विषयों जैसे कि इंटरनेट, पूर्व में राज्य के स्वामित्व वाले उद्यम, उपभोक्ता विवेकाधीन, वित्तीय और [स्मॉल-कैप पर नज़र रखते हैं](/small-cap) ।

> सार्वजनिक कंपनियां चीन में दो मुख्य एक्सचेंजों पर व्यापार करती हैं: [शंघाई स्टॉक एक्सचेंज](/shanghai-stock-exchange) और [शेन्ज़ेन स्टॉक एक्सचेंज](/shenzen-stock-exchange-shz-.sz) । कई मुख्य भूमि चीनी कंपनियां भी अपने शेयरों को [हांगकांग स्टॉक एक्सचेंज में सूचीबद्ध करती](/hongkongstockexchange) हैं।

>

>

>

>

## विशेष ध्यान

चीन के वित्तीय बाजार अतीत में निवेशकों के लिए काफी बंद थे। लेकिन उत्सुक निवेशकों के लिए चीजें खुल गई हैं, जिससे उन्हें चीन में निवेश करने के लिए चुनने के लिए चार विकल्प मिले हैं। इसमे शामिल है:

- शंघाई या शेनझेन स्टॉक एक्सचेंज में सूचीबद्ध कंपनियों में सीधे निवेश करना (निवेशकों को ऐसा करने के लिए [योग्य विदेशी संस्थागत निवेशक होना चाहिए](/qualified-foreign-institutional-investor-qfii) )

- हांगकांग में ब्रोकरेज खाता खोलना, जो निवेशकों को शहर में सूचीबद्ध मुख्य भूमि चीनी कंपनियों तक पहुंच प्रदान करेगा

[वैश्विक डिपॉजिटरी रसीदें](/gdr) या एडीआर खरीदना

- चीन में अपना कारोबार बढ़ाने वाली अमेरिकी कंपनियों को लक्षित करना

इस देश में स्टॉक चुनना अधिकांश निवेशकों के लिए उपयुक्त रणनीति नहीं है। ऐसा इसलिए है क्योंकि चीनी बाजार अभी भी बहुत [अस्थिर हो सकता है](/volatility) । वित्तीय जानकारी की अस्पष्टता, सत्यता की कमी का उल्लेख नहीं करने के कारण, व्यक्तिगत कंपनियों का मूल्यांकन करना मुश्किल हो जाता है। चीन में टैप करने की उम्मीद करने वाले निवेशक आमतौर पर अपने दांव लगाने से बेहतर होते हैं।

और अभी भी दो बहुत ही दबाव वाले मुद्दे हैं जो संबंधित ईटीएफ सहित चीनी बाजारों पर वजन कर रहे हैं। ये व्यापार युद्ध हैं जो राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प के तहत शुरू हुए और बाद में अमेरिकी बाजार में चीनी एडीआर को हटा दिया गया।

### अमेरिका-चीन व्यापार युद्ध

अधिकांश ईटीएफ के लिए यूएस-चीन [व्यापार युद्ध](/trade-war) का नतीजा परेशानी भरा था। दुनिया की दो प्रमुख अर्थव्यवस्थाओं ने एक-दूसरे के सामान के सैकड़ों अरबों डॉलर पर जैसे जैसे तैसा [टैरिफ लगाया।](/tariff) जनवरी 2020 में, एक समझौता हुआ और एक प्रारंभिक सौदे पर हस्ताक्षर किए गए, जिससे निवेशकों को काफी राहत मिली। लेकिन कुछ पेचीदा, नाजुक मुद्दे हैं जो अभी भी अनसुलझे हैं।

### चीनी एडीआर को हटाना

18 दिसंबर, 2020 को होल्डिंग फॉरेन कंपनीज एकाउंटेबल एक्ट को कानून के रूप में हस्ताक्षरित किया गया। बिल चीनी कंपनियों को अमेरिकी एक्सचेंजों पर शेयरों को सूचीबद्ध करने से रोकता है, जब तक कि वे [पब्लिक कंपनी अकाउंटिंग ओवरसाइट बोर्ड](/pcaob) (पीसीएओबी) को अपने वित्तीय रिकॉर्ड का ऑडिट करने की अनुमति नहीं देते। चीनी कंपनियों के पास अपने शेयरों को असूचीबद्ध करने से पहले अनुपालन करने के लिए तीन साल का समय है।

12 नवंबर, 2020 को, राष्ट्रपति ट्रम्प ने एक कार्यकारी आदेश पर हस्ताक्षर किए, जिसमें अमेरिकी निवेशकों को चीनी सेना के स्वामित्व या नियंत्रण वाली कंपनियों के शेयर रखने से रोक दिया गया था। आदेश ने 11 जनवरी, 2021 से चीनी सैन्य लिंक वाली कंपनियों की खरीद पर रोक लगा दी। निवेशकों के पास किसी भी मौजूदा होल्डिंग्स को [विभाजित करने के लिए 11 नवंबर, 2021 तक का समय था।](/divestment)

जवाब में, FTSE रसेल ने कई चीनी कंपनियों को अपने सूचकांकों से हटा दिया। एसएंडपी डॉव जोन्स इंडेक्स ने कहा कि वह अपने सूचकांकों से 10 कंपनियों को हटा देगा, जिसमें अनुबंध चिपमेकर सेमीकंडक्टर मैन्युफैक्चरिंग इंटरनेशनल के शेयर शामिल हैं। चाइना मोबाइल, चाइना टेलीकॉम और चाइना यूनिकॉर्न के शेयरों को मई 2021 में [न्यूयॉर्क स्टॉक एक्सचेंज (एनवाईएसई) से हटा दिया गया था।](/nyse)

[अमेरिकी डिपॉजिटरी रसीदों](/adr) (एडीआर) के अलावा , [ए शेयर](/a-shares),. [बी शेयर](/b-shares),. [एच शेयर](/hshares) और [रेड चिप्स](/redchip) सहित बड़ी संख्या में चीनी प्रतिभूतियों में निवेश कर सकते हैं ।

>

>

>

## चीन ईटीएफ के फायदे और नुकसान

किसी भी अन्य निवेश के साथ, चीन ईटीएफ में निवेश के साथ लाभ और कमियां आती हैं। हमने नीचे कुछ प्रमुख सूचीबद्ध किए हैं।

### फायदे

चीन एक आदर्श निवेश अवसर का प्रतिनिधित्व करता है जिसे कुछ लोग पास करना चाहते हैं। देश की अर्थव्यवस्था दुनिया में सबसे तेजी से बढ़ने वाली अर्थव्यवस्था है, जो संयुक्त राज्य अमेरिका के बाद दूसरे स्थान पर है। 2020 के लिए चीन का [सकल घरेलू उत्पाद](/gdp) (DGP) 14.72 ट्रिलियन डॉलर था। चीन की अर्थव्यवस्था 2022 में 4.4% और 2023 में 5.1% बढ़ने का अनुमान है - संयुक्त राज्य अमेरिका की तुलना में बहुत तेज, जो क्रमशः 3.7% और 3.2% बढ़ने की ओर अग्रसर है।

चीन ईटीएफ में निवेश करने के कई अन्य प्रमुख लाभ हैं। यहां उनमें से कुछ हैं:

- ईटीएफ कानूनी और कर प्रभाव और व्यक्तिगत कंपनी असफलताओं के बारे में चिंता किए बिना इस विकास इंजन में टैप करने का शायद सबसे आसान तरीका प्रदान करते हैं

- ईटीएफ एक राष्ट्रीय एक्सचेंज पर खरीदे और बेचे जाते हैं और स्टॉक की तरह ही व्यापार करते हैं

[म्यूचुअल फंड](/mutualfund) से कम होता है

औसत निवेशक को जोखिम और अज्ञात से भरे बाजारों में [विविधीकरण](/diversification) भी प्रदान कर सकते हैं

### नुकसान

चीन में निवेश के साथ कुछ कमियां भी आती हैं। देश का नेतृत्व एक ऐसे राजनीतिक दल द्वारा किया जा रहा है जो संदिग्ध बुनियादी ढांचा परियोजनाओं पर खर्च करके जीडीपी के आंकड़ों का अनुमान लगाता है। चीनी सार्वजनिक कंपनियों के बारे में ठोस और सटीक जानकारी प्राप्त करना भी मुश्किल है।

[अस्थिरता या कीमतों में उतार-चढ़ाव एक मुद्दा हो सकता है, इसलिए](/volatility) [बेंचमार्क](/benchmark) सूचकांकों को एक दिन के भीतर 10% तक झूलते हुए देखना असामान्य नहीं है। विशेषज्ञ इसके लिए [खुदरा](/retailinvestor) निवेशकों को जिम्मेदार ठहराते हैं, जिनके पास अपनी बचत के लिए कुछ आउटलेट हैं और घरेलू कारोबार का एक महत्वपूर्ण हिस्सा है। घरेलू फंड मैनेजर भी काफी अधीर होते हैं और शॉर्ट टर्म परफॉर्मेंस पर जोर देते हैं।

एक अन्य प्रमुख मुद्दा विविधीकरण का स्तर है जो चीन ईटीएफ की पेशकश करता है। निवेशकों को व्यक्तिगत ईटीएफ की होल्डिंग्स और सेक्टर वेटिंग पर शोध करना चाहिए, यह देखने के लिए कि क्या वे अपने लक्ष्यों के साथ संरेखित हैं क्योंकि कुछ फंड वित्तीय, निर्माण और दूरसंचार कंपनियों की ओर भारी भारित हो सकते हैं।

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## चीन ईटीएफ का उदाहरण

जैसा कि ऊपर उल्लेख किया गया है, iShares MSCI China ETF अपनी तरह का सबसे बड़ा है। MCHI को मार्च 2011 में लॉन्च किया गया था और जून 2022 तक इसकी संपत्ति 7.8 बिलियन डॉलर से अधिक है । [नैस्डैक पर शेयर व्यापार](/nasdaq) । फंड का प्रबंधन शुल्क 0.57% था।

तीन मुख्य क्षेत्र उपभोक्ता विवेकाधीन (30%), संचार (19%), और, वित्तीय (15.6%) हैं। टोकरी में 617 होल्डिंग्स शामिल हैं, विशेष रूप से टेनसेंट होल्डिंग्स, अलीबाबा ग्रुप और मीटुआन। MSCI चाइना इंडेक्स के प्रदर्शन को ट्रैक करने वाला फंड एक साल की अवधि में -34.13% और 10 साल के लिए 3.8% लौटा। इसकी तुलना अंतर्निहित इंडेक्स के प्रदर्शन से की जाती है, जो उसी अवधि के लिए -32.54% और 4.55% लौटा।

## हाइलाइट्स

- एक खराब यूएस-चीन संबंध ने व्यापार को प्रभावित किया है और अमेरिकी एक्सचेंजों से चीनी प्रतिभूतियों को असूचीबद्ध करने का नेतृत्व किया है।

- चीन की आर्थिक वृद्धि इन ईटीएफ को बहुत आकर्षक बनाती है लेकिन निवेशकों को वित्तीय पारदर्शिता की कमी और चीनी बाजार में कीमतों में उतार-चढ़ाव जैसी कमियों पर विचार करना चाहिए।

- ये ईटीएफ कम लागत और कम प्रारंभिक निवेश आवश्यकताओं के साथ आते हैं।

- वे आम तौर पर निष्क्रिय रूप से प्रबंधित होते हैं, जिसका अर्थ है कि वे एक अंतर्निहित सूचकांक को ट्रैक करते हैं।

- चीन एक्सचेंज ट्रेडेड फंड चीनी प्रतिभूतियों में निवेश करते हैं।

