---
keywords: Economy,Government and Policy
title: चीन क्रेडिट सूचना सेवा (सीसीआईएस)
description: चाइना क्रेडिट इंफॉर्मेशन सर्विस (CCIS) पूरे ताइवान और चीनी मुख्य भूमि में क्रेडिट रेटिंग सेवाएं प्रदान करती है।
---

# चीन क्रेडिट सूचना सेवा (सीसीआईएस)
## चीन क्रेडिट सूचना सेवा (सीसीआईएस) क्या है?

चीन क्रेडिट सूचना सेवा (सीसीआईएस) ताइवान और चीनी मुख्य भूमि में कंपनियों को [क्रेडिट रेटिंग सेवाएं प्रदान करती है।](/creditrating) यह ताइवान में स्थित है और दुनिया भर के कार्यालयों के साथ ताइवान में प्रमुख क्रेडिट सूचना एजेंसियों में से एक है। चीन क्रेडिट इंफॉर्मेशन सर्विस (सीसीआईएस) क्रेडिट रेटिंग सेवाओं के अलावा अन्य सेवाओं का खजाना प्रदान करती है, जिसमें व्यापार परामर्श, वाणिज्यिक क्रेडिट रिपोर्ट, परिसंपत्ति मूल्यांकन, बाजार अनुसंधान, प्रकाशन और क्रेडिट प्रबंधन शामिल हैं।

## चीन क्रेडिट सूचना सेवा (सीसीआईएस) को समझना

पॉल पी. चांग द्वारा 1961 में स्थापित, चाइना क्रेडिट इंफॉर्मेशन सर्विस (सीसीआईएस) ताइवान में अपनी तरह की सबसे पुरानी संस्थाओं में से एक है। मुख्य भूमि चीन में अपनी पहुंच को आगे बढ़ाने के लिए इसने शंघाई और बीजिंग में उपग्रह कार्यालय खोले। क्रेडिट रेटिंग सेवाओं और बाजारों को सूचित करने वाली अन्य जानकारी की पेशकश करके, चीन क्रेडिट सूचना सेवा (सीसीआईएस) अंततः बड़े चीनी बाजार और बाकी दुनिया के बीच एक सूचनात्मक पुल प्रदान करती है।

2016 में, चीन क्रेडिट सूचना सेवा (सीसीआईएस) को यूरोपीय वैश्विक क्रेडिट सूचना कंपनी सीआरआईएफ द्वारा खरीदा गया था। अपने अधिग्रहण में, CRIF का इरादा एशिया में CCIS के कार्य और विकास को आगे बढ़ाने का है। CCIS चार महाद्वीपों के 50 से अधिक देशों में काम करता है। इसके ग्राहकों में 10,500 से अधिक वित्तीय संस्थान, 82,000 व्यावसायिक ग्राहक और 1,000,000 उपभोक्ता शामिल हैं।

## चीन क्रेडिट सूचना सेवा (सीसीआईएस) द्वारा प्रदान की जाने वाली सेवाएं

5,500 से अधिक व्यक्तियों को रोजगार, चीन क्रेडिट सूचना सेवा (सीसीआईएस) कई सेवाएं प्रदान करती है। इनमें [जोखिम प्रबंधन](/riskmanagement),. [फिनटेक](/fintech) समाधान, कॉर्पोरेट जानकारी का एक ऑनलाइन डेटाबेस, बाजार अनुसंधान, परिसंपत्ति मूल्यांकन और एक ऑनलाइन बुकस्टोर शामिल है जो नियमित प्रकाशन वितरित करता है।

अपने समग्र ढांचे में, सीसीआईएस "क्रेडिट जानकारी की चौड़ाई और गहराई के निरंतर उन्नयन की गारंटी देता है और योग्य परामर्श सेवाएं प्रदान करता है, ग्राहकों को प्रभावी क्रेडिट प्रबंधन समाधान लागू करने के साथ-साथ व्यावसायिक जोखिम का मूल्यांकन और कम करने में सहायता करता है।"

इसके अलावा, सीसीआईएस का ध्यान "जोखिम मूल्यांकन करने, बकाया ऋणों को रोकने, लेनदेन लागत और निवेश को कम करने और बाजार की खोज में तेजी लाने" पर है। लक्ष्य यह है कि एक बड़े डेटाबेस के साथ जिसमें कंपनियों और व्यक्तियों की [साख शामिल](/credit-worthiness) है, सीसीआईएस एशियाई बाजारों में सुरक्षित और तेजी से उधार, वृद्धि और लाभप्रदता को बढ़ावा दे सकता है।

CCIS द्वारा प्रदान की जाने वाली एशिया में दो सबसे महत्वपूर्ण और व्यापक रूप से उपयोग की जाने वाली संदर्भ सामग्री "ताइवान क्षेत्र में सबसे बड़े निगम-TOP5000" और "ताइवान क्षेत्र में व्यावसायिक समूह" हैं। ये दो दस्तावेज सालाना प्रकाशित होते हैं।

## चीन क्रेडिट सूचना सेवा (सीसीआईएस) और अन्य रेटिंग एजेंसियां

[स्टैंडर्ड एंड पूअर्स](/sp),. [मूडीज](/moodys) और [फिच रेटिंग्स](/fitch-ratings) का एशियाई समकक्ष है , जो पश्चिमी दुनिया में इस्तेमाल की जाने वाली तीन प्राथमिक रेटिंग एजेंसियां हैं। संस्थाएं निगमों और ऋण पर क्रेडिट रेटिंग प्रदान करती हैं, जो निवेश ग्रेड और गैर-निवेश ग्रेड रेटिंग से युक्त उनके लिखित और क्रमांकित रेटिंग पैमानों के लिए प्रसिद्ध हैं।

कंपनियों ने अन्य सेवाएं भी प्रदान कीं, उदाहरण के लिए, S&P अपने स्टॉक [इंडेक्स](/index),. जैसे [S&P 500 के लिए प्रसिद्ध है](/sp500) । तीनों बड़ी मात्रा में रिपोर्ट और डेटा प्रदान करते हैं जिनका उपयोग बड़े पैमाने पर वित्तीय दुनिया द्वारा किया जाता है। तीनों अमेरिकी कंपनियां हैं।

दुनिया में कई अन्य क्रेडिट रेटिंग एजेंसियां हैं जो उन देशों के स्थानीय निगमों पर रेटिंग और डेटा प्रदान करती हैं जिनमें वे आधारित हैं। चूंकि अमेरिकी अर्थव्यवस्था दुनिया में सबसे बड़ी है और इसके कई निगमों के अन्य देशों में संचालन है, इसलिए एस एंड पी, मूडीज और फिच रेटिंग दुनिया भर के कई निवेशकों के लिए पर्याप्त जानकारी प्रदान करते हैं।

हालांकि, हर बाजार में उनका हाथ नहीं है, यही वजह है कि चीन क्रेडिट इंफॉर्मेशन सर्विस (सीसीआईएस) एशियाई बाजारों के लिए इतनी महत्वपूर्ण संस्था है।

## हाइलाइट्स

- CCIS प्रमुख पश्चिमी क्रेडिट रेटिंग एजेंसियों स्टैंडर्ड एंड पूअर्स, मूडीज और फिच रेटिंग्स का एशियाई समकक्ष है।

- चाइना क्रेडिट इंफॉर्मेशन सर्विस (सीसीआईएस) ताइवान में स्थित एक क्रेडिट रेटिंग सेवा कंपनी है और एशियाई बाजारों में कंपनियों और व्यक्तियों पर रेटिंग समाधान और अन्य जानकारी प्रदान करती है।

- CCIS चार महाद्वीपों पर 50 से अधिक देशों में काम करता है। इसके ग्राहकों में 10,500 से अधिक वित्तीय संस्थान, 82,000 व्यावसायिक ग्राहक और 1,000,000 उपभोक्ता शामिल हैं।

- सीसीआईएस द्वारा प्रदान की जाने वाली सेवाओं में जोखिम प्रबंधन, परिसंपत्ति मूल्यांकन, क्रेडिट प्रबंधन समाधान, फिनटेक समाधान, बाजार अनुसंधान और विभिन्न प्रकाशनों की एक ऑनलाइन किताबों की दुकान शामिल हैं।

- 2016 में, सीसीआईएस को यूरोपीय आधारित वैश्विक क्रेडिट सूचना कंपनी सीआरआईएफ द्वारा खरीदा गया था।

