---
keywords: Personal Finance,Credit Card,Credit Cards
title: चिप कार्ड
description: एक चिप कार्ड एक प्लास्टिक डेबिट कार्ड या क्रेडिट कार्ड होता है जिसमें एक एम्बेडेड माइक्रोचिप होता है। चिप डेटा सुरक्षा बढ़ाने के लिए जानकारी को एन्क्रिप्ट करती है।
---

# चिप कार्ड
## चिप कार्ड क्या है?

एक चिप कार्ड एक मानक आकार का प्लास्टिक डेबिट या क्रेडिट कार्ड है जिसमें एक एम्बेडेड माइक्रोचिप के साथ-साथ एक पारंपरिक चुंबकीय पट्टी भी होती है। चिप स्टोर, टर्मिनलों या स्वचालित टेलर मशीनों (एटीएम) पर लेनदेन करते समय डेटा सुरक्षा बढ़ाने के लिए जानकारी को एन्क्रिप्ट करती है। चिप कार्ड को स्मार्ट कार्ड, [चिप-और-पिन कार्ड](/chipandpin-card),. चिप-और-हस्ताक्षर कार्ड और यूरोपे, मास्टरकार्ड, वीज़ा (ईएमवी) कार्ड के रूप में भी जाना जाता है।

## चिप कार्ड कैसे काम करते हैं

प्लास्टिक काफी समय से उपभोक्ताओं को नकद भुगतान पर सुविधा और सुरक्षा प्रदान करने के लिए भुगतान का एक तरीका रहा है। [रिवॉल्विंग क्रेडिट वाले](/revolvingcredit) क्रेडिट कार्ड - जैसे आज हमारे पास हैं - 1950 के दशक से हैं, जबकि डेबिट कार्ड 1960 के दशक के अंत से बाजार में हैं। कार्डधारक की [क्रेडिट सीमा](/credit_limit),. उपलब्ध शेष राशि और लेन-देन की सीमा जैसी खाता जानकारी पीठ पर चुंबकीय पट्टी में संग्रहीत की गई थी।

[यूरोपे, मास्टरकार्ड और वीज़ा](/emv) द्वारा प्रौद्योगिकी पेश किए जाने के बाद चिप कार्ड डेबिट और क्रेडिट लेनदेन के लिए एक वैश्विक मानक बन गए । इसलिए इसे EMV कार्ड भी कहा जाता है। चिप कार्ड में डेबिट या क्रेडिट कार्ड के सामने की तरफ सिल्वर या गोल्ड माइक्रोचिप लगा होता है। चुंबकीय पट्टी की तरह, चिप में कार्ड से जुड़े खाते (खातों) के बारे में जानकारी होती है। दुनिया भर में मानक बनने से पहले इस तकनीक का पहली बार यूरोप में इस्तेमाल किया गया था। प्रौद्योगिकी को आधिकारिक तौर पर अक्टूबर 2015 में संयुक्त राज्य अमेरिका में अपनाया गया था।

चिप कार्ड का उपयोग करने के लिए, कार्डधारक कार्ड को चिप-सक्षम टर्मिनल जैसे एटीएम या [पॉइंट-ऑफ-सेल](/point-of-sale-terminal) (पीओएस) टर्मिनल में सम्मिलित करता है। टर्मिनल कार्डधारक की जानकारी व्यापारी या कार्ड प्रदाता की साइट पर जमा करता है। यदि खाता शेष लेन-देन का समर्थन करता है, तो इसे स्वीकृत किया जाता है। यदि नहीं, तो टर्मिनल लेनदेन को अस्वीकार कर देता है और यह आगे नहीं बढ़ता है। कुछ टर्मिनलों के लिए कार्डधारक को लेनदेन को पूरा करने के लिए एक [व्यक्तिगत पहचान संख्या](/personal-identification-number) (पिन) या एक हस्ताक्षर दर्ज करने की आवश्यकता होती है।

[डेटा उल्लंघनों](/data-breach) के परिणामस्वरूप होने वाली कुछ प्रकार की धोखाधड़ी को कम करने में मदद कर सकती है, हालांकि यह वास्तव में डेटा उल्लंघन को होने से नहीं रोकती है। चिप की बढ़ी हुई सुरक्षा में ही जालसाजी निवारक उपाय शामिल हैं।

>

## विशेष ध्यान

वित्तीय लेनदेन के लिए एक समान वातावरण प्रदान करने के वैश्विक वित्तीय समुदाय के प्रयासों के बावजूद, सभी कार्ड रीडर चिप-सक्षम नहीं हैं। उच्च लागत, उपकरण और प्रौद्योगिकी की उपलब्धता, अन्य कारकों के साथ, व्यापारियों को चिप-सक्षम प्रौद्योगिकी को लागू करने से रोक सकती है। जब किसी रिटेलर या अन्य सेवा प्रदाता के पास चिप रीडिंग टर्मिनल नहीं होता है, तो कार्डधारकों को चुंबकीय पट्टी का उपयोग करके अपने कार्ड स्वाइप करने होंगे। लेन-देन को अधिकृत करने और खरीदारी पूरी करने के लिए उपयोगकर्ताओं को अपने पिन दर्ज करने या हस्ताक्षर करने की आवश्यकता हो सकती है।

## चिप कार्ड के प्रकार

ज्यादातर मामलों में, कार्डधारक को संयुक्त राज्य में लेनदेन निष्पादित करने के लिए अपने चिप कार्ड को टर्मिनल में दर्ज करने की आवश्यकता होती है। लेकिन अन्य मामलों में—अन्य देशों सहित—उपभोक्ताओं को खरीदारी करने या निम्नलिखित कार्डों का उपयोग करके एटीएम से नकदी निकालने के लिए अतिरिक्त कदम उठाने की आवश्यकता हो सकती है।

### चिप-और-हस्ताक्षर कार्ड

एक [चिप-और-हस्ताक्षर कार्ड](/chipandsignature-card) पारंपरिक चुंबकीय पट्टी की तुलना में थोड़ी अधिक सुरक्षा प्रदान करता है। पट्टी का उपयोग करने के बजाय, कार्डधारक टर्मिनल से वित्तीय संस्थान को डेटा भेजने के लिए चिप का उपयोग करता है। यदि लेन-देन स्वीकृत हो जाता है, तो लेन-देन को पूरा करने के लिए उपभोक्ता को एक हस्ताक्षर प्रदान करना होगा।

### चिप और पिन कार्ड

ये कार्ड उपभोक्ताओं के लिए सबसे अधिक सुरक्षा प्रदान करते हैं। वे एक नियमित चिप कार्ड की तरह ही काम करते हैं, लेकिन लेनदेन को पूरा करने के लिए पिन के उपयोग की भी आवश्यकता होती है। एक ग्राहक को अपने क्रेडिट या डेबिट कार्ड का उपयोग करके एटीएम से खरीदारी करने या पैसे निकालने के लिए अपनी व्यक्तिगत पहचान संख्या दर्ज करनी होगी। संयुक्त राज्य अमेरिका में डेबिट और क्रेडिट कार्ड का उपयोग करके एटीएम से निकासी के लिए आमतौर पर पिन का उपयोग किया जाता है। कनाडा और अन्य देशों में उपभोक्ताओं को अपने पिन का उपयोग करने की आवश्यकता होती है, भले ही वे अपने कार्ड का उपयोग कैसे या कहाँ करते हों—चाहे वह क्रेडिट कार्ड ही क्यों न हो।

## चिप कार्ड के लाभ

चिप-सक्षम टर्मिनल पर उपयोग किए जाने पर चिप कार्ड तकनीक सुरक्षा की एक अतिरिक्त परत प्रदान करती है क्योंकि कार्ड को स्किम करना अधिक कठिन होता है। यह एन्क्रिप्शन सुरक्षा कार्ड प्रदाताओं द्वारा पहले से दी जा रही धोखाधड़ी रोकथाम निगरानी के अतिरिक्त है। ज्यादातर मामलों में, खरीद में कपटपूर्ण उपयोग के लिए कवरेज होता है। यह कवरेज चोरी की स्थिति में ग्राहक के दायित्व को सीमित करता है। एंबेडेड चिप्स व्यापारियों को [कार्ड-वर्तमान धोखाधड़ी](/cardpresent-fraud) से बचने में मदद करते हैं , लेकिन [कार्ड-वर्तमान-धोखाधड़ी](/cardnotpresent-fraud) को रोकने के लिए सुरक्षा के अन्य तरीके अन्य तरीकों से आने चाहिए ।

चिप-सक्षम टर्मिनल पर उपयोग किए जाने पर जानकारी को एन्क्रिप्ट करके चिप लेनदेन को अधिक सुरक्षित बनाता है। चिप कार्ड तकनीक अभी तक एक लोकेटर प्रणाली नहीं है, इसलिए यदि आप इसे खो देते हैं तो आप लोकेटर सेवा का उपयोग करके अपना कार्ड नहीं ढूंढ सकते। इस मामले में, आपको अपने प्रदाता से एक प्रतिस्थापन कार्ड का अनुरोध करना होगा। जब तक एक पाठक में संलग्न नहीं होता, कार्ड सुरक्षा या विज्ञापन उद्देश्यों के लिए अपने स्थान का पता नहीं लगा सकता है। चिप खरीद के दौरान [कार्ड डेटा के प्रमाणीकरण का](/credit-card-authentication) समर्थन करने तक सीमित है । आमतौर पर, इस प्रकार के कार्ड को नुकसान या क्षति की स्थिति में आसानी से बदला जा सकता है।

बैंक स्थान के उपयोग, खरीद राशि और खाते से चार्ज करने वाले व्यापारी द्वारा चिप कार्ड की गतिविधि की निगरानी करते हैं। यदि किसी भ्रामक गतिविधि का पता चलता है, तो कार्ड प्रदाता ग्राहक से संपर्क करने का प्रयास करेगा। धोखाधड़ी के आरोपों के सत्यापन के बाद बैंक चिप-कार्ड खाते में क्रेडिट जारी करता है।

## हाइलाइट्स

- चिप-और-पिन और चिप-और-हस्ताक्षर दो प्रकार के चिप कार्ड हैं।

- एक चिप कार्ड एक डेबिट या क्रेडिट कार्ड होता है जिसमें पारंपरिक चुंबकीय पट्टी के साथ एक एम्बेडेड माइक्रोचिप होता है।

- एक कार्डधारक अपने कार्ड को एक चिप-सक्षम टर्मिनल में सम्मिलित करता है जहां लेनदेन स्वीकृत या अस्वीकृत होता है।

- चिप उपभोक्ताओं को स्टोर, टर्मिनल या एटीएम पर लेनदेन करते समय अतिरिक्त सुरक्षा प्रदान करती है क्योंकि उन्हें स्किम करना कठिन होता है।

