---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: चोक कीमत
description: चोक मूल्य एक आर्थिक शब्द है जिसका उपयोग सबसे कम कीमत का वर्णन करने के लिए किया जाता है जिस पर किसी वस्तु की मांग की मात्रा शून्य के बराबर होती है।
---

# चोक कीमत
## चोक प्राइस क्या है?

चोक मूल्य एक आर्थिक शब्द है जिसका उपयोग सबसे कम कीमत का वर्णन करने के लिए किया जाता है जिस पर किसी [वस्तु की मांग](/quantitydemanded) की मात्रा शून्य के बराबर होती है। आपूर्ति और मांग के ग्राफ पर, यह वह बिंदु है जहां मांग वक्र ऊर्ध्वाधर अक्ष के साथ प्रतिच्छेद करता है।

## चोक प्राइस को समझना

चोक कीमत का महत्व इस बात में निहित है कि यह ग्राफिक रूप से उस कीमत को चित्रित करता है जिस पर मांग समाप्त हो जाती है। चोक कीमत से नीचे किसी भी कीमत पर, उपभोक्ता वस्तु की कुछ मात्रा की मांग करेंगे। चोक कीमत के बराबर या उससे अधिक किसी भी कीमत पर, उपभोक्ता वस्तु की कोई मांग नहीं व्यक्त करेंगे।

बुनियादी शब्दों में, चोक कीमत वह कीमत है जो कोई भी प्रश्न में अच्छे के लिए भुगतान करने को तैयार नहीं है। चोक कीमत वह सटीक बिंदु है जिस पर मांग समाप्त हो जाती है, जिससे यह उस उत्पाद की मांग की गतिशीलता को समझने के लिए एक आर्थिक रूप से महत्वपूर्ण डेटा बिंदु बन जाता है। खरीदार, निश्चित रूप से, अच्छे के लिए किसी भी उच्च संभावित कीमतों में समान रूप से रुचि नहीं रखते हैं, लेकिन चोक कीमत सबसे कम कीमत है जिस पर शून्य मांग है। वित्तीय विश्लेषक अक्सर आपूर्ति और मांग का विश्लेषण करने के लिए चोक कीमत का उपयोग करते हैं।

चोक कीमत का उपयोग आमतौर पर [कमोडिटी](/commodity) मूल्य निर्धारण के संदर्भ में किया जाता है, लेकिन यह किसी भी अच्छे पर लागू होता है। तेल, प्राकृतिक गैस, बिजली आदि से संबंधित चोक की कीमतें हैं। जैसे ही कीमत चोक कीमत के करीब होती है, यह अधिक खरीदारों को विकल्प और विकल्पों को देखने के लिए प्रोत्साहित करती है। चोक मूल्य शब्द उन मूल्य बिंदुओं पर भी लागू किया जा सकता है जहां मांग अपेक्षा से अधिक तेजी से गिरती है, लेकिन यह सही आर्थिक के बजाय एक अनौपचारिक उपयोग है क्योंकि मांग कम है लेकिन अभी भी मौजूद है।

[डिमांड शेड्यूल](/demand-schedule) या डिमांड कर्व का उपयोग करके , एक कंपनी यह देख सकती है कि चोक की कीमत कहां है और साथ ही उस वस्तु की मात्रा में अंतर है जो उपभोक्ता अलग-अलग कीमतों पर मांगेंगे। उदाहरण के लिए, उपभोक्ता एक वस्तु की 200 इकाइयाँ $40 पर, 1,000 इकाइयाँ $20 पर और 2,500 इकाइयाँ $ 10 पर खरीद सकते हैं, लेकिन शून्य इकाइयाँ $ 50 पर। इसलिए, चोक की कीमत कहीं $40 से ऊपर और अधिक से अधिक $50 होनी चाहिए, हालांकि हम कभी भी सटीक चोक कीमत का पता नहीं लगा सकते हैं।

ध्यान दें कि हमेशा ऐसा ही होता है; सटीक चोक कीमत तक कभी नहीं पहुंचा जा सकता क्योंकि परिभाषा के अनुसार इस बिंदु पर कोई लेनदेन नहीं होता है। हम केवल निश्चित रूप से कह सकते हैं कि चोक की कीमत उस कीमत से कहीं अधिक है जिस पर खरीदार एक वस्तु की 1 इकाई की मांग करेंगे। इसका मतलब यह है कि चोक की कीमत वास्तव में कभी नहीं देखी जाती है, लेकिन एक अर्थमितीय रूप से अनुमानित मांग वक्र से उस बिंदु के रूप में एक्सट्रपलेशन किया जा सकता है जहां मांग वक्र (सैद्धांतिक रूप से) आपूर्ति और मांग चार्ट पर ऊर्ध्वाधर अक्ष के साथ प्रतिच्छेद करता है।

व्यवहार में, कई व्यावहारिक कारणों से इस चोक कीमत का लगभग कभी संपर्क नहीं किया जाता है। जब मांग बहुत कम हो जाती है तो निर्माता अक्सर कीमतें बढ़ाना जारी नहीं रखते हैं, क्योंकि शून्य बिक्री तक गिरने का मतलब व्यवसाय से बाहर जाना हो सकता है। अधिकांश वस्तुओं के लिए, उत्पादन का [न्यूनतम कुशल पैमाना](/minimum_efficiency_scale) ऐसा होगा कि खरीदारों द्वारा माल की उस संख्या की इकाइयों के लिए भुगतान किया जाने वाला बाजार मूल्य प्रभावी चोक मूल्य होगा।

## चोक की कीमत में वृद्धि और कमी

मांग में बदलाव का चोक कीमत पर सीधा प्रभाव पड़ता है। कल्पना कीजिए कि उपभोक्ता आय में वृद्धि देखते हैं। यह अतिरिक्त आय सामान्य वस्तु की मांग में वृद्धि का कारण बन सकती है। इस स्थिति में भी मांग आमतौर पर कम [लोचदार हो जाती](/priceelasticity) है, इसलिए एक फर्म को इसकी कीमतें बढ़ाने पर विचार करना चाहिए। रैखिक मांग के साथ, आय में वृद्धि के कारण सामान्य वस्तु के लिए मांग वक्र अपनी ढलान को बदले बिना दाईं ओर स्थानांतरित हो जाता है। तो चोक की कीमत बढ़ जाती है और मांग कम लोचदार हो जाती है, और मात्रा भी बढ़ जाती है। भले ही कंपनी की [सीमांत लागत स्थिर हो या बढ़ती](/marginalcostofproduction) हो, बाजार के अवसर को पूरी तरह से पकड़ने के लिए उसे शायद अपनी कीमत बढ़ानी चाहिए।

इसी तरह, मूल्य वृद्धि का चोक कीमत पर कम प्रभाव पड़ सकता है। पूरक वस्तु की कीमत में वृद्धि आमतौर पर पूरक वस्तु की मांग को कम करती है। इस तरह की वृद्धि आमतौर पर फर्म के अच्छे की मांग को अधिक लोचदार बनाती है। रैखिक मांग के साथ, एक पूरक वस्तु की कीमत में वृद्धि के कारण मांग वक्र ढलान में बदलाव किए बिना बाईं ओर स्थानांतरित हो जाता है। तो चोक की कीमत गिर जाती है, और मांग अधिक लोचदार हो जाती है, जिसका अर्थ है कि प्रतिस्पर्धी होने के लिए एक कंपनी को मूल्य निर्धारण के लिए लचीला होना चाहिए।

## हाइलाइट्स

- ऐसे समय में जब मांग अधिक होती है, कंपनियां बाजार के अवसर को पूरी तरह से महसूस करने के लिए अपने सामान की कीमत चोक कीमत के करीब रखना चाहती हैं।

- चोक कीमत सटीक मूल्य स्तर है जहां किसी उत्पाद की मांग शून्य हो जाती है।

- जैसे ही कीमत चोक कीमत के करीब आती है, उपभोक्ता विकल्प तलाशने लगते हैं।

- चोक कीमत को अक्सर वस्तुओं और प्राकृतिक संसाधनों के संदर्भ में संदर्भित किया जाता है।

