---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: चयनकर्ता विकल्प
description: एक चयनकर्ता विकल्प धारक को यह तय करने की अनुमति देता है कि यह कॉल है या विकल्प खरीदने के बाद रखा गया है। यह वैनिला विकल्प की तुलना में अधिक लचीलापन प्रदान करता है।
---

# चयनकर्ता विकल्प
## एक चयनकर्ता विकल्प क्या है?

एक चयनकर्ता विकल्प एक [विकल्प](/option) अनुबंध है जो धारक को यह तय करने की अनुमति देता है कि उसे [कॉल करना है](/calloption) या समाप्ति तिथि से पहले [रखना है।](/putoption) चयनकर्ता विकल्पों में आमतौर पर समान [स्ट्राइक मूल्य](/strikeprice) और समाप्ति तिथि होती है, भले ही धारक कोई भी निर्णय ले।

चूंकि विकल्प ऊपर या नीचे की गतिविधियों से लाभान्वित हो सकता है, चयनकर्ता विकल्प निवेशकों को बहुत अधिक लचीलापन प्रदान करते हैं और इस प्रकार तुलनीय [वैनिला विकल्पों की तुलना में अधिक खर्च हो सकते हैं](/vanillaoption) ।

## चयनकर्ता विकल्पों को समझना

चयनकर्ता विकल्प एक प्रकार का [विदेशी विकल्प है](/exoticoption) । इन विकल्पों को आम तौर पर वैकल्पिक एक्सचेंजों पर कारोबार किया जाता है, जो कि वैनिला विकल्पों के लिए सामान्य नियामक व्यवस्थाओं के समर्थन के बिना होता है। जैसे, उनके पास [प्रतिपक्ष](/counterpartyrisk) चूक के उच्च जोखिम हो सकते हैं।

चयनकर्ता विकल्प धारक को पुट या कॉल के बीच चयन करने की सुविधा प्रदान करते हैं। ये विकल्प आम तौर पर एक एकल समाप्ति तिथि और स्ट्राइक मूल्य के साथ एक [यूरोपीय विकल्प के रूप में निर्मित होते हैं।](/europeanoption) धारक को केवल [समाप्ति तिथि पर विकल्प का प्रयोग करने का अधिकार है](/expirationdate) ।

एक चयनकर्ता विकल्प एक बहुत ही आकर्षक साधन हो सकता है जब एक अंतर्निहित सुरक्षा में अस्थिरता में वृद्धि देखी जाती है, या जब कोई व्यापारी अनिश्चित होता है कि क्या अंतर्निहित मूल्य में वृद्धि या गिरावट होगी। उदाहरण के लिए, एक निवेशक बायोटेक कंपनी पर एक चयनकर्ता विकल्प का चयन कर सकता है जो खाद्य एवं औषधि प्रशासन की दवा के अनुमोदन (या गैर-अनुमोदन) की प्रतीक्षा कर रहा है।

उस ने कहा, चयनकर्ता विकल्प यूरोपीय वेनिला विकल्पों की तुलना में अधिक महंगे होते हैं, और उच्च [निहित अस्थिरता](/iv) चयनकर्ता विकल्प के लिए भुगतान किए गए प्रीमियम में वृद्धि करेगी। इसलिए, किसी भी विकल्प की तरह, एक ट्रेडर को अपने संभावित भुगतान के मुकाबले विकल्प की लागत को तौलना चाहिए।

## विशेष ध्यान

चयनकर्ता विकल्पों के लिए भुगतान उसी मूल पद्धति का पालन करता है जिसका उपयोग वैनिला कॉल या पुट विकल्प का विश्लेषण करने में किया जाता है। अंतर यह है कि निवेशक के पास उस निर्दिष्ट अदायगी को चुनने का विकल्प होता है जो वे समाप्ति पर चाहते हैं, इस आधार पर कि कॉल या पुट स्थिति अधिक लाभदायक है या नहीं।

समाप्ति पर अपने [स्ट्राइक मूल्य से](/strikeprice) ऊपर कारोबार कर रही है तो कॉल विकल्प का प्रयोग किया जाता है। यदि धारक कॉल विकल्प के रूप में विकल्प का प्रयोग करना चुनता है तो अदायगी **अंतर्निहित मूल्य - स्ट्राइक मूल्य - प्रीमियम** है। इस परिदृश्य में, धारक को बाजार में बेचने की तुलना में कम कीमत पर सुरक्षा खरीदने से लाभ होता है।

यदि कोई सुरक्षा समाप्ति पर अपने स्ट्राइक मूल्य से नीचे कारोबार कर रही है, तो पुट विकल्प का प्रयोग किया जाता है। यदि धारक पुट विकल्प के रूप में अपने विकल्प का प्रयोग करना चुनता है तो अदायगी **स्ट्राइक मूल्य - अंतर्निहित मूल्य - प्रीमियम** है। इस परिदृश्य में, धारक को अंतर्निहित सुरक्षा को खुले बाजार में व्यापार करने की तुलना में अधिक कीमत पर बेचने से लाभ होता है।

हालांकि, यह नोट करना महत्वपूर्ण है कि चुनने का विशिष्ट निर्णय समय लेन-देन की तारीख और समाप्ति तिथि के बीच का है। निर्णय की तारीख समाप्ति की तारीख के जितनी करीब होगी, विकल्प की कीमत उतनी ही महंगी होगी।

## स्टॉक पर चयनकर्ता विकल्प का उदाहरण

मान लें कि एक व्यापारी बैंक ऑफ अमेरिका कॉरपोरेशन (बीएसी) की [कमाई को फिर से](/earnings-announcement) [पट्टे पर अपडेट करने के लिए एक विकल्प की स्थिति चाहता है](/earnings-announcement) । उन्हें लगता है कि स्टॉक में बड़ी चाल होगी, लेकिन वे निश्चित नहीं हैं कि किस दिशा में।

कमाई रिलीज एक महीने में है, इसलिए व्यापारी एक चयनकर्ता विकल्प खरीदने का फैसला करता है जो कमाई जारी होने के लगभग तीन सप्ताह बाद समाप्त हो जाएगा। उनका मानना है कि यह स्टॉक को एक महत्वपूर्ण कदम उठाने के लिए पर्याप्त समय प्रदान करना चाहिए, अगर यह एक बनाने जा रहा है, और कमाई रिलीज को पूरी तरह से पचाने के लिए। इसलिए, उनके द्वारा चुना गया विकल्प सात से आठ सप्ताह में समाप्त हो जाएगा।

चयनकर्ता विकल्प उन्हें बीएसी की कीमत बढ़ने पर कॉल के रूप में या कीमत गिरने पर पुट के रूप में विकल्प का उपयोग करने की अनुमति देता है।

चयनकर्ता विकल्प खरीद के समय, बीएसी $28 पर कारोबार कर रहा है। ट्रेडर $28 का [एट-द-मनी](/atthemoney) स्ट्राइक मूल्य चुनता है और एक अनुबंध ($2 x 100 शेयर) के लिए $2 या $200 के प्रीमियम का भुगतान करता है।

खरीदार समाप्ति से पहले विकल्प का प्रयोग नहीं कर सकता क्योंकि यह एक यूरोपीय विकल्प है। समाप्ति पर, व्यापारी यह निर्धारित करेगा कि क्या वे कॉल या पुट के रूप में विकल्प का प्रयोग करेंगे।

मान लें कि समाप्ति के समय बीएसी की कीमत 31 डॉलर है। यह $28 के स्ट्राइक मूल्य से अधिक है, इसलिए व्यापारी कॉल के रूप में विकल्प का प्रयोग करेगा। उनका लाभ $1 ($31 - $28 - $2) या $100 है।

यदि बीएसी $28 और $ 29.99 के बीच व्यापार कर रहा है, तो व्यापारी अभी भी कॉल के रूप में विकल्प का प्रयोग करना पसंद करेगा, लेकिन वे अभी भी पैसे खो देंगे क्योंकि लाभ उनकी $ 2 लागत को ऑफसेट करने के लिए पर्याप्त नहीं है। $30 कॉल पर [ब्रेकइवन पॉइंट है।](/breakevenpoint)

यदि बीएसी की कीमत 28 डॉलर से कम है, तो व्यापारी पुट के रूप में विकल्प का प्रयोग करेगा। इस मामले में, $26 ब्रेक-ईवन पॉइंट ($28 - $2) है। यदि अंतर्निहित $28 और $26.01 के बीच व्यापार कर रहा है, तो व्यापारी पैसे खो देगा क्योंकि कीमत विकल्प की लागत को ऑफसेट करने के लिए पर्याप्त नहीं थी।

यदि बीएसी की कीमत $26 से नीचे गिरती है, तो मान लें कि $24, व्यापारी पुट पर पैसा कमाएगा। उनका लाभ $2 ($28 - $24 - $2) या $200 है।

## हाइलाइट्स

- इसके अधिक लचीलेपन के कारण, एक चयनकर्ता विकल्प एक तुलनीय वैनिला विकल्प की तुलना में अधिक महंगा होगा।

- चयनकर्ता विकल्प आम तौर पर यूरोपीय शैली के होते हैं और इनमें एक स्ट्राइक मूल्य और एक समाप्ति तिथि होती है, भले ही विकल्प को कॉल या पुट के रूप में प्रयोग किया जाता है या नहीं।

- एक चयनकर्ता विकल्प खरीदार को यह तय करने देता है कि विकल्प का प्रयोग कॉल या पुट के रूप में किया जाएगा या नहीं।

