---
keywords: Financial Advisor,Portfolio Construction
title: मथना दर
description: मंथन दर उन ग्राहकों का प्रतिशत है जो एक निश्चित समय के भीतर सेवा सदस्यता बंद कर देते हैं। ग्राहक मंथन दर की गणना करना सीखें।
---

# मथना दर
## मंथन दर क्या है?

मंथन दर, जिसे एट्रिशन या ग्राहक मंथन की दर के रूप में भी जाना जाता है, वह दर है जिस पर ग्राहक किसी इकाई के साथ व्यापार करना बंद कर देते हैं। यह आमतौर पर सेवा ग्राहकों के प्रतिशत के रूप में व्यक्त किया जाता है जो एक निश्चित समय अवधि के भीतर अपनी सदस्यता बंद कर देते हैं। यह वह दर भी है जिस पर कर्मचारी एक निश्चित अवधि के भीतर अपनी नौकरी छोड़ देते हैं। एक कंपनी के लिए अपने ग्राहकों का विस्तार करने के लिए, इसकी विकास दर (नए ग्राहकों की संख्या से मापी गई) को इसकी मंथन दर से अधिक होना चाहिए।

## मंथन दर को समझना

[मुनाफे](/profit) पर प्रतिकूल प्रभाव डाल सकती है और विकास को बाधित कर सकती है। दूरसंचार उद्योग में मंथन दर एक महत्वपूर्ण कारक है। अधिकांश क्षेत्रों में, इनमें से कई कंपनियां प्रतिस्पर्धा करती हैं, जिससे लोगों के लिए एक प्रदाता से दूसरे प्रदाता में स्थानांतरण करना आसान हो जाता है।

मंथन दर में न केवल तब शामिल होता है जब ग्राहक वाहक स्विच करते हैं, बल्कि यह भी शामिल होता है कि ग्राहक बिना स्विच किए सेवा समाप्त कर देते हैं। यह माप ग्राहक-आधारित व्यवसायों में सबसे मूल्यवान है जिसमें सदस्यता शुल्क में अधिकांश [राजस्व शामिल होता है](/revenue) ।

एक अच्छा या बुरा मंथन दर माना जाता है जो उद्योग से उद्योग में भिन्न हो सकता है।

## मंथन दर बनाम विकास दर

एक कंपनी अपने नए ग्राहकों की तुलना अपने ग्राहकों के नुकसान की तुलना अपने मंथन दर और विकास दर दोनों को निर्धारित करने के लिए कर सकती है, यह देखने के लिए कि क्या किसी विशिष्ट समय अवधि में समग्र वृद्धि या हानि हुई थी। जबकि मंथन दर खोए हुए ग्राहकों को ट्रैक करती है, विकास दर नए ग्राहकों को ट्रैक करती है।

यदि विकास दर मंथन दर से अधिक है, तो कंपनी ने विकास का अनुभव किया। जब मंथन दर विकास दर से अधिक होती है, तो कंपनी को अपने ग्राहक आधार में नुकसान का अनुभव होता है।

उदाहरण के लिए, यदि एक तिमाही में एक कंपनी ने 100 नए ग्राहक जोड़े लेकिन 110 ग्राहकों को खो दिया, तो शुद्ध घाटा 10 होगा। इस [तिमाही में कंपनी के लिए कोई वृद्धि नहीं हुई](/quarter) बल्कि नुकसान हुआ। यह एक नकारात्मक विकास दर और एक सकारात्मक मंथन दर होगी।

> ग्राहक अधिग्रहण लागतों पर ध्यान देना और यह नोट करना महत्वपूर्ण है कि ग्राहक आपके द्वारा उस ग्राहक को प्राप्त करने पर खर्च किए गए धन को वापस करने से पहले मंथन करता है या नहीं।

>

एक कंपनी के लिए यह सुनिश्चित करना महत्वपूर्ण है कि उसकी विकास दर उसकी मंथन दर से अधिक है अन्यथा उसे व्यवसाय बंद करने के अंतिम परिदृश्य के साथ राजस्व और मुनाफे में गिरावट का अनुभव होगा।

## मंथन दर के फायदे और नुकसान

### फायदे

कंपनी की मंथन दर की गणना करने का लाभ यह है कि यह इस बात पर स्पष्टता प्रदान करता है कि व्यवसाय ग्राहकों को कितनी अच्छी तरह बनाए रखता है, जो कि व्यवसाय द्वारा प्रदान की जाने वाली सेवा की गुणवत्ता के साथ-साथ इसकी उपयोगिता पर भी प्रतिबिंब है।

यदि कोई कंपनी देखती है कि उसकी मंथन दर समय-समय पर बढ़ रही है तो वह समझती है कि वह अपने व्यवसाय को कैसे चला रही है, इसका एक मूलभूत घटक त्रुटिपूर्ण है। कंपनी एक दोषपूर्ण उत्पाद प्रदान कर सकती है, इसकी खराब ग्राहक सेवा हो सकती है, या इसका उत्पाद उन व्यक्तियों के लिए आकर्षक नहीं हो सकता है जिन्होंने तय किया कि लागत [उपयोगिता के लायक नहीं है](/utility) ।

मंथन दर एक कंपनी को इंगित करेगी कि उसे यह समझने की जरूरत है कि उसके ग्राहक क्यों जा रहे हैं और अपने व्यवसाय को कहां ठीक करना है। नए ग्राहकों को प्राप्त करने की लागत मौजूदा ग्राहकों को बनाए रखने की तुलना में बहुत अधिक है, इसलिए जब आप यह सुनिश्चित करते हैं कि जिन ग्राहकों को आकर्षित करने के लिए आपने कड़ी मेहनत की है, वे भुगतान करने वाले ग्राहकों के रूप में बने रहें, तो आपके व्यवसाय की गुणवत्ता को समझना समझ में आता है।

### नुकसान

मंथन दर की सीमाओं में से एक यह है कि यह उन ग्राहकों के प्रकारों को ध्यान में नहीं रखता है जो छोड़ रहे हैं। ग्राहक क्षय मुख्य रूप से सबसे हाल ही में अधिग्रहित ग्राहकों में देखा जाता है।

शायद आपकी कंपनी का हाल ही में कोई प्रचार था जिसने नए ग्राहकों को आकर्षित किया। एक बार जब यह प्रचार समाप्त हो गया या प्रचार का लाभ कभी समाप्त नहीं हुआ, तो भी ग्राहक जो उत्पाद को आज़मा रहे थे, वे यह निर्धारित कर सकते हैं कि यह उनके लिए नहीं है, अपनी सदस्यता रद्द कर सकते हैं।

नए ग्राहकों बनाम दीर्घकालिक ग्राहकों को खोने का प्रभाव महत्वपूर्ण है। नए ग्राहक क्षणिक होते हैं जबकि पुराने ग्राहक उलझे हुए होते हैं और उन्होंने आपके उत्पाद का आनंद लिया है और एक और महत्वपूर्ण कारण होना चाहिए कि वे क्यों जा रहे हैं। एक अवधि में एक उच्च मंथन दर व्यवसाय की गुणवत्ता पर निर्णय के बजाय पिछली अवधि से उच्च विकास दर का संकेत हो सकता है।

मंथन दर भी एक उद्योग के भीतर कंपनियों के प्रकारों की एक वास्तविक उद्योग तुलना प्रदान नहीं करती है। अधिकांश नई कंपनियों के पास उच्च अधिग्रहण दर होगी क्योंकि नए लोग व्यवसाय की कोशिश करते हैं, लेकिन इन नए ग्राहकों के जाने पर उनकी मंथन दर भी अधिक होगी।

एक कंपनी जो [परिपक्व है](/mature-firm) और दशकों से आसपास है, उसके ग्राहकों की स्थापना के रूप में कम मंथन दर होगी लेकिन इसकी अधिग्रहण दर भी कम होगी। इन दोनों कंपनियों की मंथन दरों की तुलना सेब और संतरे की तुलना करने जैसी होगी।

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## मंथन दर के उदाहरण

### दूरसंचार उद्योग मंथन दरें

दूरसंचार उद्योग में मंथन दर एक विशेष रूप से उपयोगी माप है। इसमें केबल या सैटेलाइट टेलीविजन प्रदाता, इंटरनेट प्रदाता और टेलीफोन सेवा प्रदाता (लैंडलाइन और वायरलेस सेवा प्रदाता) शामिल हैं।

चूंकि अधिकांश ग्राहकों के पास चुनने के लिए कई विकल्प होते हैं, मंथन दर एक कंपनी को यह निर्धारित करने में मदद करती है कि वह अपने प्रतिस्पर्धियों को कैसे माप रही है। यदि हाई-स्पीड इंटरनेट सेवा के प्रत्येक 20 ग्राहकों में से एक ने एक वर्ष के भीतर अपनी सदस्यता समाप्त कर दी है, तो उस इंटरनेट प्रदाता के लिए वार्षिक मंथन दर 5% होगी।

### रोजगार मंथन दर

किसी व्यवसाय के भीतर कर्मचारी टर्नओवर को भी मंथन दर से मापा जा सकता है, क्योंकि यह कंपनी के काम पर रखने और प्रतिधारण पैटर्न का विश्लेषण करने के लिए एक विधि प्रदान करता है। यह विशेष रूप से सहायक हो सकता है यदि किसी कंपनी के भीतर समग्र कर्मचारी दीर्घायु कम हो।

जब विभाग के आधार पर विभाग पर आंकड़ों की जांच की जाती है, तो यह उजागर कर सकता है कि कौन से विशेष विभाग कंपनी के भीतर अधिक लगातार कारोबार का अनुभव कर रहे हैं, या व्यापार औसत से अधिक दर पर। यह निर्धारित करने में मदद कर सकता है कि क्या वेतन संतोषजनक है, उस डिवीजन में प्रबंधकों की गुणवत्ता, साथ ही साथ प्रत्येक कर्मचारी द्वारा वहन किए जाने वाले कार्यभार।

## मंथन दर अक्सर पूछे जाने वाले प्रश्न

### व्यापार में मंथन का क्या अर्थ है?

किसी व्यवसाय में "मंथन" से तात्पर्य उन ग्राहकों की संख्या से है जो एक प्रदाता को छोड़ते हैं या कर्मचारियों की संख्या जो एक निश्चित अवधि में एक फर्म छोड़ते हैं।

### आप मंथन दर की गणना कैसे करते हैं?

मंथन दर की गणना करने के लिए, एक विशिष्ट समय अवधि चुनें और खोए हुए ग्राहकों की कुल संख्या को प्राप्त किए गए ग्राहकों की कुल संख्या से विभाजित करें, और फिर प्रतिशत के लिए गुणा करें।

उदाहरण के लिए, मान लें कि एक तिमाही में आपने 100 नए ग्राहक प्राप्त किए लेकिन आपने 12 ग्राहक खो दिए, आपकी मंथन दर (12/100) x 100 = 12% होगी।

आप किसी अवधि में खोए हुए ग्राहकों की संख्या को उस अवधि की शुरुआत में ग्राहकों की कुल संख्या से विभाजित करके भी मंथन दर की गणना कर सकते हैं।

### एक अच्छा मंथन दर क्या है?

आदर्श रूप से, शून्य की मंथन दर सबसे अच्छी मंथन दर होगी, क्योंकि यह इंगित करेगा कि कोई व्यवसाय किसी भी ग्राहक को नहीं खो रहा है; हालाँकि, यह कभी भी वास्तविकता नहीं है। एक व्यवसाय हमेशा किसी न किसी कारण से ग्राहकों को खो देगा।

इस मामले में, व्यवसाय की मंथन दर की तुलना उसके उद्योग की औसत मंथन दर से करना महत्वपूर्ण है, यह ध्यान में रखते हुए कि व्यवसाय नया है या परिपक्व है। किसी उद्योग की मंथन दर बनाम व्यवसाय को जानना ही यह समझने का एकमात्र तरीका है कि मंथन दर स्वीकार्य है या खराब। प्रत्येक उद्योग का एक अलग व्यवसाय मॉडल होता है और इसलिए, अलग-अलग स्वीकार्य मंथन दरें होंगी।

### उच्च मंथन दर का क्या अर्थ है?

एक उच्च मंथन दर इंगित करता है कि एक व्यवसाय महत्वपूर्ण ग्राहकों को खो रहा है, निश्चित रूप से इससे अधिक ला रहा है। इसका मतलब यह होगा कि व्यवसाय कुछ गलत कर रहा है, चाहे वह खराब उत्पाद वितरित करना हो, खराब ग्राहक सेवा हो, या अन्य की मेजबानी करना हो नकारात्मक कारण जो बताते हैं कि यह ग्राहकों को तेजी से क्यों खो रहा है। एक उच्च मंथन दर का सबसे अधिक मतलब होगा कि एक कंपनी को महत्वपूर्ण नुकसान हो रहा है।

### क्या है नेटफ्लिक्स का मंथन रेट?

Q1 2009 और Q2 2021 के बीच, नेटफ्लिक्स की मंथन दर 2.3% और 2.4% के बीच थी।

## तल - रेखा

मंथन दर एक गणना है जो व्यवसाय छोड़ने वाले ग्राहकों का प्रतिशत दर्शाती है। इसका उपयोग उन कर्मचारियों के प्रतिशत को दिखाने के लिए भी किया जा सकता है जो एक फर्म छोड़ रहे हैं। किसी कंपनी की मंथन दर को समझना उसके [वित्तीय स्वास्थ्य](/financial-health) और उसकी दीर्घकालिक संभावनाओं को समझने में एक मीट्रिक है।

उच्च मंथन दरों वाली कंपनियां बड़ी संख्या में ग्राहकों को खो रही हैं, जिसके परिणामस्वरूप कम वृद्धि हुई है, जो राजस्व और मुनाफे को महत्वपूर्ण रूप से प्रभावित करती है। कम मंथन दरों वाली कंपनियां ग्राहकों को बनाए रखने का प्रबंधन कर रही हैं।

आपकी कंपनी की मंथन दर को समझना इस बात पर भी प्रकाश डालेगा कि आपका व्यवसाय कैसे चल रहा है, क्या आप अच्छी ग्राहक सेवा से मेल खाने वाला गुणवत्ता वाला उत्पाद प्रदान कर रहे हैं या क्या आपके व्यवसाय को अपनी मंथन दर को कम करने के लिए सुधार की आवश्यकता है।

## हाइलाइट्स

- मंथन दर एक निश्चित अवधि के लिए ग्राहकों में कंपनी के नुकसान को मापता है।

- सदस्यता-आधारित व्यवसायों के साथ-साथ फर्म छोड़ने वाले कर्मचारियों की संख्या पर मंथन दरें लागू की जा सकती हैं।

- प्रत्येक उद्योग की एक अलग औसत मंथन दर होगी जिससे कंपनियां अपनी प्रतिस्पर्धा को समझने के लिए खुद की तुलना कर सकती हैं।

- किसी कंपनी को विकास का अनुभव करने के लिए यह सुनिश्चित करना होगा कि उसकी नई सदस्यता एक निश्चित अवधि में उसकी खोई हुई सदस्यता से अधिक है।

- मंथन दर और विकास दर पूरी तरह से विपरीत कारक हैं, क्योंकि पूर्व ग्राहकों के नुकसान को मापता है और दूसरा ग्राहकों के अधिग्रहण को मापता है।

