---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: CINS संख्या
description: CINS नंबर युनाइटेड स्टेट्स और कनाडा के बाहर दी जाने वाली प्रतिभूतियों के लिए एक विशिष्ट पहचानकर्ता है।
---

# CINS संख्या
## CINS नंबर क्या है?

CINS नंबर CUSIP नंबरिंग सिस्टम का एक अंतरराष्ट्रीय विस्तार है। CUSIP नंबरिंग का उपयोग केवल संयुक्त राज्य और कनाडा में जारीकर्ताओं द्वारा दी जाने वाली [प्रतिभूतियों की विशिष्ट पहचान के लिए किया जाता है।](/security) CUSIP [संख्याओं की तरह](/cusipnumber),. CINS संख्या में नौ वर्ण होते हैं।

अंतर्राष्ट्रीय प्रतिभूतियाँ, चाहे कॉर्पोरेट हों या नगरपालिका, CINS संख्या द्वारा पहचानी जाती हैं। CINS CUSIP इंटरनेशनल नंबरिंग सिस्टम का संक्षिप्त नाम है।

## CINS नंबर को समझना

CINS की कल्पना 1980 के दशक में CUSIP प्रणाली को अंतर्राष्ट्रीय प्रतिभूतियों तक विस्तारित करने के प्रयास के रूप में की गई थी। वर्तमान में, CINS प्रणाली में लगभग 1.3 मिलियन विभिन्न प्रतिभूतियों के लिए प्रविष्टियाँ हैं।

CUSIP नंबरों की तरह, CINS नंबरों में नौ अल्फ़ान्यूमेरिक वर्ण होते हैं। प्रत्येक [जारीकर्ता](/issuer) को एक अद्वितीय छह अंकों की संख्या सौंपी जाती है। अगले दो वर्ण अद्वितीय सुरक्षा समस्या की पहचान करते हैं। अंतिम वर्ण एक चेक अंक है जो यह सुनिश्चित करने में मदद करता है कि पहले आठ अंक प्राप्त हुए थे या सही तरीके से दर्ज किए गए थे। CINS प्रणाली की एक अनूठी विशेषता यह है कि पहला अक्षर हमेशा एक पत्र होता है जो जारीकर्ता के [अधिवास देश को दर्शाता है।](/domicile)

> CUSIP प्रणाली के विस्तार के रूप में, CINS नंबर अंततः स्टैंडर्ड एंड पूअर्स के प्रबंधन के अधीन हैं, जिसमें संपूर्ण सिस्टम अमेरिकन बैंकर्स एसोसिएशन (ABA) के स्वामित्व में है, जो एक साथ CUSIP सिस्टम चलाते हैं।

>

## CINS नंबर क्यों महत्वपूर्ण हैं

[अंतर्राष्ट्रीय प्रतिभूति पहचान संख्या (ISIN)](/isin) के इरादे से तुलनीय है , जिसे उत्तरी अमेरिका के बाहर के देशों द्वारा बड़े पैमाने पर एक ही उद्देश्य के लिए अपनाया गया था।

ISIN के बजाय CUSIP के साथ CINS का उपयोग उत्तर अमेरिकी-आधारित प्रणाली को बाकी दुनिया के संचालन से अलग करता है। संयुक्त राज्य अमेरिका की कंपनियों के लिए प्रतिभूतियों के लिए आईएसआईएन पहचानकर्ता प्राप्त करने के संबंध में यूरोपीय आयोग और स्टैंडर्ड एंड पूअर्स के बीच अतीत में कुछ असमानता रही है।

CINS नंबर और समकक्ष पहचानकर्ता महत्वपूर्ण हैं क्योंकि कोड प्रतिभूतियों के लेनदेन और अन्य उद्देश्यों के समाधान के लिए उपयोग किए जाते हैं जो वित्तीय संस्थानों को अधिकारियों को लेनदेन की रिपोर्ट करने की अनुमति देते हैं। हालांकि एक से अधिक सिस्टम मौजूद हैं, इन प्रणालियों में कोड विनिमेय नहीं हैं और उन्हें प्रतिस्थापित नहीं किया जा सकता है। इसका मतलब है कि प्रत्येक सुरक्षा में CUSP और ISIN सिस्टम दोनों के लिए एक पहचानकर्ता है। इसलिए CINS नंबरों का उपयोग CUSIP के साथ किया जाना चाहिए और ISIN को उनके संबंधित सिस्टम के साथ उपयोग किया जाना चाहिए।

यूरोपीय आयोग (ईसी) ने 2009 में स्टैंडर्ड एंड पूअर्स के साथ लाइसेंस शुल्क के संबंध में मुद्दा उठाया था जो यूरोप में वित्तीय फर्मों से यूएस आईएसआईएन तक पहुंच प्राप्त करने के लिए शुल्क लिया गया था, जो प्रतिभूतियों के लेनदेन और अन्य उद्देश्यों के लिए आवश्यक हैं। यूरोपीय आयोग ने जोर देकर कहा कि इस तरह की पहचान संख्या के अन्य प्रदाताओं ने मुफ्त में ऐसा किया या केवल उन्हें पेश करने की लागत को कवर करने के लिए पर्याप्त शुल्क लिया, स्टैंडर्ड एंड पूअर की आवश्यक फीस अमेरिका के एकमात्र प्रदाता के रूप में अपनी भूमिका के एकाधिकार के दुरुपयोग के रूप में सामने आई। आईएसआईएन।

## CINS नंबर का उदाहरण

प्रत्येक CINS संख्या में नौ अक्षरों और संख्याओं का एक अनूठा क्रम होता है।

उदाहरण के लिए, S08000AA4 दक्षिण अफ्रीका से एक सुरक्षा का प्रतिनिधित्व करता है (अक्षर S द्वारा दर्शाया गया है)। अंक 08000 जारीकर्ता के लिए कोड है जबकि एए बांड की रेटिंग का प्रतिनिधित्व करता है और 4 चेकसम अंक है जो सुरक्षा की पहचान करने के लिए उपयोग किया जाता है।

## हाइलाइट्स

- एक CINS संख्या में नौ वर्ण होते हैं जो जारीकर्ता, मूल देश, अद्वितीय सुरक्षा समस्या और एक चेक अंक की पहचान करते हैं।

- CINS नंबर का उपयोग अंतर्राष्ट्रीय प्रतिभूतियों की पहचान करने के लिए किया जाता है और यह यूएस और कनाडाई प्रतिभूतियों के लिए उपयोग की जाने वाली CUSIP प्रणाली का विस्तार है।

- CINS नंबर महत्वपूर्ण हैं क्योंकि उनका उपयोग अंतरराष्ट्रीय प्रतिभूतियों से जुड़े लेनदेन को पहचानने और हल करने के लिए किया जाता है।

