---
keywords: Careers,Degrees and Certifications
title: चार्टर्ड बीमा पेशेवर (सीआईपी)
description: चार्टर्ड इंश्योरेंस प्रोफेशनल (CIP) पदनाम कनाडाई संपत्ति और हताहत बीमा उद्योग के भीतर एक पेशेवर मान्यता है।
---

# चार्टर्ड बीमा पेशेवर (सीआईपी)
## चार्टर्ड इंश्योरेंस प्रोफेशनल (सीआईपी) पदनाम क्या है?

[संपत्ति और हताहत बीमा](/casualtyinsurance) उद्योग के भीतर एक प्रभावशाली पेशेवर मान्यता है। यह कनाडा के बीमा संस्थान द्वारा प्रशासित है, जो एक गैर-लाभकारी संगठन है जिसका मुख्यालय टोरंटो, कनाडा में है।

सीआईपी प्राप्त करने के लिए, उम्मीदवारों को बीमा उद्योग में कम से कम एक वर्ष का पूर्णकालिक पेशेवर अनुभव प्राप्त करने के साथ-साथ 10 पाठ्यक्रमों को पूरा करना होगा और अपनी परीक्षा उत्तीर्ण करनी होगी।

## सीआईपी कैसे काम करता है

कनाडा के बीमा संस्थान ने सीआईपी को यह सुनिश्चित करने के तरीके के रूप में बनाया है कि संपत्ति और हताहत बीमा क्षेत्र में प्रवेश करने वाले नए पेशेवर पेशेवर क्षमता और आचरण के लगातार उच्च मानक से लैस होंगे। इस अर्थ में, CIP, [CFA संस्थान](/cfainstitute) द्वारा देखे गए [चार्टर्ड वित्तीय विश्लेषक (CFA) पदनाम के समान है](/cfa) ।

इन मानकों को पूरा करने के लिए, सीआईपी आवेदकों को [हानि समायोजन](/losses-and-lossadjustment-expense),. बीमा उद्योग के अर्थशास्त्र, और विशिष्ट प्रकार के बीमा जैसे ऑटोमोबाइल और कार्गो बीमा जैसे क्षेत्रों में दस पाठ्यक्रमों की एक श्रृंखला पूरी करनी होगी। इन पाठ्यक्रमों को पूरा करने और अपनी परीक्षा उत्तीर्ण करने के बाद, उम्मीदवार को कनाडा की [आचार संहिता के बीमा संस्थान का पालन करने के लिए सहमत होना चाहिए](/code-of-ethics),. जबकि संस्थान के स्थानीय अध्यायों में से एक में अच्छी स्थिति में नियमित सदस्यता बनाए रखना चाहिए।

अंत में, उम्मीदवार को बीमा क्षेत्र में कम से कम एक वर्ष का पूर्णकालिक पेशेवर अनुभव प्रदर्शित करना चाहिए।

सीआईपी पदनाम कनाडा में बीमा पेशेवरों के बीच एक प्रतिष्ठित प्रमाणीकरण है और कई नियोक्ताओं द्वारा इसकी मांग की जाती है। एक [गैर-लाभकारी अनुसंधान संगठन,](/non-profitorganization) कनाडा के सम्मेलन बोर्ड के अनुसार, संपत्ति और हताहत बीमा व्यवसाय में प्रवेश करने वाले अधिकांश पेशेवर अपनी सामान्य माध्यमिक शिक्षा में विशिष्ट उद्योग के मुद्दों की सीमित समझ प्राप्त करते हैं।

इस बीच, उनके शोध में पाया गया कि बीमा उद्योग में 80% नियोक्ता चार्टर्ड बीमा पेशेवरों को अपने ग्राहकों के साथ विश्वास स्थापित करने में अधिक सफल मानते हैं।

## सीआईपी का वास्तविक-विश्व उदाहरण

सीआईपी कार्यक्रम के आवेदकों के पास पूरा करने के लिए पांच अनिवार्य पाठ्यक्रम हैं, जिसके बाद पांच अतिरिक्त पाठ्यक्रम हैं। पांच अनिवार्य पाठ्यक्रम बीमा के सामान्य सिद्धांतों और प्रथाओं और संपत्ति, देयता और ऑटोमोबाइल बीमा सहित अधिक विशिष्ट प्रकार के बीमा को कवर करते हैं।

आवेदक तब उद्योग विशेषज्ञता के आधार पर पाठ्यक्रमों के लिए तीन विशिष्ट ट्रैकों में से एक का चयन करते हैं। ये ट्रैक विभिन्न कैरियर पथों पर ध्यान केंद्रित करते हैं, जिसमें एक एजेंट, एक दावा पेशेवर, या एक [बीमा हामीदार के रूप में काम करना शामिल है](/underwriting) । प्रत्येक ट्रैक में उस ट्रैक के लिए विशिष्ट तीन अनिवार्य पाठ्यक्रम शामिल हैं। अंतिम दो पाठ्यक्रम वैकल्पिक हैं जिनमें सामान्य विषयों और [पुनर्बीमा](/reinsurance),. [जमानत बांड](/surety) और विशेष खतरों सहित विभिन्न विशिष्टताओं दोनों शामिल हैं।

अपने प्रसिद्ध सीआईपी पदनाम के अलावा, कनाडा का बीमा संस्थान एक उन्नत चार्टर्ड बीमा व्यावसायिक प्रमाणन भी प्रदान करता है जिसके लिए चार अतिरिक्त पाठ्यक्रमों को सफलतापूर्वक पूरा करने की आवश्यकता होती है। प्रमाणन का एक अन्य स्तर, फेलो चार्टर्ड इंश्योरेंस प्रोफेशनल पदनाम, को छह और पाठ्यक्रमों की आवश्यकता होती है और इसे प्रबंधन और नेतृत्व रणनीतियों के ज्ञान के लिए बीमा कंपनी के वरिष्ठ अधिकारियों को पहचानने के लिए बनाया गया था।

## हाइलाइट्स

- सीआईपी पदनाम के अलावा, कनाडाई बीमा संस्थान अधिक अनुभवी बीमा पेशेवरों पर केंद्रित कई अन्य कार्यक्रम भी प्रदान करता है।

- सीआईपी एक पेशेवर पदनाम है जिसे आमतौर पर कनाडाई संपत्ति और हताहत बीमा पेशेवरों द्वारा अपनाया जाता है।

- सीआईपी कार्यक्रम में उम्मीदवारों को 10 पाठ्यक्रम पूरे करने होंगे, जिनमें से पांच अनिवार्य हैं और पांच को उम्मीदवार के विशिष्ट हितों के आधार पर अनुकूलित किया जा सकता है।

