---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: कैनेडियन इन्वेस्टर प्रोटेक्शन फंड (CIPF)
description: कैनेडियन इन्वेस्टर प्रोटेक्शन फंड एक गैर-लाभकारी संस्था है जिसे निवेशकों को एक व्यक्तिगत निवेश फर्म के दिवालिएपन से बचाने के लिए डिज़ाइन किया गया है।
---

# कैनेडियन इन्वेस्टर प्रोटेक्शन फंड (CIPF)
## कैनेडियन इन्वेस्टर प्रोटेक्शन फंड क्या है?

कैनेडियन इन्वेस्टर प्रोटेक्शन फंड कनाडा में प्रांतीय और क्षेत्रीय प्रतिभूति नियामकों द्वारा स्थापित एक [गैर-लाभकारी बीमा कार्यक्रम है।](/not-for-profit) कैनेडियन इन्वेस्टर प्रोटेक्शन फंड निवेशकों को एक व्यक्तिगत निवेश फर्म के दिवालिएपन से बचाने के लिए बनाया गया है।

प्रतिभूतियों, कमोडिटी और फ्यूचर्स कॉन्ट्रैक्ट्स, अलग-अलग इंश्योरेंस फंड्स या कैश वाले अकाउंट में 1 मिलियन डॉलर तक की [कमी के लिए अकाउंट्स को कवर किया जाता है।](/shortfall) एक कमी खाते के बाजार मूल्य और दिवालिया कंपनी ग्राहक को क्या लौटा सकती है, के बीच का अंतर है। जबकि निवेश फर्म शायद ही कभी दिवालिया हो जाते हैं, सीआईपीएफ ग्राहकों के निवेश खातों की सुरक्षा के लिए मौजूद है।

## कैनेडियन इन्वेस्टर प्रोटेक्शन फंड (CIPF) को समझना

कैनेडियन इन्वेस्टर प्रोटेक्शन फंड केवल निवेशकों को नुकसान के लिए बचाता है जो एक निवेश फर्म के दिवालिया होने के परिणामस्वरूप होता है। यह निवेशकों को होने वाले नुकसान से नहीं बचाता है क्योंकि एक निवेशक ने एक फंड में पैसा लगाया जो उनके जोखिम प्रोफाइल के लिए उपयुक्त नहीं था, क्योंकि निवेशक को धोखा दिया गया था या हेरफेर किया गया था, क्योंकि ग्राहक को खराब जानकारी दी गई थी या ग्राहक को गुमराह किया गया था। ऐसे निवेशकों के लिए अन्य [सहारा हो सकता है](/recourse) जो इस तरह के व्यवहार के शिकार हैं, लेकिन कैनेडियन इन्वेस्टर प्रोटेक्शन फंड ऐसे निवेशकों को संपूर्ण नहीं बनाएगा।

सीआईपीएफ बीमा सदस्य फर्मों द्वारा कनाडाई निवेशक सुरक्षा कोष के माध्यम से खरीदा जाता है। जब तक आपके पास एक सदस्य फर्म के साथ एक निवेश खाता है, आपको अतिरिक्त बीमा खरीदने की आवश्यकता नहीं है, और आप बिना किसी शुल्क के बीमा से लाभान्वित होते हैं। यहां तक कि गैर-कनाडाई निवासी जिनके पास कनाडाई सदस्य फर्मों के साथ निवेश खाते हैं, वे भी बीमा कार्यक्रम से लाभान्वित हो सकते हैं।

[कैनेडियन डिपॉज़िट इंश्योरेंस कॉरपोरेशन](/cdic) के साथ भ्रमित किया जाता है , जो कि 1967 में कनाडाई फ़ेडरल सरकार द्वारा उपभोक्ता बैंकिंग डिपॉज़िट का बीमा करने के लिए स्थापित एक निगम है। कैनेडियन इन्वेस्टर प्रोटेक्शन फ़ंड, कैनेडियन डिपॉज़िट इंश्योरेंस की तुलना में अधिक उदार है। जबकि उपभोक्ता बचत जमा का $ 100,000 कनाडाई तक बीमा किया जाता है, एक निवेशक निवेशक सुरक्षा में $ 1 मिलियन से अधिक कनाडाई प्राप्त कर सकता है।

## कनाडा के निवेशक सुरक्षा कोष तक पहुंच

लगभग 175 विभिन्न वित्तीय सेवा फर्म कनाडाई निवेशक सुरक्षा कोष से बीमा प्रदान करती हैं। यदि आप इस बात की पुष्टि करना चाहते हैं कि जिस प्रतिभूति फर्म के साथ आप लेन-देन कर रहे हैं, वह कनाडाई निवेशक सुरक्षा कोष का सदस्य है, तो आपको अपने निवेश सलाहकार या प्रतिनिधि से संपर्क करना चाहिए, या आप CIPF को (416) 866-8366 पर कॉल कर सकते हैं या 1 पर टोल फ्री कर सकते हैं। 866) 243-6981। यदि कोई सदस्य फर्म दिवालिया हो गई है और आपको लगता है कि आप पर बीमा राशि बकाया है, तो आपको विशेष मामले के प्रभारी दिवालियापन ट्रस्टी से संपर्क करना चाहिए।

