---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: परिपत्र प्रवाह मॉडल
description: अर्थशास्त्र का सर्कुलर फ्लो मॉडल दिखाता है कि कैसे पैसा एक अर्थव्यवस्था के माध्यम से उत्पादकों से उपभोक्ताओं तक निरंतर लूप में जाता है और फिर से वापस आ जाता है।
---

# परिपत्र प्रवाह मॉडल
## सर्कुलर फ्लो मॉडल क्या है?

सर्कुलर फ्लो मॉडल दर्शाता है कि समाज के माध्यम से पैसा कैसे चलता है। पैसा उत्पादकों से श्रमिकों तक मजदूरी के रूप में प्रवाहित होता है और उत्पादों के भुगतान के रूप में उत्पादकों के पास वापस प्रवाहित होता है। संक्षेप में, एक अर्थव्यवस्था धन का एक अंतहीन चक्रीय प्रवाह है।

यह मॉडल का मूल रूप है, लेकिन वास्तविक धन प्रवाह अधिक जटिल है। जटिल आधुनिक अर्थव्यवस्थाओं को बेहतर ढंग से चित्रित करने के लिए अर्थशास्त्रियों ने अधिक कारकों को जोड़ा है। ये कारक किसी देश के [सकल घरेलू उत्पाद](/gdp) (जीडीपी) या राष्ट्रीय आय के घटक हैं। इस कारण से, मॉडल को आय मॉडल के परिपत्र प्रवाह के रूप में भी जाना जाता है।

## सर्कुलर फ्लो मॉडल को समझना

सर्कुलर फ्लो मॉडल का मूल उद्देश्य यह समझना है कि किसी अर्थव्यवस्था में पैसा कैसे चलता है। यह अर्थव्यवस्था को दो प्राथमिक खिलाड़ियों में विभाजित करता है: घर और निगम। यह उन बाजारों को अलग करता है जिनमें ये प्रतिभागी वस्तुओं और सेवाओं के लिए बाजारों के रूप में और [उत्पादन के कारकों के लिए बाजारों के रूप में काम करते हैं](/factors-production) ।

सर्कुलर फ्लो मॉडल घरेलू क्षेत्र से शुरू होता है जो [उपभोग खर्च](/consumer-spending) (सी) में संलग्न होता है और व्यापार क्षेत्र जो माल का उत्पादन करता है।

आय के चक्रीय प्रवाह में दो और क्षेत्र भी शामिल हैं: सरकारी क्षेत्र और विदेशी व्यापार क्षेत्र। सरकार सामाजिक सुरक्षा और राष्ट्रीय उद्यान सेवा जैसे कार्यक्रमों पर [सरकारी खर्च (जी)](/governmentpurchases) के माध्यम से सर्कल में पैसा डालती है । धन भी [निर्यात (X)](/export) के माध्यम से सर्कल में प्रवाहित होता है , जो विदेशी खरीदारों से नकद लाता है।

इसके अलावा, पूंजी स्टॉक खरीदने के लिए (I) पैसा लगाने वाले व्यवसाय अर्थव्यवस्था में धन के प्रवाह में योगदान करते हैं।

## नकदी का बहिर्वाह

जिस तरह अर्थव्यवस्था में पैसा डाला जाता है, उसी तरह पैसा भी विभिन्न तरीकों से निकाला या लीक किया जाता है। सरकार द्वारा लगाए गए कर (टी) आय के प्रवाह को कम करते हैं। विदेशी कंपनियों को [आयात (एम)](/import) के लिए भुगतान किया गया पैसा भी एक रिसाव है। व्यवसायों द्वारा बचत (एस) जो अन्यथा उपयोग में आतीं, एक अर्थव्यवस्था की आय के परिपत्र प्रवाह में कमी हैं।

एक सरकार अपनी सकल राष्ट्रीय आय की गणना आय के चक्रीय प्रवाह में इन सभी इंजेक्शनों को ट्रैक करके और इससे होने वाली निकासी को ट्रैक करके करती है।

## कारकों को जोड़ना

एक राष्ट्र के लिए आय का चक्रीय प्रवाह संतुलित कहा जाता है जब निकासी समान इंजेक्शन। वह है:

- इंजेक्शन का स्तर सरकारी खर्च (जी), निर्यात (एक्स), और निवेश (आई) का योग है।

- रिसाव या निकासी का स्तर कराधान (टी), आयात (एम), और बचत (एस) का योग है।

जब G+X+I, T+M+S से अधिक होगा, तो राष्ट्रीय आय (जीडीपी) के स्तर में वृद्धि होगी। जब कुल रिसाव सर्कुलर प्रवाह में डाले गए कुल से अधिक है, तो राष्ट्रीय आय घट जाएगी।

## सकल घरेलू उत्पाद (जीडीपी) की गणना

सकल घरेलू उत्पाद की गणना उपभोक्ता खर्च प्लस सरकारी खर्च प्लस व्यावसायिक निवेश प्लस निर्यात घटा आयात के योग के रूप में की जाती है। इसे जीडीपी = सी + जी + आई + (एक्स - एम) के रूप में दर्शाया गया है।

यदि व्यवसायों ने कम उत्पादन करने का निर्णय लिया, तो इससे घरेलू खर्च में कमी आएगी और सकल घरेलू उत्पाद में कमी आएगी। या, अगर परिवारों ने कम खर्च करने का फैसला किया, तो इससे व्यावसायिक उत्पादन में कमी आएगी, जिससे सकल घरेलू उत्पाद में भी कमी आएगी।

किसी अर्थव्यवस्था के [वित्तीय स्वास्थ्य का](/financial-health) संकेतक होता है। [मंदी](/recession) की मानक परिभाषा घटती जीडीपी की लगातार दो तिमाहियों में है। जब ऐसा होता है, सरकारें और केंद्रीय बैंक विकास को बढ़ावा देने के लिए [राजकोषीय](/fiscalpolicy) और [मौद्रिक नीति को समायोजित करते हैं।](/monetarypolicy)

[केनेसियन अर्थशास्त्र](/keynesianeconomics) का मानना है कि खर्च करने से आर्थिक विकास होता है, इसलिए एक केंद्रीय बैंक ब्याज दरों में कटौती कर सकता है, जिससे पैसा सस्ता हो जाता है, ताकि व्यक्ति अधिक सामान खरीद सकें, जैसे कि घर और कार, कुल खर्च में वृद्धि। जैसे-जैसे उपभोक्ता खर्च बढ़ता है, कंपनियां उत्पादन में वृद्धि करती हैं और मांग में वृद्धि को पूरा करने के लिए अधिक श्रमिकों को नियुक्त करती हैं। नियोजित लोगों में वृद्धि का अर्थ है अधिक मजदूरी और इसलिए, अर्थव्यवस्था में अधिक लोग खर्च करते हैं, जिससे उत्पादकों को फिर से उत्पादन में वृद्धि होती है, चक्र जारी रहता है।

## हाइलाइट्स

- सर्कुलर फ्लो मॉडल और जीडीपी पर इसके मौजूदा प्रभाव का विश्लेषण सरकारों और केंद्रीय बैंकों को अर्थव्यवस्था में सुधार के लिए मौद्रिक और राजकोषीय नीति को समायोजित करने में मदद कर सकता है।

- जब इन सभी कारकों को जोड़ दिया जाता है, तो परिणाम देश का सकल घरेलू उत्पाद (जीडीपी) या राष्ट्रीय आय होता है।

- एक अर्थव्यवस्था में, पैसा उत्पादकों से श्रमिकों के पास मजदूरी के रूप में जाता है और फिर श्रमिकों से उत्पादकों के पास वापस जाता है क्योंकि श्रमिक उत्पादों और सेवाओं पर पैसा खर्च करते हैं।

- सर्कुलर फ्लो मॉडल दर्शाता है कि कैसे पैसा उत्पादकों से घरों तक जाता है और एक अंतहीन लूप में फिर से वापस आता है।

- मुद्रा आपूर्ति में वृद्धि, जैसे निर्यात, और मुद्रा आपूर्ति से रिसाव, जैसे आयात, को शामिल करने के लिए मॉडलों को और अधिक जटिल बनाया जा सकता है।

