---
keywords: Investing,Markets,Stock Markets
title: परिपथ वियोजक
description: सर्किट ब्रेकर अस्थायी रूप से एक एक्सचेंज पर ट्रेडिंग रोक देते हैं जब एक सुरक्षा या व्यापक सूचकांक पूर्व-निर्धारित थ्रेशोल्ड राशि से अधिक हो जाता है।
---

# परिपथ वियोजक
## सर्किट ब्रेकर क्या है?

शब्द "सर्किट ब्रेकर" एक आपातकालीन-उपयोग नियामक उपाय को संदर्भित करता है जो अस्थायी रूप से एक एक्सचेंज पर [व्यापार को रोकता है।](/tradinghalt) सर्किट ब्रेकर पैनिक-सेलिंग पर [अंकुश लगाने का प्रयास करते](/curbs-in) हैं और मैनिक-खरीदारी के रास्ते में भी इसे ट्रिगर किया जा सकता है। वे आम तौर पर व्यक्तिगत प्रतिभूतियों के साथ-साथ एस एंड पी 500 जैसे व्यापक बाजार सूचकांक के लिए उपयोग किए जाते हैं। सर्किट ब्रेकर स्वचालित रूप से व्यापार को रोककर कार्य करते हैं जब कीमतें दुनिया भर के एक्सचेंजों में पूर्वनिर्धारित स्तर पर पहुंच जाती हैं।

## सर्किट ब्रेकर कैसे काम करते हैं

एक सर्किट ब्रेकर व्यापारिक दुनिया में उसी तरह काम करता है जैसे वह घर में बिजली के सर्किट के लिए करता है। जब चीजें ओवरलोड हो जाती हैं, तो यह सर्किट में किक करती है और बंद हो जाती है। ट्रेडिंग में, सर्किट ब्रेकर शेयर बाजारों द्वारा स्थापित आपातकालीन उपाय हैं जो अस्थायी रूप से या शेष व्यापारिक दिन के लिए ट्रेडिंग गतिविधि को बंद कर देते हैं जब बाजार की कीमतों में काफी गिरावट आती है। जैसा कि ऊपर उल्लेख किया गया है, यह प्रणाली व्यक्तिगत प्रतिभूतियों और [बाजार सूचकांक दोनों पर लागू होती है](/marketindex) ।

फरवरी 2013 के बाद से, बाजार-व्यापी सर्किट ब्रेकर रहे हैं जो एसएंडपी 500 इंडेक्स में एकल-दिन की गिरावट का जवाब देते हैं। जब सूचकांक अपने पिछले बंद से 7% नीचे गिरता है, तो इसे स्तर 1 की गिरावट माना जाता है। लेवल 2 की गिरावट 13% की गिरावट को दर्शाती है। अंत में, स्तर 3 की गिरावट 20% की गिरावट को दर्शाती है। ये स्तर मार्च 2022 तक नहीं बदले हैं।

लेवल 1 या 2 सर्किट ब्रेकर सभी एक्सचेंजों पर 15 मिनट के लिए ट्रेडिंग रोक देते हैं, जब तक कि वे दोपहर 3:25 बजे या उसके बाद ट्रिगर न हों (जिस स्थिति में ट्रेडिंग जारी रखने की अनुमति है)। लेवल 3 सर्किट ब्रेकर शेष कारोबारी दिन (सुबह 9:30 बजे से शाम 4:00 बजे तक) के लिए ट्रेडिंग रोक देते हैं।

अपने बाजार-व्यापी समकक्षों के विपरीत, व्यक्तिगत प्रतिभूतियों के लिए सर्किट ब्रेकर ट्रिगर होते हैं चाहे कीमत ऊपर या नीचे हो। एक्सचेंज-ट्रेडेड फंड (ईटीएफ) को सर्किट ब्रेकर सिस्टम के तहत व्यक्तिगत प्रतिभूतियों के रूप में माना जाता है, भले ही वे कई प्रतिभूतियों के पोर्टफोलियो का प्रतिनिधित्व करते हों।

> चूंकि कुछ स्तरों के ट्रिगर होने पर सभी प्रतिभूतियों को रोक दिया जाता है, उन्हें बाजार-व्यापी सर्किट ब्रेकर के रूप में जाना जाता है।

>

## विशेष ध्यान

नीचे दी गई तालिका सर्किट ब्रेकरों की वर्तमान प्रणाली के भीतर व्यक्तिगत [प्रतिभूतियों को विनियमित करने के लिए उपयोग की जाने वाली स्वीकार्य व्यापारिक श्रेणियों की रूपरेखा तैयार करती है।](/security) यदि इन बैंडों के बाहर ट्रेडिंग 15 सेकंड तक जारी रहती है, तो गतिविधि पांच मिनट के लिए रोक दी जाती है। संदर्भ मूल्य की गणना पिछले पांच मिनट में औसत मूल्य का उपयोग करके की जाती है लेकिन अधिकतम अनुमत विराम 10 मिनट है।

आमतौर पर ट्रेडिंग दिवस के खुलने और बंद होने की अवधि से जुड़े उच्च [वॉल्यूम को समायोजित करने के लिए, पिछले 25 मिनट के लिए बैंड को दोगुना कर दिया जाता है।](/volume)

31 मई 2012 से, [Securiti](/sec) [es और Exchange Commission (SEC)](/sec) ने स्वीकार्य व्यापार के लिए सीमा निर्धारित करने के लिए एक लिमिट-अप [लिमिट-डाउन](/limitdown) (LULD) तंत्र का उपयोग किया है। इस ढांचे में, सुरक्षा की कीमत और लिस्टिंग के आधार पर निर्धारित कुछ बैंडों के बाहर ऊपर या नीचे की चालों द्वारा हाल्ट को ट्रिगर किया जाता है।

<h5><a href="">TTT</a></h5>

यदि इन पूर्वनिर्धारित मापदंडों के बाहर ट्रेडिंग होती है तो सर्किट ब्रेकर प्रभावी होते हैं।

**स्रोत: लिमिट अप लिमिट डाउन**

## सर्किट तोड़ने वालों का इतिहास

19 अक्टूबर, 1987 को हुई बाजार दुर्घटना के बाद नियामकों ने पहला सर्किट ब्रेकर लगाया। इस दिन, [डॉव जोन्स इंडस्ट्रियल एवरेज (डीजेआईए)](/djia) एक ही दिन में 508 अंक (लगभग 22.6% गिरकर) गिरा। दुर्घटना, जो हांगकांग में शुरू हुई और जल्द ही दुनिया भर के बाजारों को प्रभावित करती है, को [ब्लैक मंडे के रूप में जाना जाने लगा](/blackmonday) ।

एक दूसरी घटना, 6 मई, 2010 की तथाकथित [फ्लैश दुर्घटना](/flash-crash),. में डीजेआईए लगभग 1,000 अंक गिर गया और मिनटों के बाद पलट गया। कीमतें ज्यादातर बाजार बंद होने से ठीक हो गईं, लेकिन 1987 के बाद के सर्किट ब्रेकरों की दुर्घटना को रोकने में विफलता के कारण नियामकों को उस समय सर्किट ब्रेकर सिस्टम को अपडेट करना पड़ा।

## सर्किट तोड़ने वालों की आलोचना

कुछ विश्लेषकों का मानना है कि सर्किट ब्रेकर विघटनकारी हैं और बाजार को कृत्रिम रूप से [अस्थिर](/volatility) रखते हैं क्योंकि वे सीमा स्तर पर ऑर्डर बनाने और [तरलता को कम करने का कारण बनते हैं](/liquidity) । सर्किट ब्रेकरों के आलोचकों का तर्क है कि यदि बाजार को बिना किसी रुकावट के स्वतंत्र रूप से चलने दिया जाता है, तो वे अधिक सुसंगत संतुलन में व्यवस्थित हो जाएंगे।

## एक सर्किट ब्रेकर का वास्तविक-विश्व उदाहरण

सर्किट ब्रेकर गतिविधि का एक हालिया उदाहरण 9 मार्च, 12 मार्च, 16 मार्च और अंत में 18 मार्च, 2020 को चार पड़ावों के तेजी से उत्तराधिकार के साथ हुआ। इन दोनों दिनों में, [न्यूयॉर्क स्टॉक एक्सचेंज (एनवाईएसई) में सर्किट ब्रेकर चालू किए गए थे।](/nyse) [)](/nyse). एक उदाहरण में, एसएंडपी 500 खुले में 7% से अधिक गिर गया, संभवतः बढ़ते वैश्विक कोरोनावायरस महामारी की गंभीरता के जवाब में।

## हाइलाइट्स

- 19 अक्टूबर 1987 को डॉव जोन्स इंडस्ट्रियल एवरेज में लगभग 23% की गिरावट के बाद पहला सर्किट ब्रेकर लगाया गया था।

- व्यक्तिगत प्रतिभूतियों के लिए सर्किट ब्रेकर चालू हो जाते हैं चाहे कीमतें ऊपर या नीचे बढ़ें।

- पिछले संकटों के फीडबैक के आधार पर सर्किट ब्रेकरों की वर्तमान प्रणाली को कई बार संशोधित किया गया है।

- अमेरिकी नियमों में सर्किट ब्रेकर के तीन स्तर होते हैं, जो एसएंडपी 500 इंडेक्स के 7%, 13% और 20% गिरने पर ट्रेडिंग को रोकने के लिए तैयार हैं।

- सर्किट ब्रेकर अस्थायी उपाय हैं जो स्टॉक एक्सचेंजों पर घबराहट की बिक्री को रोकने के लिए व्यापार को रोकते हैं।

## सामान्य प्रश्न

### प्रत्येक ब्रेकर स्तर की दहलीज पर क्या होता है?

अगर लेवल 1 या लेवल 2 सर्किट ब्रेकर चालू हो जाता है, तो ट्रेडिंग कम से कम 15 मिनट के लिए रुक जाती है। एक स्तर 3 उल्लंघन शेष कारोबारी दिन के लिए व्यापार को रोकता है।

### क्या विकल्प बाजार भी रुके हुए हैं जब एक सर्किट ब्रेकर चालू हो जाता है?

हां, अगर इक्विटी मार्केट में सर्किट ब्रेकर होता है, तो प्रभावित लिस्टेड ऑप्शंस मार्केट में ट्रेडिंग भी रुक जाती है। पड़ाव के बाद होने वाले किसी भी व्यापार को रद्द कर दिया जाता है।

### मार्केट-वाइड सर्किट ब्रेकर कब ट्रिगर होता है?

मार्केट-वाइड सर्किट ब्रेकर तब ट्रिगर होते हैं जब ब्रॉड-बेस्ड S&P 500 एक ट्रेडिंग दिन के भीतर एक निश्चित राशि से गिर जाता है, जो सभी बाजारों में ट्रेडिंग को रोक देता है। इसे एसएंडपी 500 के पहले दिन के बंद भाव के सापेक्ष तीन सर्किट ब्रेकर थ्रेशोल्ड पर ट्रिगर किया जा सकता है, पहला लेवल 1 7% पर, उसके बाद लेवल 2 13% और 20% लेवल 3 पर है। सर्किट ब्रेकर का उद्देश्य बाजार की अतिरिक्त अस्थिरता को रोकना है।

### क्या सिंगल-स्टॉक सर्किट ब्रेकर के लिए नियम समान हैं?

नहीं, एसईसी नियमों के तहत, यदि स्टॉक की कीमत पांच मिनट की अवधि के भीतर मूल्य बैंड (5%, 10% या 20%) के बाहर ** या ** नीचे जाती है, तो एक स्टॉक को ट्रेडिंग पॉज़ से गुजरना पड़ता है। ये नियम स्टॉक की कीमत के आधार पर भिन्न होते हैं और चाहे वह टियर 1, टियर 2, या अन्य एनएमएस सूचीबद्ध सुरक्षा हो।

