---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Tools for Fundamental Analysis,Tools
title: परिकलित अमूर्त मूल्य (CIV)
description: परिकलित अमूर्त मूल्य कंपनी की अमूर्त संपत्ति के मूल्यांकन की एक विधि है। अमूर्त संपत्ति में पेटेंट और अन्य बौद्धिक संपदा शामिल हैं।
---

# परिकलित अमूर्त मूल्य (CIV)
## परिकलित अमूर्त मूल्य (CIV) क्या है?

परिकलित अमूर्त मूल्य कंपनी की [अमूर्त संपत्ति के मूल्यांकन का एक तरीका है](/intangibleasset) । यह गणना अमूर्त संपत्तियों के लिए एक निश्चित मूल्य आवंटित करने का प्रयास करती है जो कंपनी के बाजार मूल्य के अनुसार नहीं बदलेगी। एक अमूर्त संपत्ति एक गैर-भौतिक संपत्ति है। अमूर्त संपत्ति के उदाहरणों में पेटेंट, ट्रेडमार्क, कॉपीराइट, [सद्भावना](/goodwill),. ब्रांड पहचान, ग्राहक सूची और मालिकाना तकनीक शामिल हैं।

चूंकि एक अमूर्त संपत्ति का कोई भौतिक रूप नहीं होता है और इसे आसानी से नकदी में परिवर्तित नहीं किया जाता है, इसलिए इसके मूल्य की गणना करना चुनौतीपूर्ण हो सकता है। हालांकि, ऐसे समय होते हैं जब अमूर्त संपत्ति के मूल्य की गणना करना महत्वपूर्ण हो जाता है। उदाहरण के लिए, अपनी कंपनी को बेचने के इच्छुक मालिक कंपनी की अमूर्त संपत्ति को विशेष रूप से महत्व देने के लिए एक व्यावसायिक मूल्यांकक रख सकते हैं।

## परिकलित अमूर्त मूल्य (CIV) को समझना

[बुक वैल्यू](/bookvalue) को उसके [बाजार मूल्य से](/marketvalue) घटाकर किया जाता है । हालांकि, इस पद्धति के विरोधियों का तर्क है कि क्योंकि बाजार मूल्य लगातार बदलता रहता है, अमूर्त संपत्ति का मूल्य भी बदलता है, जिससे यह एक हीन माप बन जाता है।

दूसरी ओर, परिकलित अमूर्त मूल्य अतिरिक्त कारकों को ध्यान में रखता है, जैसे कि कंपनी की प्रीटैक्स आय, मूर्त संपत्ति पर कंपनी का औसत रिटर्न और मूर्त संपत्ति पर उद्योग का औसत रिटर्न।

## परिकलित अमूर्त मूल्य (CIV) का निर्धारण

कंपनी के CIV को खोजने में सात चरण शामिल हैं:

1. पिछले तीन वर्षों की औसत [प्रीटैक्स आय की गणना करें।](/pretax-earnings)

पिछले तीन वर्षों के लिए औसत वर्ष के अंत में [मूर्त संपत्ति की गणना करें।](/tangibleasset)

1. संपत्ति पर कंपनी की [वापसी](/returnonassets) (आरओए) की गणना करें।

1. चरण 2 की तरह ही तीन साल की अवधि के लिए उद्योग औसत आरओए की गणना करें।

1. चरण 2 में गणना की गई औसत मूर्त संपत्ति से उद्योग के औसत आरओए को गुणा करके अतिरिक्त आरओए की गणना करें। चरण 1 से प्रीटैक्स आय से अतिरिक्त रिटर्न घटाएं।

1. तीन साल की औसत [कॉर्पोरेट कर](/corporatetax) दर की गणना करें और इसे अतिरिक्त रिटर्न से गुणा करें। अतिरिक्त रिटर्न से परिणाम घटाएं।

कर-पश्चात अतिरिक्त रिटर्न के [शुद्ध वर्तमान मूल्य (एनपीवी) की](/npv) गणना करें । कंपनी की [पूंजी की](/costofcapital) [लागत को](/costofcapital) छूट दर के रूप में उपयोग करें।

## तल - रेखा

अमूर्त संपत्तियों की तुलना में मूर्त संपत्तियों के सटीक मूल्य की गणना करना बहुत आसान है। मूर्त संपत्ति - जैसे उत्पाद सूची, भवन, भूमि और उपकरण - दृश्यमान और समझने में आसान हैं। चूंकि अमूर्त संपत्ति का मूल्य निर्धारण करना अधिक कठिन होता है, इसलिए कंपनियां कंपनी की अनूठी संपत्तियों की पहचान करने और उन पर एक मूल्य रखने के जटिल कार्य को करने के लिए तीसरे पक्ष के व्यापार मूल्यांकनकर्ता या मूल्यांकक को किराए पर लेना चुन सकती हैं। जब कोई कंपनी बिक्री के लिए होती है, तो यह प्रक्रिया अधिक महत्वपूर्ण हो जाती है क्योंकि परिसंपत्ति मूल्य के बारे में प्रश्न खरीदार और विक्रेता के बीच विवाद पैदा कर सकते हैं।

अमूर्त संपत्ति द्वारा मूल्यांकन की कठिनाइयों के बावजूद, ये परिसंपत्तियां कंपनी की सफलता में एक बड़ी भूमिका निभा सकती हैं। उदाहरण के लिए, Apple Inc. (AAPL) ने अपनी मालिकाना तकनीक और [ब्रांड पहचान](/brand-recognition) विकसित करने के लिए काफी पैसा और समय खर्च किया है - जिसे कंपनी के उत्पाद डिजाइन, लोगो, पैकेजिंग और स्लोगन में देखा जा सकता है - ये सभी Apple की क्षमता को प्रभावित करते हैं। लाभ और बिक्री।

## हाइलाइट्स

- अमूर्त संपत्ति के उदाहरणों में ब्रांड पहचान, सद्भावना, पेटेंट, ट्रेडमार्क, कॉपीराइट, मालिकाना तकनीक और ग्राहक सूचियां शामिल हैं।

- सीआईवी कंपनी की प्रीटैक्स कमाई, मूर्त संपत्तियों पर कंपनी की औसत वापसी, और मूर्त संपत्तियों पर उद्योग की औसत वापसी जैसे कारकों को ध्यान में रखता है।

- एक परिकलित अमूर्त मूल्य (CIV) एक कंपनी की अमूर्त संपत्ति का मूल्यांकन करने की एक विधि है, जो ऐसी संपत्तियां हैं जो प्रकृति में भौतिक नहीं हैं।

