---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: सिविल हंगामा
description: एक नागरिक हंगामा बड़ी संख्या में लोगों का सार्वजनिक जमावड़ा होता है जिसके परिणामस्वरूप संपत्ति की क्षति और अन्य तबाही होती है।
---

# सिविल हंगामा
## एक नागरिक हंगामा क्या है?

नागरिक हंगामा शब्द का तात्पर्य बड़ी संख्या में लोगों की एक सार्वजनिक सभा से है जिसके परिणामस्वरूप [संपत्ति की](/property) क्षति होती है। यह आम तौर पर सार्वजनिक स्थान पर होने वाली बड़ी संख्या में लोगों द्वारा विद्रोह या दंगे का परिणाम होता है। विद्रोह में भाग लेने वाले कुछ लोग दूसरों को नुकसान पहुँचाने की कोशिश कर सकते हैं या अन्य तबाही मचाना चाहते हैं। अधिकांश मानक [संपत्ति बीमा](/property-insurance) पॉलिसियां एक नागरिक हंगामे के परिणामस्वरूप होने वाले नुकसान से संपत्तियों को कवर करती हैं। वे जो आमतौर पर विशेष कवरेज प्रदान नहीं करते हैं।

## नागरिक हंगामे को समझना

एक नागरिक हंगामे को आम तौर पर एक विद्रोह के रूप में परिभाषित किया जाता है जिसमें लोगों का एक बड़ा समूह शामिल होता है जो लोगों को नुकसान पहुंचाना चाहते हैं और/या संपत्ति को नुकसान पहुंचाना चाहते हैं। इसमें वाहनों और इमारतों में आग लगाना, खिड़कियां तोड़ना, लूटपाट करना, कारों को पलटना या संपत्ति को नुकसान पहुंचाना शामिल हो सकता है। कुछ मामलों में, इसे सविनय अवज्ञा या सविनय अशांति भी कहा जाता है। अधिक सामान्य शब्दों में नागरिक अशांति का वर्णन करने के लिए दंगा और बर्बरता का भी उपयोग किया जा सकता है।

अधिकांश मानक गृहस्वामियों की नीतियां और संपत्ति बीमा पॉलिसियां आम तौर पर नागरिक हंगामे और दंगों के कारण होने वाले नुकसान को कवर करती हैं। उदाहरण के लिए, [घर के मालिकों का बीमा](/homeowners-insurance) आम तौर पर संपत्ति और बीमित पार्टी की संपत्ति को नुकसान को कवर करता है, और यह [अतिरिक्त जीवन व्यय](/add_living_expense_insurance) (एएलई) के लिए भी कवरेज प्रदान कर सकता है यदि मकान मालिक को अपने घर की मरम्मत के दौरान कुछ समय के लिए बाहर जाना पड़ता है। वाहन बीमा और व्यवसाय बीमा पॉलिसियां लोगों की कारों और व्यवसायों को होने वाले नुकसान को कवर करती हैं। व्यावसायिक नीतियां [व्यवसाय में रुकावट](/business-interruption-insurance) से संबंधित नुकसान भी प्रदान कर सकती हैं , जहां मालिक को नागरिक हंगामे के कारण अपने दरवाजे बंद करने के लिए मजबूर होना पड़ता है।

अन्य प्रकार के बीमा में अक्सर नागरिक हंगामे के लिए कवरेज की मात्रा प्रदान करने वाली भाषा होती है, साथ ही साथ किस प्रकार को शामिल किया जाता है या कवरेज से बाहर रखा जाता है। उदाहरण के लिए, [श्रमिकों के मुआवजे](/workers-compensation) में आमतौर पर नागरिक हंगामे के दौरान घायल हुए श्रमिकों को शामिल किया जाता है। ये नीतियां आम तौर पर कवरेज की सीमा की व्याख्या करती हैं।

नागरिक हंगामे के कारण नुकसान का अनुभव करने वाले पॉलिसीधारकों को स्थानीय अधिकारियों और बीमाकर्ता दोनों को किसी भी नुकसान के बारे में तुरंत सूचित करना चाहिए, और क्षतिग्रस्त वस्तुओं की एक विस्तृत सूची प्रदान करनी चाहिए। कुछ पॉलिसीधारक उच्च [कटौती](/deductible) या [प्रीमियम का भुगतान करते हैं यदि वे ऐसे क्षेत्र में रहते हैं या व्यवसाय संचालित करते हैं जिसे](/premium) नागरिक हंगामे के लिए एक उच्च [जोखिम](/risk) माना जाता है ।

## विशेष ध्यान

बीमा पॉलिसियां जिनमें नागरिक हंगामे शामिल नहीं हैं, उनके अनुबंधों में इसका संकेत देते हैं। संपत्ति के मालिकों को अपनी नीतियों की सावधानीपूर्वक समीक्षा करनी चाहिए, खासकर उन क्षेत्रों में जहां ये घटनाएं आम हो सकती हैं। यदि नागरिक अशांति को कवर नहीं किया जाता है, तो बीमित पार्टियों को एक [सवार को बाहर करना पड़ सकता है](/rider) । यह एक विशेष प्रावधान है जो प्रारंभिक पॉलिसी में कवरेज और लाभ जोड़ता है।

> यह सुनिश्चित करने के लिए अपनी नीति को ध्यान से पढ़ना सुनिश्चित करें कि यह नागरिक हंगामे की घटनाओं को कवर करती है।

>

आम तौर पर कोई नोटिस नहीं होता है कि एक नागरिक हंगामा होगा। लेकिन व्यवसाय के मालिक अपने स्टोरफ्रंट पर चढ़ सकते हैं या मूल्यवान [इन्वेंट्री](/inventory) आइटम को हटा सकते हैं यदि उन्हें समय से पहले या नागरिक संकट के समय में नागरिक हंगामे से अवगत कराया जाता है। कुछ मामलों में, स्टोर मालिकों के समूह एक संभावित दंगे की तैयारी करके भी एक साथ काम कर सकते हैं, ठीक उसी तरह जैसे वे किसी प्राकृतिक आपदा की तैयारी में करते हैं।

कुछ [व्यवसायों](/business) को संचालन को निलंबित करने या उनके खुले रहने की संख्या को सीमित करने की आवश्यकता है। कुछ दंगों के दौरान व्यवसाय स्वयं शारीरिक रूप से क्षतिग्रस्त नहीं हो सकते हैं, लेकिन मालिकों को अभी भी वित्तीय नुकसान उठाना पड़ता है यदि उन्हें अस्थायी रूप से बंद करना पड़ता है, या यदि स्थानीय अधिकारी कर्फ्यू स्थापित करते हैं।

## एक नागरिक हंगामे का उदाहरण

नागरिक रॉडने किंग की पिटाई के आरोप में पांच अधिकारियों को बरी करने के बाद, अप्रैल 1992 में लॉस एंजिल्स में सबसे प्रसिद्ध बड़े पैमाने पर नागरिक हंगामा हुआ। जबकि कोरेटाउन पड़ोस के कुछ व्यापारियों ने अपनी संपत्ति की रक्षा और लूटपाट को रोकने के लिए मिलकर काम करते हुए खुद को सशस्त्र किया, कानून प्रवर्तन द्वारा आमतौर पर इस अभ्यास की सिफारिश नहीं की जाती है। ऐसा इसलिए है, क्योंकि दुर्लभ मामलों में, यह वास्तव में दुकान मालिकों को गंभीर नुकसान पहुंचा सकता है। इसके अलावा, यह अनावश्यक है अगर स्टोर मालिकों की [बीमा](/insurance) पॉलिसियां नागरिक अशांति को कवर करती हैं।

बीमा सूचना संस्थान के अनुसार, 1992 के ला दंगे अमेरिकी इतिहास में नागरिक हंगामे के दूसरे सबसे महंगे मामले थे। बीमाकृत नुकसान का अनुमान लगभग $775 मिलियन था। यह 2020 में 1.4 बिलियन डॉलर हो गया है। जॉर्ज फ्लॉयड की मृत्यु के बाद मई और जून 2020 के बीच नागरिक हंगामे की सबसे महंगी घटनाएं हुईं। मिनियापोलिस में पुलिस हिरासत में फ्लॉयड की मौत के बाद पूरे देश में विरोध और दंगे शुरू हो गए। सितंबर 2020 तक, नागरिक हंगामे से हुए नुकसान का अनुमानित मूल्य $1 बिलियन और गिनती थी

## हाइलाइट्स

- अधिकांश मानक संपत्ति बीमा पॉलिसियों में नागरिक हंगामे के परिणामस्वरूप होने वाले नुकसान से संपत्तियों को कवर किया जाता है।

- यह आम तौर पर सार्वजनिक स्थान पर होने वाली बड़ी संख्या में लोगों द्वारा विद्रोह या दंगे का परिणाम होता है।

- नागरिक हंगामा बड़ी संख्या में लोगों का एक सार्वजनिक जमावड़ा है जिसके परिणामस्वरूप संपत्ति को नुकसान होता है।

- नागरिक हंगामे के कारण नुकसान का अनुभव करने वाले पॉलिसीधारकों को स्थानीय अधिकारियों और बीमाकर्ता दोनों को सूचित करना चाहिए, और क्षतिग्रस्त वस्तुओं की एक विस्तृत सूची प्रदान करनी चाहिए।

