---
keywords: Economy,Economics
title: शास्त्रीय अर्थशास्त्र
description: शास्त्रीय अर्थशास्त्र बाजार सिद्धांतों और आर्थिक विकास पर काम के एक निकाय को संदर्भित करता है जो 18 वीं और 19 वीं शताब्दी के दौरान उभरा।
---

# शास्त्रीय अर्थशास्त्र
## शास्त्रीय अर्थशास्त्र क्या है?

शास्त्रीय अर्थशास्त्र एक व्यापक शब्द है जो 18वीं और 19वीं शताब्दी में [अर्थशास्त्र के लिए विचार के प्रमुख स्कूल को संदर्भित करता है।](/economics) अधिकांश स्कॉटिश अर्थशास्त्री एडम स्मिथ को शास्त्रीय आर्थिक सिद्धांत का जनक मानते हैं। हालांकि, स्पेनिश विद्वानों और फ्रांसीसी फिजियोक्रेट्स ने पहले योगदान दिया था। शास्त्रीय अर्थशास्त्र में अन्य उल्लेखनीय योगदानकर्ताओं में डेविड रिकार्डो, [थॉमस माल्थस](/thomas-malthus),. ऐनी रॉबर्ट जैक्स टर्गोट, जॉन स्टुअर्ट मिल, जीन-बैप्टिस्ट से, और यूजीन बॉम वॉन बावरक शामिल हैं।

## शास्त्रीय अर्थशास्त्र को समझना

स्व-विनियमन वाले लोकतंत्र और पूंजीवादी बाजार के विकास शास्त्रीय अर्थशास्त्र का आधार बनते हैं। शास्त्रीय अर्थशास्त्र के उदय से पहले, अधिकांश राष्ट्रीय अर्थव्यवस्थाओं ने एक टॉप-डाउन, कमांड-एंड-कंट्रोल, राजशाही सरकार की नीति प्रणाली का पालन किया। स्मिथ और [टरगोट](/mercantilism) सहित कई सबसे प्रसिद्ध शास्त्रीय विचारकों ने अपने सिद्धांतों को व्यापारिक विरोधी यूरोप की संरक्षणवादी और मुद्रास्फीति की नीतियों के विकल्प के रूप [में](/mercantilism) विकसित [किया](/protectionism) । शास्त्रीय अर्थशास्त्र आर्थिक, और बाद में राजनीतिक, स्वतंत्रता के साथ निकटता से जुड़ा।

## शास्त्रीय अर्थशास्त्र का उदय

[पूंजीवाद](/capitalism) और [औद्योगिक क्रांति](/industrial-revolution) के जन्म के तुरंत बाद विकसित किया गया था । शास्त्रीय अर्थशास्त्रियों ने पूंजीवाद के आंतरिक कामकाज की व्याख्या करने के सर्वोत्तम प्रारंभिक प्रयास प्रदान किए। प्रारंभिक शास्त्रीय अर्थशास्त्रियों ने मूल्य, मूल्य, आपूर्ति, मांग और वितरण के सिद्धांत विकसित किए। लगभग सभी ने बाजार एक्सचेंजों के साथ सरकारी हस्तक्षेप को खारिज कर दिया, एक ढीली बाजार रणनीति को प्राथमिकता दी जिसे [लाईसेज़-फेयर](/laissezfaire) या "लेट इट बी" कहा जाता है।

शास्त्रीय विचारक अपने विश्वासों या बाजारों की समझ में पूरी तरह से एकीकृत नहीं थे, हालांकि अधिकांश शास्त्रीय साहित्य में उल्लेखनीय सामान्य विषय थे। बहुसंख्यक श्रमिकों और व्यवसायों के बीच [मुक्त व्यापार और प्रतिस्पर्धा के पक्षधर थे।](/free-trade) शास्त्रीय अर्थशास्त्री वर्ग-आधारित सामाजिक संरचनाओं से हटकर योग्यतावाद के पक्ष में संक्रमण करना चाहते थे।

## शास्त्रीय अर्थशास्त्र का पतन

1880 और 1890 के दशक तक एडम स्मिथ का शास्त्रीय अर्थशास्त्र काफी विकसित और बदल गया था, लेकिन इसका मूल बरकरार रहा। उस समय तक, जर्मन दार्शनिक [कार्ल मार्क्स के लेखन](/karl-marx) शास्त्रीय स्कूल के नीतिगत नुस्खे को चुनौती देने के लिए उभरे थे। हालाँकि, मार्क्सवादी अर्थशास्त्र ने आर्थिक सिद्धांत में बहुत कम स्थायी योगदान दिया।

1930 और 1940 के दशक में ब्रिटिश गणितज्ञ [जॉन मेनार्ड कीन्स के लेखन के माध्यम से शास्त्रीय सिद्धांत के लिए एक अधिक व्यापक चुनौती सामने आई](/john_maynard_keynes) । कीन्स अल्फ्रेड मार्शल के छात्र थे और थॉमस माल्थस के प्रशंसक थे। कीन्स ने सोचा था कि मुक्त बाजार अर्थव्यवस्थाओं का रुझान कम खपत और कम खर्च की ओर था। उन्होंने इसे महत्वपूर्ण आर्थिक समस्या बताया और इसका इस्तेमाल उच्च ब्याज दरों और बचत के लिए व्यक्तिगत प्राथमिकताओं की आलोचना करने के लिए किया। कीन्स ने [से के बाजार के नियम का](/says-law) भी खंडन किया ।

[केनेसियन अर्थशास्त्र](/keynesianeconomics) ने आर्थिक मामलों में केंद्र सरकारों के लिए अधिक नियंत्रित भूमिका की वकालत की, जिसने कीन्स को ब्रिटिश और अमेरिकी राजनेताओं के बीच लोकप्रिय बना दिया। [ग्रेट डिप्रेशन और द्वितीय विश्व युद्ध के](/great_depression) बाद , केनेसियनवाद ने शास्त्रीय और नवशास्त्रीय अर्थशास्त्र को विश्व सरकारों के बीच प्रमुख बौद्धिक प्रतिमान के रूप में बदल दिया था।

## वास्तविक दुनिया का उदाहरण

एडम स्मिथ की 1776 में रिलीज हुई **वेल्थ ऑफ नेशंस** में शास्त्रीय अर्थशास्त्र के कुछ सबसे प्रमुख विकास पर प्रकाश डाला गया है। उनके खुलासे मुक्त व्यापार और " [अदृश्य हाथ "](/invisiblehand) नामक एक अवधारणा के आसपास केंद्रित थे, जो घरेलू और अंतरराष्ट्रीय आपूर्ति और मांग के शुरुआती चरणों के लिए सिद्धांत के रूप में कार्य करता था।

यह सिद्धांत, मांग-पक्ष और बिक्री-पक्ष की दोहरी और प्रतिस्पर्धी ताकतें, बाजार को मूल्य और उत्पादन संतुलन की ओर ले जाती हैं। स्मिथ के अध्ययन ने घरेलू व्यापार को बढ़ावा देने में मदद [की और आपूर्ति और मांग के आधार पर उत्पाद बाजारों में अधिक कुशल और तर्कसंगत मूल्य निर्धारण किया](/law-of-supply-demand) ।

## हाइलाइट्स

- एडम स्मिथ की 1776 में रिलीज हुई **वेल्थ ऑफ नेशंस** में शास्त्रीय अर्थशास्त्र के कुछ सबसे प्रमुख विकास पर प्रकाश डाला गया है।

- मूल्य, मूल्य, आपूर्ति, मांग और वितरण की व्याख्या करने वाले सिद्धांत शास्त्रीय अर्थशास्त्र का केंद्र बिंदु थे।

- पश्चिमी पूंजीवाद के जन्म के तुरंत बाद शास्त्रीय आर्थिक सिद्धांत विकसित किया गया था। यह 18वीं और 19वीं शताब्दी में अर्थशास्त्र के लिए प्रमुख विचारधारा के स्कूल को संदर्भित करता है।

- शास्त्रीय आर्थिक सिद्धांत ने देशों को स्व-नियमन के साथ राजशाही शासन से पूंजीवादी लोकतंत्रों में स्थानांतरित करने में मदद की।

- शास्त्रीय अर्थशास्त्र को अंततः अधिक अद्यतन विचारों से बदल दिया गया, जैसे कि केनेसियन अर्थशास्त्र, जिसने अधिक सरकारी हस्तक्षेप का आह्वान किया।

