---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: वर्ग कार्रवाई
description: एक वर्ग कार्रवाई एक कानूनी प्रक्रिया है जिसमें एक वादी ऐसे लोगों के समूह की ओर से एक मुकदमा आगे लाता है, जिन्हें समान नुकसान हुआ है।
---

# वर्ग कार्रवाई
## क्लास एक्शन क्या है?

एक वर्ग कार्रवाई एक कानूनी कार्यवाही है जिसमें एक या कई वादी एक बड़े समूह की ओर से मुकदमा लाते हैं, जिसे वर्ग के रूप में जाना जाता है। मुकदमे से उत्पन्न होने के लिए सहमत निर्णय या समझौता समूह या वर्ग के सभी सदस्यों को शामिल करता है, जहां प्रतिवादी द्वारा भुगतान किए गए दंड को वर्ग के सदस्यों के बीच विभाजित किया जाता है।

## क्लास एक्शन को समझना

क्लास-एक्शन मुकदमे में प्रतिनिधित्व किए गए वर्ग में कर्मचारी, उपभोक्ता, निवेशक या मरीज़ जैसे समूह शामिल हो सकते हैं। मुकदमों को न्यायालय द्वारा वर्ग क्रियाओं के रूप में क्षेत्राधिकार के साथ नामित, या प्रमाणित किया जाता है, यदि वे नियम 23 के रूप में ज्ञात कानूनी नियम में वर्णित कुछ मानदंडों को पूरा करते हैं।

मानदंड में समान दावों या समान हितों वाले लोगों के एक बड़े समूह का अस्तित्व शामिल है और इसमें वर्ग, वर्ग के दावों, मुद्दों या बचाव को निर्दिष्ट करना चाहिए, और वर्ग के वकील को नियुक्त करना चाहिए।

## वर्ग क्रियाओं के लाभ

एक वर्ग के रूप में प्रमाणित होने से मुकदमेबाजी अधिक तेजी से और लागत प्रभावी ढंग से आगे बढ़ने में सक्षम हो सकती है, खासकर बड़े निगमों के खिलाफ मामलों में। क्योंकि वे कानूनी खोज की लागत को कम करते हैं, वर्ग कार्रवाई कुछ व्यक्तिगत दावेदारों के लिए उनके मामले को आगे बढ़ाने का एकमात्र साधन प्रदान कर सकती है।

व्यक्तियों के पास एक वर्ग कार्रवाई में प्रतिवादी या प्रतिवादी के खिलाफ अपने दावों को सफलतापूर्वक आगे बढ़ाने का एक बड़ा मौका हो सकता है। यहां तक कि जब एक वर्ग में प्रतिनिधित्व किया जाता है, तो सदस्य किसी भी अंतिम निपटान से बाहर निकलने का विकल्प चुन सकते हैं और अपने दावों को व्यक्तिगत रूप से आगे बढ़ा सकते हैं।

## वर्ग क्रियाओं के प्रकार

वर्ग कार्रवाइयों के प्रकारों में [प्रतिभूति](/security) मुकदमेबाजी, नागरिक अधिकारों की कार्यवाही जैसे स्कूल फंडिंग, और उपभोक्ता उत्पाद देयता मामले शामिल हैं। कांग्रेस ने 1995 के [प्राइवेट सिक्योरिटीज लिटिगेशन रिफॉर्म एक्ट](/pslra) (PSLRA) में सिक्योरिटीज क्लास-एक्शन मुकदमों के लिए अतिरिक्त नियम निर्धारित किए ।

सफल वर्ग कार्रवाई मामलों के परिणामस्वरूप अक्सर भारी परीक्षण पूर्व निपटान होते हैं। कंपनी के पतन के बाद [एनरॉन के शेयरधारकों ने](/enron) जो मुकदमा दायर किया, उसके परिणामस्वरूप 7.2 बिलियन डॉलर का समझौता हुआ। एक अन्य प्रसिद्ध वर्ग कार्रवाई टोयोटा के खिलाफ दोषपूर्ण ब्रेक के लिए दायर उत्पाद देयता मामला था। इसके परिणामस्वरूप एक महंगा रिकॉल और $ 1 बिलियन से अधिक का समझौता हुआ।

नागरिक अधिकार वर्ग कार्रवाई मामलों में आम तौर पर भुगतान के दावों के बजाय निषेधाज्ञा राहत के लिए अनुरोध शामिल होते हैं, जिसका अर्थ है कानूनी उपचार। सबसे प्रसिद्ध नागरिक अधिकार वर्ग की कार्रवाइयों में से एक ब्राउन बनाम शिक्षा बोर्ड का मामला है जिसे सुप्रीम कोर्ट ने 1954 में तय किया था, जिसने स्कूल अलगाव को असंवैधानिक करार दिया था। इस प्रकार की वर्ग कार्रवाइयों को अब पहले की तुलना में अधिक कानूनी प्रतिबंधों का सामना करना पड़ता है।

वकील आमतौर पर वादी को किए गए किसी भी निर्णय या निपटान शुल्क का प्रतिशत एकत्र करते हुए, आकस्मिकता पर वर्ग कार्रवाई के मामले लेते हैं। इस प्रथा की वर्षों से जांच की गई है क्योंकि कुछ मामलों में, कानूनी टीमों का भुगतान वादी को मिलने वाली राशि से कहीं अधिक हो सकता है।

## उदाहरण: एलोन मस्क, टेस्ला बनाम टीएसएलए शेयरधारकों के सीईओ

टेस्ला इंक (टीएसएलए) और इसके मुखर मुख्य कार्यकारी अधिकारी एलोन मस्क को 2018 की गर्मियों में मस्क के ट्वीट्स की श्रृंखला पर दो क्लास-एक्शन मुकदमों के साथ थप्पड़ मारा गया था, जहां मस्क ने कंपनी को निजी लेने की योजना को ट्वीट किया था। उनके ट्वीट्स में कहा गया है कि वह इलेक्ट्रिक कार निर्माता को $ 420 के शेयर मूल्य के लिए [निजी लेने पर विचार कर रहे थे](/going-private),. जिसने वॉल स्ट्रीट को झकझोर दिया और टेस्ला के स्टॉक को बढ़ा दिया।

ट्वीट्स की श्रृंखला और कर्मचारियों को एक पत्र जिसमें मस्क ने अपनी विचार प्रक्रिया रखी, के बाद मस्क और कंपनी दोनों की ओर से इस विषय पर चुप्पी थी। इसने [सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन](/sec) (एसईसी) द्वारा स्थिति में पूछताछ की और निवेशकों द्वारा दो क्लास-एक्शन मुकदमों की वजह से यूएसए टुडे ने दावा किया कि कंपनी ने ट्वीट्स के माध्यम से संघीय प्रतिभूति कानूनों का उल्लंघन किया है।

> सबसे बड़ा वर्ग कार्रवाई समझौता 1998 में तंबाकू मास्टर निपटान समझौते का था, जिसके परिणामस्वरूप $ 206 बिलियन का भुगतान और प्रति वर्ष $ 9 बिलियन का भुगतान हुआ।

>

दो मुकदमों में से एक में, जिसे कलमैन इस्सैक द्वारा सैन फ्रांसिस्को में संघीय अदालत में दायर किया गया था, वादी ने टेस्ला और मस्क को "कंपनी के शॉर्ट- को पूरी तरह से खत्म करने के लिए टेस्ला स्टॉक की कीमत में कृत्रिम रूप से हेरफेर करने के लिए एक योजना और आचरण पर शुरू किया। विक्रेता। ”

मुकदमे में आरोप लगाया गया कि ट्वीट्स ने स्टॉक को एक दिन पहले स्टॉक के समापन मूल्य से $45.47 ऊपर भेज दिया, जिसकी लागत [कम-विक्रेताओं](/shortselling),. या जो स्टॉक को दांव पर लगाते हैं, वे उधार के शेयरों के साथ कम हो जाएंगे, [मार्क-टू-मार्केट नुकसान में अरबों डॉलर](/mark-to-market-losses) ।

मुकदमों में यह भी दावा किया गया कि मस्क ने टेस्ला को निजी लेने के लिए आवश्यक वित्तपोषण को पंक्तिबद्ध नहीं किया और इसलिए झूठे बयान दिए। सैन फ्रांसिस्को में संघीय अदालत में दायर एक अलग क्लास-एक्शन मुकदमे में, विलियम चेम्बरलेन ने 7 अगस्त से 10 अगस्त के बीच मस्क को "भौतिक रूप से" गुमराह निवेशकों का दावा किया कि सौदे के लिए निवेशक समर्थन सुरक्षित था और धन की जगह थी।

वास्तव में मस्क के खिलाफ ट्वीट के संबंध में नौ मुकदमे हैं जिन्हें अब एक मुकदमे में समेकित कर दिया गया है। यह अभी भी बिना किसी प्रस्ताव के चल रहा है और यूएस डिस्ट्रिक्ट जज एडवर्ड चेन ने 2020 में टेस्ला और मस्क के मुकदमे को खारिज करने के अनुरोध को खारिज कर दिया। मस्क को एसईसी के साथ $20 मिलियन का जुर्माना देना पड़ा, लेकिन क्लास-एक्शन मुकदमे अभी भी लंबित हैं।

## तल - रेखा

वर्ग कार्रवाइयां लोगों के बड़े समूह की ओर से वादी द्वारा व्यक्तियों या कंपनियों के लिए लाए गए मुकदमे हैं। क्लास एक्शन, आमतौर पर मौद्रिक लाभ के माध्यम से, क्लास-एक्शन मुकदमे में व्यक्तियों द्वारा किए गए नुकसान को सुधारने का प्रयास करते हैं। अधिकांश वर्ग क्रियाएं सैकड़ों लोगों का प्रतिनिधित्व करती हैं और समझौता पूरे समूह में विभाजित है, हालांकि जरूरी नहीं कि समान रूप से।

## हाइलाइट्स

- इस समूह या वर्ग को यह प्रमाणित करना होगा कि वे प्रतिवादी के कार्यों से प्रभावित थे, लेकिन केवल मुख्य वादी ही अदालत में मामले की सुनवाई करेगा।

- एक वर्ग कार्रवाई एक कानूनी पाठ्यक्रम को संदर्भित करती है जहां वादी प्रभावित लोगों के एक बड़े समूह के लाभ के लिए मुकदमा आगे लाता है।

- वित्त में, वर्ग-कार्रवाई के मुकदमे अक्सर उन कंपनियों के खिलाफ लाए जाते हैं जहां वर्ग कंपनी के शेयरधारक होते हैं।

- वर्ग कार्रवाइयां अक्सर व्यक्तियों के लिए अपने दावों को आगे बढ़ाने का एकमात्र तरीका होती हैं क्योंकि यह कानूनी खोज की लागत को कम करती है।

- यदि वादी जीत जाता है, तो पुरस्कार का भुगतान वर्ग के सदस्यों के बीच किया जाता है, हालांकि जरूरी नहीं कि समान मात्रा में हो।

## सामान्य प्रश्न

### क्लास-एक्शन मुकदमे के लिए आपको कितने लोगों की आवश्यकता है?

क्लास-एक्शन मुकदमे के लिए कितने लोगों की आवश्यकता है, इस पर कोई आधिकारिक संख्या नहीं है; हालांकि, एक न्यायाधीश के प्रमाणीकरण के साथ आगे बढ़ने की संभावना नहीं है जब तक कि कम से कम कुछ दर्जन न हों। जितने अधिक लोग बेहतर होंगे, लेकिन 20 का एक समूह भी मामले के आधार पर एक वर्ग-कार्रवाई के मुकदमे के लिए पर्याप्त हो सकता है।

### क्लास-एक्शन मुकदमे से आपको कितना पैसा मिल सकता है?

क्लास-एक्शन मुकदमे से आपको मिलने वाली धनराशि व्यापक रूप से भिन्न होती है। यह उन व्यक्तियों की संख्या पर निर्भर करता है जो मुकदमा बनाते हैं और वह राशि जो अदालतें उचित राशि मानती हैं। निपटान की आय समान रूप से आनुपातिक नहीं है। वकीलों को एक बड़ा प्रतिशत मिलता है, और फिर वे जो सबसे अधिक प्रभावित हुए। आपको प्राप्त होने वाला धन कई कारकों के आधार पर कुछ सौ डॉलर से लेकर लाखों डॉलर तक हो सकता है।

### क्लास-एक्शन छूट क्या है?

क्लास-एक्शन वेवर एक दस्तावेज है जो किसी व्यक्ति को क्लास-एक्शन मुकदमा दायर करने के अधिकार से रोकने का प्रयास करता है। कर्मचारी और ग्राहक अनुबंध जैसे विभिन्न अनुबंधों में वर्ग-कार्रवाई छूट निर्धारित की जा सकती है, जो कि बड़े निगम किसी भी संभावित वर्ग-कार्रवाई मुकदमे को रोकने के लिए उपयोग करेंगे।

### आप क्लास-एक्शन मुकदमा कैसे दर्ज करते हैं?

क्लास-एक्शन मुकदमा दायर करने के लिए, सबसे पहले, यह निर्धारित करने के लिए कि क्या यह विश्वसनीय है और यदि आपके पास जीतने का मौका है, तो एक वकील अपने मामले को देखें। यह निर्धारित करने में मदद करेगा कि क्या इस मुद्दे पर अन्य मामले मौजूद हैं, पिछले समान मामलों को देखते हुए परिणाम का आकलन करने के लिए, सीमाओं का एक क़ानून लागू होता है या नहीं, यदि अन्य भी प्रभावित हुए हैं, और यदि यह कार्रवाई का समग्र सही तरीका है। अगला कदम शिकायत दर्ज करना होगा। शिकायत में वर्ग कार्रवाई के बारे में सभी विवरण शामिल होंगे, जैसे कि प्रभावित व्यक्ति, मांगें, विशिष्ट समस्या, और इसी तरह। अंतिम चरण तब एक न्यायाधीश होगा जिसे प्रदान की गई सभी सूचनाओं के आधार पर वर्ग कार्रवाई को प्रमाणित करना होगा।

### एक क्लास-एक्शन मुकदमा निपटान क्या है?

क्लास-एक्शन मुकदमा निपटान वह आय है जो क्लास-एक्शन मुकदमा जीतने से प्राप्त होती है। यह उन व्यक्तियों को दिया जाने वाला मौद्रिक लाभ है जो वर्ग-कार्रवाई का मुकदमा बनाते हैं।

