---
keywords: Investing,Stocks
title: क्लास ए शेयर
description: क्लास ए शेयर आम स्टॉक के वर्गीकरण को संदर्भित करता है जो परंपरागत रूप से क्लास बी शेयरों की तुलना में अधिक वोटिंग अधिकारों के साथ था।
---

# क्लास ए शेयर
## क्लास ए शेयर क्या हैं?

[क्लास बी शेयरों](/classbshares) की तुलना में अधिक वोटिंग अधिकारों के साथ था । हालांकि, कोई कानूनी आवश्यकता नहीं है कि कंपनियां इस तरह से अपने शेयर वर्गों की संरचना करें। उदाहरण के लिए, मेटा (पूर्व में फेसबुक) क्लास बी शेयरों को अधिक वोटिंग अधिकार प्रदान करता है। किसी भी मामले में, सबसे अधिक वोटिंग अधिकारों वाला शेयर वर्ग आमतौर पर कंपनी की प्रबंधन टीम के लिए आरक्षित होता है।

मान लीजिए कि क्लास ए के पास सबसे ज्यादा वोटिंग अधिकार हैं, जैसा कि परंपरागत रूप से होता था। फिर, एक क्लास ए शेयर के साथ पांच वोटिंग अधिकार हो सकते हैं, जबकि एक क्लास बी शेयर के पास वोट देने का केवल एक अधिकार हो सकता है। कंपनी के विभिन्न स्टॉक वर्गों का विस्तृत विवरण कंपनी के उपनियमों और [चार्टर में शामिल है](/corporatecharter) ।

## क्लास ए शेयरों को समझना

क्लास ए शेयरों का इस्तेमाल कंपनी की प्रबंधन टीम को अस्थिर सार्वजनिक बाजार में [वोटिंग पावर प्रदान करने के लिए किया जा सकता है।](/votingright) मान लीजिए कि इन शेयरों में प्रति शेयर अधिक मात्रा में वोट हैं। इससे कंपनी का नियंत्रण वरिष्ठ प्रबंधन, [सी-स्तर के अधिकारियों](/c-suite) और निदेशक मंडल के हाथों में रखने में मदद मिलती है । यदि कई शेयर वर्ग मौजूद नहीं थे, तो बाहरी निवेशक के लिए कंपनी का नियंत्रण लेने के लिए पर्याप्त शेयर प्राप्त करना आसान होगा। अतिरिक्त मतदान शक्ति वाले वर्ग ए के शेयरों का अस्तित्व एक प्रतिकूल स्थिति सुनिश्चित करता है जैसे कि ऐसा नहीं हो सकता।

इसके अतिरिक्त, पारंपरिक क्लास ए शेयर अक्सर शेयरों के धारक को अधिक लाभ प्रदान करते हैं। इन लाभों में बढ़े हुए मतदान अधिकारों के अलावा लाभांश प्राथमिकता और परिसमापन प्राथमिकताएं शामिल हैं। इसका मतलब है कि जो लोग कंपनी के पारंपरिक क्लास ए शेयरों के मालिक हैं, उन्हें पहले भुगतान किया जाता है जब कंपनी [लाभांश वितरित करती है](/dividend) । बाहर निकलने की स्थिति में उन्हें पहले भुगतान भी किया जाता है।

मान लीजिए कि कर्ज वाली एक सार्वजनिक कंपनी को एक बड़ी सार्वजनिक इकाई को बेच दिया जाता है। सबसे पहले, सभी ऋण धारकों को भुगतान प्राप्त होता है। फिर, पारंपरिक क्लास ए शेयरों के धारकों को भुगतान किया जाता है। उसके बाद, यदि कुछ बचा है तो अन्य शेयरधारकों को भुगतान प्राप्त हो सकता है। कभी-कभी, क्लास ए के शेयर आम स्टॉक के एक से अधिक शेयरों में [परिवर्तनीय होते हैं, जिससे इन शेयरधारकों को और फायदा होता है।](/convertible-security) मान लीजिए कि वे कंपनी को $ 50.00 प्रति शेयर के हिसाब से बेचते हैं। इसके अलावा, कंपनी के सीईओ के पास 100,000 क्लास ए शेयर हैं जो आम स्टॉक के 500,000 शेयरों में परिवर्तनीय हैं। फिर, सीईओ रूपांतरण और बिक्री पर $25,000,000 कमाता है।

पारंपरिक क्लास ए शेयर जनता को नहीं बेचे जाते हैं और शेयरों के धारकों द्वारा भी कारोबार नहीं किया जा सकता है। सिद्धांत रूप में, यह प्रबंधन टीम और अन्य प्रमुख अधिकारियों को कंपनी के दीर्घकालिक लक्ष्यों पर ध्यान केंद्रित करने की अनुमति देता है। इस तरह, वे [एजेंसी की समस्याओं](/agencyproblem) से परेशान नहीं होते हैं जो तब उत्पन्न हो सकती हैं जब क्लास ए के शेयर बिक्री योग्य या व्यापार योग्य हों। एजेंसी की समस्याएं तब होती हैं जब कोई व्यक्ति अपनी कंपनी के हितों पर व्यक्तिगत लक्ष्यों को प्राथमिकता देता है।

## क्लास ए शेयरों के प्रकार

### ट्रेडिशनल क्लास ए शेयर

अंदरूनी लोग इन शेयरों के मालिक हैं, और उनके पास आम तौर पर मतदान के अधिकार और अन्य विशेषाधिकार हैं। ट्रेडिशनल क्लास ए शेयर वे हैं जिन्हें अभी भी कई लोग क्लास ए शेयर के रूप में सोचते हैं।

### टेक्नोलॉजी क्लास ए शेयर

ये शेयर आम जनता के स्वामित्व में हैं, सार्वजनिक बाजारों में व्यापार करते हैं, और आम तौर पर एक वोट लेते हैं। इस व्यवस्था में, अंदरूनी सूत्र आमतौर पर वर्ग बी के शेयरों को नियंत्रित करते हैं, जिनके पास दस गुना अधिक मतदान शक्ति होती है और वे सार्वजनिक एक्सचेंजों पर व्यापार नहीं करते हैं। अंत में, क्लास सी शेयर सार्वजनिक रूप से स्वामित्व और कारोबार कर रहे हैं लेकिन उनके पास कोई वोटिंग शक्ति नहीं है। यह Google शेयर वर्ग संरचना प्रौद्योगिकी कंपनियों के बीच लोकप्रिय है।

इस प्रणाली में, क्लास ए शेयर अभी भी अधिक वोटिंग अधिकार वाले प्रीमियम शेयर हैं, कम से कम क्लास सी शेयरों की तुलना में। हालांकि, क्लास बी शेयरों में वह शक्ति होती है जो परंपरागत रूप से क्लास ए शेयरों से जुड़ी होती है।

> निवेशकों को यह नहीं मानना चाहिए कि क्लास ए के शेयर खरीदने से वे अंदरूनी हो जाते हैं या उनकी वोटिंग शक्ति को अधिकतम करते हैं।

>

### हाई-प्राइस क्लास ए शेयर

ये शेयर सार्वजनिक रूप से स्वामित्व में हैं और सिद्धांत रूप में कारोबार करते हैं। हालांकि, वे अक्सर अपनी उच्च कीमतों के कारण वास्तविक व्यवहार में व्यक्तिगत निवेशकों की पहुंच से बाहर होते हैं। [स्टॉक स्प्लिट के](/stocksplit) बजाय , ये फर्म क्लास बी शेयर बनाती हैं जो क्लास ए शेयरों की कीमत के केवल एक अंश पर बेचते हैं। नकारात्मक पक्ष पर, क्लास बी के शेयरों में भी मतदान शक्ति का केवल एक अंश होता है। मूल्य और मतदान शक्ति का आनुपातिक होना आवश्यक नहीं है। उदाहरण के लिए, क्लास ए के शेयरों की कीमत 3,000 डॉलर हो सकती है और उन्हें 100 वोट मिल सकते हैं, जबकि क्लास बी के शेयरों की कीमत 120 डॉलर है और उन्हें सिर्फ एक वोट मिलता है। बर्कशायर हैथवे की शेयर वर्ग संरचना इस सामान्य पैटर्न का अनुसरण करती है।

## हाइलाइट्स

- पारंपरिक क्लास ए शेयर केवल एक प्रकार के क्लास ए शेयर हैं, और कंपनियां खुद को अलग तरह से संरचित करने के लिए स्वतंत्र हैं।

- क्लास ए शेयर सामान्य स्टॉक के वर्गीकरण को संदर्भित करता है जो परंपरागत रूप से क्लास बी शेयरों की तुलना में अधिक वोटिंग अधिकारों के साथ था।

- पारंपरिक वर्ग ए के शेयर जनता को नहीं बेचे जाते हैं और शेयरों के धारकों द्वारा भी कारोबार नहीं किया जा सकता है।

