---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: वापस आना
description: एक क्लॉबैक एक ऐसी स्थिति है जिसमें एक नियोक्ता या लाभार्थी पहले से दिए गए धन को पुनः प्राप्त करता है, कभी-कभी दंड के साथ।
---

# वापस आना
## क्लॉबैक क्या है?

क्लॉबैक एक संविदात्मक प्रावधान है जिसके तहत किसी कर्मचारी को पहले से भुगतान किया गया पैसा नियोक्ता या लाभार्थी को वापस किया जाना चाहिए [,](/benefactor) कभी-कभी दंड के साथ।

कई कंपनियां बोनस जैसे प्रोत्साहन-आधारित वेतन के लिए कर्मचारी अनुबंधों में क्लॉबैक नीतियों का उपयोग करती हैं। वे अक्सर [वित्तीय उद्योग में उपयोग किए जाते हैं](/finra) । अधिकांश क्लॉबैक प्रावधान गैर-परक्राम्य हैं। Clawbacks का उपयोग आमतौर पर कदाचार, घोटालों, खराब प्रदर्शन या कंपनी के मुनाफे में गिरावट के जवाब में किया जाता है।

## कमियों को समझना

2008 के वित्तीय संकट के बाद, क्लॉबैक क्लॉज अधिक सामान्य हो गए हैं क्योंकि वे कंपनी की वित्तीय रिपोर्ट में कदाचार या कोई विसंगति होने पर कंपनी को सीईओ से प्रोत्साहन-आधारित वेतन की वसूली करने की अनुमति देते हैं।

Clawbacks को कर्मचारी अनुबंधों में भी लिखा जाता है ताकि नियोक्ता बोनस और अन्य प्रोत्साहन-आधारित भुगतानों को नियंत्रित कर सकें। यदि कंपनी को धोखाधड़ी, कदाचार जैसे संकट का जवाब देने की आवश्यकता होती है, या यदि कंपनी को मुनाफे में गिरावट दिखाई देती है, तो क्लॉबैक बीमा के एक रूप के रूप में कार्य करता है। यदि नियोक्ता को लगता है कि उनका प्रदर्शन खराब रहा है तो कर्मचारी को भी पैसा वापस देना होगा।

Clawbacks अन्य धनवापसी या पुनर्भुगतान से भिन्न होते हैं क्योंकि वे अक्सर दंड के साथ आते हैं। दूसरे शब्दों में, क्लॉबैक लागू होने की स्थिति में एक कर्मचारी को नियोक्ता को अतिरिक्त धनराशि का भुगतान करना होगा।

Clawback प्रावधान लोगों को गलत जानकारी का उपयोग करने से रोकते हैं और सामुदायिक विकास और कॉर्पोरेट कल्याण के बीच संतुलन बनाने के लिए उपयोग किए जाते हैं। उदाहरण के लिए, वे वित्तीय उद्योग में कर्मचारियों द्वारा लेखांकन जानकारी के दुरुपयोग को रोकने में मदद कर सकते हैं।

Clawbacks को व्यवसाय मॉडल का एक महत्वपूर्ण हिस्सा माना जाता है क्योंकि वे किसी कंपनी या उद्योग में निवेशकों और जनता के विश्वास और विश्वास को बहाल करने में मदद करते हैं। उदाहरण के लिए, बैंकों ने वित्तीय संकट के बाद अपने अधिकारियों द्वारा भविष्य में किसी भी गलती को ठीक करने के तरीके के रूप में क्लॉबैक प्रावधानों को लागू किया।

## विशेष ध्यान

### कमियां और कार्यकारी मुआवजा

कार्यकारी वेतन के क्लॉबैक की अनुमति देने वाला पहला संघीय क़ानून 2002 का [सरबेन्स-ऑक्सले अधिनियम](/sarbanesoxleyact) था। यह कंपनी की ओर से कदाचार की स्थिति में सीईओ और सीएफओ को भुगतान किए गए बोनस और अन्य प्रोत्साहन-आधारित मुआवजे के लिए प्रदान करता है-नहीं आवश्यक रूप से स्वयं कार्यपालक- इसे वित्तीय प्रदर्शन को पुन: प्रस्तुत करने के लिए प्रेरित करते हैं।

2008 का आपातकालीन आर्थिक स्थिरीकरण अधिनियम, जिसे अगले वर्ष संशोधित किया गया था, एक कार्यकारी या अगले 20 उच्चतम वेतन वाले कर्मचारियों को भुगतान किए गए बोनस और प्रोत्साहन-आधारित मुआवजे के क्लॉबैक की अनुमति देता है। यह उन मामलों में लागू होता है जहां वित्तीय परिणाम गलत पाए जाते हैं, भले ही कोई कदाचार हुआ हो या नहीं। कानून केवल उन कंपनियों पर लागू होता है जिन्हें ट्रबलड एसेट रिलीफ प्रोग्राम (टीएआरपी) फंड प्राप्त हुआ है।

जुलाई 2015 में, 2010 के डोड-फ्रैंक अधिनियम से जुड़े एक प्रस्तावित सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन (एसईसी) नियम कंपनियों को लेखांकन पुनर्कथन की स्थिति में अधिकारियों को भुगतान किए गए [प्रोत्साहन-आधारित मुआवजे को वापस लेने की अनुमति देगा।](/accounting-based-incentive) क्लॉबैक रीस्टेट किए गए परिणामों के तहत भुगतान किए गए भुगतान की अधिकता तक सीमित है। नियम के लिए स्टॉक एक्सचेंजों को उन कंपनियों को प्रतिबंधित करने की आवश्यकता होगी जिनके पास सूचीबद्ध होने से उनके अनुबंधों में लिखे गए ऐसे क्लॉबैक प्रावधान नहीं हैं। इस नियम को अभी तक मंजूरी नहीं मिली है।

## निजी इक्विटी में कमियां

क्लॉबैक शब्द कुछ अन्य सेटिंग्स में भी पाया जा सकता है। [निजी इक्विटी](/privateequity) में , यह सीमित भागीदारों के सामान्य भागीदारों के ब्याज के हिस्से को पुनः प्राप्त करने के अधिकार को संदर्भित करता है, ऐसे मामलों में जहां बाद के नुकसान का मतलब है कि सामान्य भागीदारों को अतिरिक्त मुआवजा मिला।

जब किसी फंड का परिसमापन होता है तो क्लॉबैक की गणना की जाती है। मेडिकेड मृत रोगियों के [सम्पदा से देखभाल की लागत वापस ले सकता है](/adjusted-gross-estate) । कुछ मामलों में, क्लॉबैक पैसे का भी उल्लेख नहीं कर सकते हैं - वकील इलेक्ट्रॉनिक खोज के दौरान गलती से दिए गए विशेषाधिकार प्राप्त दस्तावेजों को वापस ले सकते हैं।

> क्लॉबैक शब्द का तात्पर्य किसी शेयर की कीमत में वृद्धि के बाद गिरावट से भी है।

>

## Clawback प्रावधानों के उदाहरण

कई प्रस्तावित और अधिनियमित संघीय कानून धोखाधड़ी या लेखांकन त्रुटियों के आधार पर कार्यकारी मुआवजे के क्लॉबैक की अनुमति देते हैं। कंपनियां कर्मचारी अनुबंधों में क्लॉबैक प्रावधान भी लिख सकती हैं, चाहे कानून द्वारा इस तरह के प्रावधानों की आवश्यकता हो या नहीं, ताकि वे पहले से भुगतान किए गए बोनस को वापस ले सकें।

निगमों, बीमा कंपनियों और संघीय सरकार द्वारा उपयोग किए जाने वाले क्लॉबैक के कई उदाहरण हैं। नीचे कुछ सबसे सामान्य क्लॉबैक प्रावधान दिए गए हैं जिन्हें आज लागू किया गया है:

- **कार्यकारी मुआवजा**: यदि कोई कार्यकारी किसी समझौते का उल्लंघन करता है, जानकारी का दुरुपयोग करता है, या किसी प्रतियोगी के लिए काम पर जाता है, तो क्लॉबैक का उपयोग किया जा सकता है।

- **जीवन बीमा**: एक प्रावधान यह निर्देश दे सकता है कि [पॉलिसी](/lifeinsurance) रद्द कर दी गई है और भुगतान वापस करने की आवश्यकता होगी।

- **लाभांश**: कुछ विशेष परिस्थितियों में इन्हें वापस लिया जा सकता है।

- **सरकारी अनुबंध**: यदि [अनुबंध](/independent-contractor) की कुछ आवश्यकताओं को पूरा नहीं किया जाता है, तो ठेकेदारों के खिलाफ कार्रवाई की जा सकती है।

- **मेडिकेड**: मेडिकेड मेडिकेड प्राप्तकर्ता की मृत्यु के बाद उसकी देखभाल के लिए भुगतान की गई कोई भी राशि वसूल कर सकता है।

- **पेंशन**: पेंशनभोगी द्वारा धोखाधड़ी या जानकारी के दुरुपयोग का कोई सबूत होने पर कंपनियां पेंशन वापस ले सकती हैं।

## हाइलाइट्स

- Clawbacks का उपयोग मुख्य रूप से वित्तीय उद्योग में किया जाता है, लेकिन यह सरकारी अनुबंधों और पेंशन और Medicaid के लिए भी पाया जा सकता है।

- धोखाधड़ी या कदाचार, कंपनी के मुनाफे में गिरावट, या खराब कर्मचारी प्रदर्शन की स्थिति में Clawbacks बीमा पॉलिसियों के रूप में कार्य करता है।

- प्रावधानों में आमतौर पर केवल प्रोत्साहन-आधारित वेतन जैसे बोनस या अन्य लाभ शामिल होते हैं।

- एक क्लॉबैक एक संविदात्मक प्रावधान है जिसके लिए एक कर्मचारी को नियोक्ता द्वारा पहले से भुगतान किए गए धन को वापस करने की आवश्यकता होती है, कभी-कभी दंड के साथ।

