---
keywords: Personal Finance,Banking
title: समाशोधन गृह स्वचालित भुगतान प्रणाली (CHAPS)
description: क्लियरिंग हाउस ऑटोमेटेड पेमेंट सिस्टम (CHAPS) एक ऐसी कंपनी है जो ब्रिटिश पाउंड (GBP) में बड़े पैमाने पर मनी ट्रांसफर की सुविधा देती है।
---

# समाशोधन गृह स्वचालित भुगतान प्रणाली (CHAPS)
## क्लियरिंग हाउस ऑटोमेटेड पेमेंट सिस्टम (CHAPS) क्या है?

क्लियरिंग हाउस ऑटोमेटेड पेमेंट सिस्टम (CHAPS) एक ऐसी कंपनी है जो [ब्रिटिश पाउंड (GBP) में मूल्यवर्ग के बड़े धन हस्तांतरण की सुविधा प्रदान करती है](/gbp) । CHAPS को [बैंक ऑफ इंग्लैंड (BoE)](/boe) द्वारा प्रशासित किया जाता है और इसका उपयोग 30 प्रतिभागी वित्तीय संस्थानों द्वारा किया जाता है। लगभग 5,500 अतिरिक्त संस्थान भी 30 प्राथमिक सदस्यों के साथ साझेदारी समझौतों के माध्यम से इस प्रणाली से जुड़ते हैं।

## क्लियरिंग हाउस ऑटोमेटेड पेमेंट सिस्टम (CHAPS) को समझना

CHAPS का उपयोग बड़े वित्तीय संस्थानों द्वारा किया जाता है, जिन्हें प्रत्येक दिन अरबों डॉलर मूल्य की मुद्रा को स्थानांतरित करने की आवश्यकता होती है। इन हस्तांतरणों में सहायता के लिए, सीएपीएस रीयल-टाइम फंड ट्रांसफर को सक्षम बनाता है और बिना किसी देरी के लगातार बड़े ट्रांसफर को समायोजित कर सकता है। CHAPS की गति उस जोखिम को भी काफी हद तक समाप्त कर देती है जो प्राप्तकर्ता द्वारा स्वीकार किए जाने से पहले प्रेषक अपने स्थानान्तरण को रद्द कर देंगे।

> क्योंकि इसका उपयोग दुनिया के कुछ सबसे बड़े वित्तीय संस्थानों द्वारा किया जाता है, CHAPS हर कारोबारी दिन मुद्रा हस्तांतरण में लगभग $400 बिलियन की सुविधा प्रदान करता है।

>

अधिकांश भाग के लिए, CHAPS सदस्य बड़े बैंक हैं। हालाँकि, अन्य व्यावसायिक संस्थाएँ भी प्राथमिक सदस्यों के साथ साझेदारी के माध्यम से सेवा का उपयोग करती हैं। इन संस्थाओं के लिए, CHAPS असामान्य रूप से बड़े भुगतानों के लिए उपयोगी हो सकता है। CHAPS का उपयोग करने से महंगी देरी या बिचौलियों द्वारा धन के खो जाने या चोरी होने के जोखिम को कम किया जा सकता है।

CHAPS का उपयोग बड़े वित्तीय संस्थानों द्वारा विदेशी और मुद्रा बाजार लेनदेन के लिए किया जाता है। कंपनियां आपूर्तिकर्ताओं को या कर भुगतान के लिए बड़े या समय के प्रति संवेदनशील भुगतान के लिए CHAP का उपयोग कर सकती हैं। CHAPS का उपयोग अक्सर संपत्ति के लेन-देन को पूरा करने के लिए या उच्च मूल्य के लेनदेन के लिए किया जाता है, जैसे कि कार खरीदना।

अधिकांश रोज़मर्रा के लेन-देन के लिए, CHAPS के आर्थिक रूप से व्यवहार्य होने की संभावना नहीं है क्योंकि वैकल्पिक तंत्र जैसे [वायर ट्रांसफर](/wiretransfer) या इलेक्ट्रॉनिक फंड ट्रांसफर (EFT) की तुलना में संबंधित लागत अपेक्षाकृत महंगी है। CHAPS सिस्टम पर एक विशिष्ट हस्तांतरण की लागत $50 जितनी हो सकती है। यद्यपि यह शुल्क खुदरा उपयोगकर्ताओं के दृष्टिकोण से बड़ा है, यह आमतौर पर CHAPS उपयोगकर्ताओं द्वारा किए गए लेनदेन के आकार को देखते हुए छोटा है।

यूनाइटेड किंगडम में, "तेज़ भुगतान" नामक एक समान सेवा भी उपलब्ध है जो छोटे लेनदेन आकारों पर केंद्रित है। CHAPS की तरह, Faster Payments सेवा लगभग तत्काल धन हस्तांतरण की अनुमति देती है। हालांकि, यह बहुत छोटे लेनदेन के लिए अभिप्रेत है, आमतौर पर पांच अंक या उससे कम।

> ### £468 बिलियन

> 20 दिसंबर, 2017 को अपने सर्वकालिक शिखर मूल्य दिवस पर ब्रिटिश पाउंड स्टर्लिंग में CHAPS द्वारा तय की गई राशि।

>

## चैप्स का वास्तविक विश्व उदाहरण

चैप्स के प्राथमिक सदस्य दुनिया भर में व्यावसायिक हितों वाली बड़ी वित्तीय फर्म हैं। वर्तमान CHAPS सदस्यों के उदाहरणों में बैंक ऑफ अमेरिका (BAC), सिटीबैंक (C), और JPMorgan Chase (JPM) जैसी अमेरिकी फर्में शामिल हैं; बार्कलेज (BARC), लॉयड्स बैंक (LLOY), और स्टैंडर्ड चार्टर्ड (STAN) जैसी ब्रिटिश फर्में; और यूरोपीय फर्म जैसे ड्यूश बैंक (DBK), UBS (UBSG), और BNP Paribas (BNP)।

एकमात्र प्राथमिक चैप्स सदस्य जो एक बड़ा बैंक नहीं है, वह है आईपागू एलएलपी, एक वित्तीय प्रौद्योगिकी कंपनी जो कई मुद्राओं में ऑनलाइन धन हस्तांतरण प्रदान करती है। अगस्त 2019 में, ipagoo को यूके के [वित्तीय आचरण प्राधिकरण (FCA) द्वारा संचालन बंद करने का आदेश दिया गया था](/financial-conduct-authority-uk-fca) ।

## हाइलाइट्स

- CHAPS हानि या चोरी के जोखिम को कम करते हुए, धन को लगभग तुरंत स्थानांतरित करने की अनुमति देता है।

- क्लियरिंग हाउस ऑटोमेटेड पेमेंट सिस्टम (CHAPS) एक यूके-आधारित प्रणाली है जो बड़े ब्रिटिश पाउंड-मूल्यवर्ग के धन हस्तांतरण की सुविधा प्रदान करती है।

- बहुराष्ट्रीय बैंक मुख्य रूप से CHAPS का उपयोग करते हैं।

