---
keywords: Personal Finance,Banking
title: समाशोधित निधि
description: समाशोधित निधि एक खाते में उपलब्ध धन है जिसका तुरंत उपयोग किया जा सकता है क्योंकि यह पूरी तरह से उपयोगकर्ता के खाते में स्थानांतरित हो गया है।
---

# समाशोधित निधि
## क्लियर किए गए फंड क्या हैं?

क्लियर किए गए फंड एक खाते में नकद शेष राशि है जिसे तुरंत वापस लिया जा सकता है या वित्तीय लेनदेन में उपयोग किया जा सकता है। जब तक निधियों को समाशोधित निधि नहीं माना जाता है, तब तक उन्हें लंबित माना जाता है, और निवेशक या ग्राहक उनके साथ [लेनदेन करने में असमर्थ होंगे](/transaction) ।

## क्लियर किए गए फंड की व्याख्या

जब नकद या चेक किसी खाते में जमा किए जाते हैं, या तो खाते में धन के लेन-देन के रूप में या [किसी सुरक्षा की बिक्री के परिणाम के रूप में](/available-for-sale-security),. इसमें कई व्यावसायिक दिन लग सकते हैं जब तक कि [वित्तीय संस्थान](/financialinstitution) निकासी या व्यापार के लिए सभी धन उपलब्ध कराने में सक्षम न हो जाए। . चेक तब क्लियर होता है जब चेक राइटर के बैंक से चेक जमा करने वाले व्यक्ति के बैंक में लिखा गया था। यदि चेक राइटर और जमाकर्ता एक ही बैंक का उपयोग करते हैं, तो यह संभावित रूप से एक ही दिन हो सकता है।

जब कोई व्यक्ति चेक प्राप्त करता है और उसे जमा करता है, तो जमा प्राप्त करने वाला बैंक उस बैंक से अनुरोध करता है जिसमें वह खाता है जिससे चेक लिखा गया था। [मध्यस्थ बैंक](/financialintermediary),. समाशोधन गृह या [फेडरल रिजर्व](/federalreservebank) लेनदेन में सहायता कर सकते हैं। इसमें अलग-अलग समय लग सकता है। अक्सर, बड़ी जमाराशियों को छोटे जमाराशियों की तुलना में समाशोधन के लिए लंबी अवधि की आवश्यकता हो सकती है, खासकर यदि जमा के आकार के लिए सरकारी नियमों का पालन करने के लिए एक वित्तीय संस्थान की आवश्यकता होती है।

> ### 2 दिन

> आमतौर पर जमा किए गए चेक को क्लियर करने में लगभग दो कार्यदिवस लगते हैं, और बैंक को धनराशि प्राप्त करने में लगभग पांच कार्यदिवस लगते हैं। इलेक्ट्रॉनिक स्थानान्तरण कम दिनों में साफ़ हो सकता है।

>

## समाशोधित निधि बनाम उपलब्ध निधि

[उपलब्ध फंड](/available-funds) क्लियर किए गए फंड के समान नहीं हैं। बैंकों के लिए कानून द्वारा आवश्यक है कि जमा का एक निश्चित हिस्सा जमाकर्ता को तुरंत या जमा के कुछ दिनों के भीतर उपलब्ध कराएं। हालांकि, इसका मतलब यह नहीं है कि पैसा वास्तव में चेक राइटर के खाते से स्थानांतरित कर दिया गया है और साफ कर दिया गया है। यदि उपलब्ध धनराशि खाते से निकाल ली जाती है और जमा किया गया [चेक](/certifiedcheck) वास्तव में स्पष्ट नहीं होता है, तो चेक की राशि जमाकर्ता के खाते से वापस ले ली जाएगी, जिसके परिणामस्वरूप संभवतः ऋणात्मक शेष राशि या [अपर्याप्त धनराशि के कारण चेक बाउंस हो जाएगा](/nsf) ।

## हाइलाइट्स

- समाशोधित निधि वह धन है जो एक खाते से दूसरे खाते में पूरी तरह से स्थानांतरित कर दिया गया है, उदाहरण के लिए चेक जमा करने के बाद।

- भुगतान और धन हस्तांतरण में समय लगता है, खासकर यदि प्रवर्तक धन प्राप्त करने वाले से भिन्न बैंक का उपयोग करता है।

- समाशोधित निधि तत्काल निकासी या उपयोग के लिए उपलब्ध है।

