---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Tax Laws
title: मंजूरी प्रमाणपत्र
description: एक निकासी प्रमाणपत्र सत्यापित करता है कि एक इकाई ने अपनी सभी कर देनदारियों का भुगतान किया है जब वह अस्तित्व में नहीं है या एक नए मालिक को स्थानांतरित कर दिया गया था।
---

# मंजूरी प्रमाणपत्र
## क्लीयरेंस सर्टिफिकेट क्या है?

एक निकासी प्रमाणपत्र एक प्रमाण पत्र है जो सत्यापित करता है कि एक इकाई ने अपनी सभी कर देनदारियों का भुगतान उस समय किया है जब इकाई का अस्तित्व समाप्त हो गया या किसी नए मालिक को स्थानांतरित कर दिया गया। यह मृत व्यक्ति की मृत्यु पर अपनी संपत्ति का प्रबंधन करते समय कर देनदारियों पर भी लागू होता है। सभी न्यायालयों में एक निकासी प्रमाणपत्र की आवश्यकता नहीं है और यह कनाडा, यूके और आयरलैंड में सबसे आम है। संयुक्त राज्य में, राज्य की राजस्व एजेंसियों द्वारा निकासी प्रमाणपत्र अधिक सामान्यतः जारी किए जाते हैं।

## क्लीयरेंस सर्टिफिकेट को समझना

ऐसी कई अलग-अलग स्थितियां हैं जिनमें निकासी प्रमाणपत्र लागू हो सकता है। एक व्यवसाय को एक आयकर निकासी प्रमाणपत्र प्राप्त करने की आवश्यकता हो सकती है जब वह भंग करने का निर्णय लेता है। एक संपत्ति जिसकी संपत्ति का उच्च मूल्य है, उसे [संपत्ति कर](/estatetax) निकासी प्रमाण पत्र प्राप्त करने की आवश्यकता हो सकती है जब संपत्ति के मालिक की मृत्यु हो जाती है और संपत्ति की संपत्ति उत्तराधिकारियों को वितरित की जाती है।

[बिक्री कर निकासी प्रमाणपत्र](/salestax) किसी मौजूदा व्यवसाय को खरीदने वाले व्यक्ति को यह सुनिश्चित करने की अनुमति देता है कि वे व्यवसाय के नए मालिक बनने पर किसी भी अवैतनिक बिक्री कर के लिए जिम्मेदार नहीं होंगे। एक निकासी प्रमाणपत्र की वैधता केवल एक निश्चित अवधि के लिए ही हो सकती है। उदाहरण के लिए, ऑस्ट्रेलिया में निकासी प्रमाणपत्र जारी होने की तारीख से 12 महीने के लिए वैध होते हैं।

## विभिन्न क्षेत्राधिकारों में निकासी प्रमाण पत्र

कनाडा, ऑस्ट्रेलिया और आयरलैंड जैसे देश ऐसे लेनदेन के लिए निकासी प्रमाणपत्र का उपयोग करते हैं जैसे कि [वास्तविक संपत्ति की खरीद](/real-property) या मालिक की मृत्यु के बाद संपत्ति की संपत्ति का समाधान।

आयरलैंड को कर निकासी प्रमाणपत्र की आवश्यकता होती है जब व्यवसाय कई अलग-अलग लाइसेंसों के लिए आवेदन करते हैं या नवीनीकृत करना चाहते हैं। आयरलैंड में गेमिंग लाइसेंस, शराब लाइसेंस और साहूकार लाइसेंस सभी को इस तरह के प्रमाणीकरण की आवश्यकता होती है। जो व्यक्ति आयरलैंड में कुछ सार्वजनिक कार्यालय रखना चाहते हैं, उन्हें भी कर निकासी प्रमाणपत्र प्राप्त करना होगा। इसमें न्यायपालिका में नियुक्ति के लिए वरिष्ठ सरकारी अधिकारी और उम्मीदवार शामिल हैं।

संयुक्त राज्य में, स्थानीय सरकारों को अन्य कारणों से निकासी प्रमाणपत्र की आवश्यकता हो सकती है। उदाहरण के लिए, न्यू जर्सी को [राज्य अनुदान](/government-grant),. छूट और अन्य प्रोत्साहन प्राप्त करने के लिए व्यवसायों को कर निकासी प्रमाणपत्र प्राप्त करने की आवश्यकता होती है । प्रमाणपत्र का अनुरोध तब किया जा सकता है जब आर्थिक विकास प्राधिकरण, न्यू जर्सी कैसीनो पुनर्निवेश विकास प्राधिकरण और सामुदायिक मामलों के विभाग जैसी राज्य एजेंसियों से व्यावसायिक सहायता या कर प्रोत्साहन मांगे जाते हैं।

आंतरिक राजस्व सेवा उन संस्थाओं के लिए कर निकासी प्रमाणपत्र जारी कर सकती है जिन्हें यह साबित करने की आवश्यकता है कि वे अपने कर भुगतान पर चालू हैं और किसी भी ग्रहणाधिकार के अधीन नहीं हैं। जब व्यवसाय सरकारी अनुबंधों के लिए प्रतिस्पर्धा करना चाहते हैं, तो कुछ राज्य या नगरपालिका सरकारी एजेंसियों द्वारा कर निकासी प्रमाणपत्र की आवश्यकता हो सकती है। किसी व्यवसाय के संभावित खरीदारों को लेनदेन के साथ आगे बढ़ने से पहले एक निकासी प्रमाणपत्र की आवश्यकता हो सकती है।

संयुक्त राज्य में, आंतरिक राजस्व सेवा संघीय आय और अन्य कर उद्देश्यों के लिए निकासी प्रमाणपत्र जारी करती है, और किसी भी व्यक्ति या निगम द्वारा इस बात की पुष्टि के लिए निकासी प्रमाणपत्र का अनुरोध किया जा सकता है कि उनके कर क्रम में हैं।

## हाइलाइट्स

- एक निकासी प्रमाणपत्र पुष्टि करता है कि किसी व्यक्ति या संस्था की सभी कर देनदारियों का भुगतान किया गया है।

- विभिन्न देशों और विभिन्न न्यायालय स्थिति के आधार पर निकासी प्रमाणपत्र की मांग करते हैं।

- प्रमाणपत्र किसी व्यवसाय की बिक्री, स्वामित्व के हस्तांतरण, या किसी व्यक्ति की मृत्यु पर लागू होता है।

