---
keywords: Economy,Monetary Policy,Federal Reserve
title: समाशोधन गृह निधि
description: क्लियरिंग हाउस फंड वे धन होते हैं जो क्रेडिट के अनुमोदन से पहले फेडरल रिजर्व बैंकों के बीच व्यक्तिगत या व्यावसायिक चेक के रूप में गुजरते हैं।
---

# समाशोधन गृह निधि
## क्लियरिंग हाउस फंड क्या हैं?

क्लियरिंग हाउस फंड वे धन होते हैं जो क्रेडिट अनुमोदन से पहले व्यक्तिगत या व्यावसायिक चेक के रूप में [फेडरल रिजर्व](/federalreservebank) बैंकों और नियमित बैंकों के बीच से गुजरते हैं। ये फंड सेंट्रल प्रोसेसिंग सिस्टम के जरिए [क्लियरिंग और सुलह की प्रक्रिया में हैं।](/clearing) इस वजह से, वे अक्सर जमा के दिन निकासी के लिए उपलब्ध नहीं होते हैं।

## क्लियरिंग हाउस फंड को समझना

चूंकि बैंक और अन्य [वित्तीय संस्थान](/financialinstitution) नियमित रूप से रोजमर्रा के कारोबार के दौरान एक-दूसरे के बीच (और आंतरिक रूप से ग्राहक खातों के बीच) कई संक्रमणों में संलग्न होते हैं, इसलिए प्रत्येक लेनदेन के बाद प्रत्येक खाते की नकद स्थिति का निपटान करना एक महत्वपूर्ण कार्य होगा। इसके अलावा, कुछ लेन- [देन अन्य लेनदेन को रद्द कर सकते](/netting) हैं क्योंकि फंड बैंक से बैंक में जाते हैं।

नकदी को लगातार इधर-उधर करने के बजाय, लेन-देन को एक साथ बैच किया जाता है और समय-समय पर एक दूसरे के खिलाफ संतुलित किया जाता है, केवल शुद्ध राशि वास्तव में बैंक से बैंक में स्थानांतरित की जाती है।

यह बैचिंग, संतुलन और निपटान प्रक्रिया [समाशोधन गृहों के रूप में जानी जाने वाली संस्थाओं द्वारा की जाती है](/clearinghouse) । क्लियरिंग हाउस का उद्देश्य खरीदार और विक्रेता के बीच मध्यस्थ के रूप में कार्य करना है। क्लियरिंग हाउस एक लेन-देन का निरीक्षण करता है और इसे अंतिम रूप देता है, यह सुनिश्चित करता है कि दोनों पक्ष अपने दायित्वों को सही और निष्पक्ष रूप से पूरा करते हैं।

उस समय के बीच जब निधियों को स्थानांतरित करने के लिए निर्देशित किया जाता है (चेक या अन्य हस्तांतरण द्वारा), और उस समय जब अंतिम, शुद्ध लेनदेन एक समाशोधन गृह द्वारा मंजूरी दे दी जाती है, इसमें शामिल धनराशि खाता धारक के लिए अनुपलब्ध होती है और इसे समाशोधन के रूप में जाना जाता है घर का धन।

## समाशोधन गृह निधि का प्रसंस्करण

[समाशोधन](/clearing) दो पक्षों के बीच सूचना का हस्तांतरण और पुष्टि है: भुगतानकर्ता और आदाता। लेन-देन में निपटान अंतिम टुकड़ा है, जो दोनों संस्थाओं के बीच धन का हस्तांतरण है।

क्लियरिंग हाउस फंड की आवाजाही या तो डेबिट या क्रेडिट हो सकती है, और क्लियरिंग हाउस फंड आमतौर पर बड़े मूल्य की रकम होती है। उदाहरण के लिए, समाशोधन गृह निधि का उपयोग वित्तीय [प्रतिभूतियों](/security),. अचल संपत्ति और ऋणों के भुगतान के लिए किया जा सकता है।

एक खाते या किसी बैंक के ग्राहक से दूसरे खाते में या उसी बैंक के ग्राहक से चेक और निधि अंतरण के लिए अंतरबैंक समाशोधन की आवश्यकता नहीं होती है। केवल बैंकों के बीच लेन-देन का निपटान आमतौर पर समाशोधन प्रक्रिया के माध्यम से किया जाता है।

[संघीय निधियों](/federalfunds) से भिन्न होती है , जो उसी दिन व्यवस्थित होती हैं। चूंकि समाशोधन गृह निधियां संघीय निधियों की तरह आरक्षित निधियों पर आहरित नहीं की जाती हैं, इसलिए आम तौर पर उन्हें समाशोधन में कम से कम तीन दिन लगते हैं। क्लियरिंग हाउस फंड का उपयोग किसी भी लेन-देन को निपटाने के लिए भी किया जाता है, जिस पर एक दिन का [फ्लोट होता है](/float) ।

## हाउस फंड क्लियर करने के लिए इलेक्ट्रॉनिक भुगतान प्रणाली

तीन सबसे प्रमुख इलेक्ट्रॉनिक सिस्टम जो क्लियरिंग हाउस फंड से निपटते हैं, वे हैं फेडरल रिजर्व भुगतान प्रणाली, जिसे [फेडवायर](/fedwire),. [क्लियरिंग हाउस इंटरबैंक पेमेंट्स कंपनी](/clearing-house-interbank-payments-system-chips) (CHIPS) और [ऑटोमेटेड क्लियरिंग हाउस](/ach) (ACH) के रूप में जाना जाता है। प्रत्येक की अलग-अलग विशेषताएं हैं और इसका उपयोग विभिन्न उद्देश्यों के लिए किया जाता है।

फेडवायर एक वास्तविक समय निपटान प्रणाली है जिसका उपयोग सदस्य बैंकों के बीच केंद्रीय बैंक के पैसे का निपटान करने के लिए किया जाता है। फेडवायर पर लेनदेन बड़े होते हैं और आमतौर पर उसी दिन होते हैं। CHIPS US CHIPS में बड़े बैंकिंग लेनदेन के लिए मुख्य क्लियरिंग हाउस है और Fedwire घरेलू और अंतर्राष्ट्रीय लेनदेन के लिए प्राथमिक नेटवर्क है। ACH एक क्लियरिंग हाउस सिस्टम है जिसका उपयोग अधिक सामान्य लेनदेन के लिए किया जाता है, जैसे कि पेरोल, कर, बिल, प्रत्यक्ष जमा और यूएस में अन्य बुनियादी सेवाएं

यदि आप एक बड़े निगम थे, तो आप अपने उत्पाद को बनाने के लिए आवश्यक हजारों पाउंड [कच्चे माल के शिपमेंट के लिए आपूर्तिकर्ता को पैसा भेज रहे थे](/rawmaterials),. तो आप इलेक्ट्रॉनिक भुगतान प्रणाली के रूप में चिप्स का उपयोग कर सकते हैं। यदि आप अपने बैंक खाते से अपने मित्र के बैंक खाते में $500 स्थानांतरित करने जा रहे हैं, तो आप सबसे अधिक संभावना ACH का उपयोग करेंगे।

कई लोकप्रिय स्टार्टअप अब व्यक्तियों को एक स्थान से दूसरे स्थान पर धन स्थानांतरित करने के लिए ऐप्स प्रदान करते हैं। वेनमो सबसे लोकप्रिय कंपनियों में से एक है जिसका उपयोग व्यक्ति फंड ट्रांसफर करने के लिए करते हैं। वेनमो अपने लेनदेन के लिए एसीएच प्रसंस्करण का उपयोग करता है ।

## हाइलाइट्स

- जब तक ट्रांजेक्शन पूरी तरह से क्लियर नहीं हो जाता, तब तक खाताधारक को क्लियरिंग हाउस फंड उपलब्ध नहीं होता है।

- समाशोधन गृह निधि वह धन है जो फेडरल रिजर्व सिस्टम की समाशोधन प्रक्रिया के माध्यम से एक बैंक से दूसरे बैंक में जाता है।

- समाशोधन गृह निधि संघीय निधियों से भिन्न होती है, जो पहले से ही भंडार साबित कर चुकी हैं।

- दैनिक लेनदेन में बड़ी मात्रा में निधियां बैंकों के बीच स्थानांतरित की जाती हैं, और इन्हें समय-समय पर बैच किया जाता है और विभिन्न समाशोधन गृह सेवाओं के माध्यम से मिलान किया जाता है।

- तीन मुख्य इलेक्ट्रॉनिक भुगतान प्रणालियाँ जो समाशोधन गृह निधियों का प्रबंधन करती हैं, वे हैं फेडवायर, समाशोधन गृह इंटरबैंक भुगतान कंपनी (CHIPS), और स्वचालित समाशोधन गृह (ACH)।

