---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: स्वच्छ शेयर
description: श्रम विभाग के प्रत्ययी नियम के जवाब में, स्वच्छ शेयर टी शेयरों के साथ पेश किए गए म्यूचुअल फंड शेयरों का एक अपेक्षाकृत नया वर्ग है।
---

# स्वच्छ शेयर
## स्वच्छ शेयर क्या हैं?

[म्यूचुअल फंड शेयरों](/mutualfund) का एक अपेक्षाकृत नया वर्ग है । श्रम विभाग के [प्रत्ययी](/fiduciary) नियम के जवाब में म्यूचुअल फंड उद्योग ने [टी शेयरों](/t-shares) के साथ स्वच्छ शेयर पेश किए । [हितों के टकराव के इस](/conflict-of-interest) नियम को दलालों और वित्तीय सलाहकारों के बीच बेईमान व्यवहार को समाप्त करने के लिए डिज़ाइन किया गया था, जैसे कि ग्राहकों को अधिक महंगे फंड विकल्पों की सिफारिश करना ताकि वे एक उच्च कमीशन एकत्र कर सकें। क्योंकि स्वच्छ शेयर पूरे बोर्ड में एक समान मूल्य प्रदान करते हैं, सलाहकार एक महंगे फंड को अधिक किफायती पर धकेलने के लिए लुभाते नहीं हैं।

इस प्रकार स्वच्छ शेयर निवेशकों को अन्य खुदरा म्यूचुअल फंड शेयर वर्गों के समान फंड प्रबंधन तक पहुंच प्रदान करते हैं, लेकिन आमतौर पर कम और अधिक पारदर्शी लागत के साथ।

## स्वच्छ शेयरों को समझना

स्वच्छ शेयरों को 2017 में म्यूचुअल फंड फीस और निवेशकों द्वारा वहन किए जाने वाले कमीशन में पारदर्शिता में सुधार करने और प्रत्ययी नियम द्वारा बताए गए नए नियमों का पालन करने के लिए लॉन्च किया गया था।

मॉर्निंगस्टार की एक रिपोर्ट के अनुसार, म्यूचुअल फंड निवेशकों के लिए पारदर्शिता बढ़ाने के लिए स्वच्छ शेयर सबसे अच्छा तरीका है। टी शेयरों के विपरीत, स्वच्छ शेयरों में फंड सेवाओं के लिए फ्रंट-एंड बिक्री भार या वार्षिक [12b-1 शुल्क नहीं होता है।](/12b-1fees) हालांकि स्वच्छ शेयरों में निवेश प्रबंधन और प्रशासनिक लागतों के लिए शुल्क हो सकता है, इन शेयरों में वितरण शुल्क या [कमीशन शामिल नहीं है](/commission) । हालांकि, सलाहकार फर्म अभी भी प्रदान की गई सेवाओं के लिए अपने स्वयं के अतिरिक्त शुल्क पर परत लगा सकती हैं। ब्रोकर अक्सर स्वच्छ शेयरों को बेचने के लिए अपना कमीशन निर्धारित करते हैं जो एक निश्चित दर या प्रतिशत पर आधारित हो सकते हैं, जो निवेशकों के लिए कुछ पारदर्शिता जोड़ता है ।

स्वच्छ शेयरों से न केवल उच्च पारदर्शिता और हितों के टकराव कम होते हैं, बल्कि यह शेयर वर्ग निवेशकों को बड़ी बचत भी दे सकता है। मॉर्निंगस्टार विश्लेषण के अनुसार, भरोसेमंद नियम के मद्देनजर तैयार किए गए स्वच्छ शेयर और अन्य नए शेयर वर्ग निवेशकों को मौजूदा पेशकशों की तुलना में कम से कम 0.50% रिटर्न में बचा सकते हैं। इसे बंद करने के लिए, निवेशकों को बचत में अतिरिक्त 0.20% प्राप्त हो सकता है क्योंकि उनके सलाहकारों के पास उस फंड की सिफारिश करने के लिए प्रोत्साहन होगा जो उपभोक्ता के सर्वोत्तम हित में है ।

## स्वच्छ शेयरों का उदाहरण

उदाहरण के तौर पर, हम एक ही अंतर्निहित म्यूचुअल फंड के लिए दो अलग-अलग शेयर वर्गों से जुड़ी लागतों की तुलना कर सकते हैं। लोकप्रिय द अमेरिकन फंड्स वाशिंगटन म्यूचुअल इन्वेस्टर्स फंड (AWSHX) को ही लें।

क्लास ए फंड शेयर 5.75% का अधिकतम [भार](/front-endload) लेते हैं और प्रति वर्ष 0.59% का शुद्ध व्यय अनुपात चार्ज करते हैं। उसी फंड के टी शेयर वर्ग के साथ , एक निवेशक अभी भी सालाना 0.59% का भुगतान करेगा, लेकिन उनका ब्रोकर केवल अधिकतम 2.5% बिक्री भार चार्ज करने में सक्षम हो। AWSHX के एक स्वच्छ शेयर वर्ग के साथ, लेन-देन से जुड़ा शून्य बिक्री भार होगा। इसके बजाय, दलाल उनकी सलाह या चल रही सेवा के लिए एक अलग शुल्क लेने में सक्षम होंगे। भले ही उनका शुल्क सभी फंडों में समान हो, निवेशक को आश्वस्त किया जा सकता है कि उनके सलाहकार इस विशेष फंड को इसकी प्रोत्साहन संरचना के कारण आगे नहीं बढ़ा रहे हैं।

## हाइलाइट्स

- मॉर्निंगस्टार के विश्लेषण के अनुसार, स्वच्छ शेयर निवेशकों को रिटर्न में कम से कम 0.5% बचा सकते हैं और अतिरिक्त 0.20% बचत प्राप्त कर सकते हैं।

- 2017 में लॉन्च किया गया, क्लीन शेयरों में फ्रंट-एंड सेल्स लोड या फंड सेवाओं के लिए वार्षिक 12b-1 शुल्क नहीं है।

- स्वच्छ शेयर म्युचुअल फंड शेयर हैं जिन्हें पूरे बोर्ड में एक समान मूल्य प्रदान करके पारदर्शिता बढ़ाने और हितों के टकराव को कम करने के लिए डिज़ाइन किया गया था।

