---
keywords: Business,Company Profiles
title: क्लियरस्ट्रीम इंटरनेशनल
description: क्लियरस्ट्रीम इंटरनेशनल यूरोप में स्थित वित्तीय बाजारों के लिए पोस्ट-ट्रेडिंग सेटलमेंट और कस्टडी सेवाओं का आपूर्तिकर्ता है।
---

# क्लियरस्ट्रीम इंटरनेशनल
## क्लियरस्ट्रीम इंटरनेशनल क्या है?

क्लियरस्ट्रीम इंटरनेशनल वित्तीय बाजारों के लिए पोस्ट-ट्रेडिंग सेवाओं का आपूर्तिकर्ता है। इसका मुख्य व्यवसाय बाजार लेनदेन का निपटान और [प्रतिभूतियों की हिरासत है](/security) ।

लक्समबर्ग में स्थित, क्लियरस्ट्रीम इंटरनेशनल का स्वामित्व ड्यूश बोर्स एजी के पास है।

> - क्लियरस्ट्रीम इंटरनेशनल एसए अंतरराष्ट्रीय बाजारों में पोस्ट-ट्रेडिंग सेवाओं के लिए लक्जमबर्ग स्थित सेंट्रल सिक्योरिटीज डिपॉजिटरी है।

> - कंपनी दुनिया भर के 58 बाजारों में अंतरराष्ट्रीय स्टॉक और बांड के निपटान और हिरासत के लिए जिम्मेदार है।

> - कंपनी ड्यूश बोर्स की पूर्ण स्वामित्व वाली सहायक कंपनी है।

>

>

## क्लियरस्ट्रीम इंटरनेशनल को समझना

दुनिया में कहीं भी किसी एक्सचेंज के माध्यम से स्टॉक या अन्य सुरक्षा की हर खरीद या बिक्री को तीसरे पक्ष द्वारा सत्यापित, संसाधित और रिकॉर्ड किया जाता है। ऐसा होने तक लेन-देन को अंतिम रूप नहीं दिया जाता है। इसके अलावा, स्टॉक के शेयर बेचे जाने पर कागज पर बदले जाने वाले प्रमाण पत्र [अभी भी](/dtcc) किसी न किसी रूप में मौजूद हैं, और उन्हें कहीं जमा किया जाना चाहिए।

क्लियरस्ट्रीम इंटरनेशनल इन सेवाओं को करने वाली कंपनियों में से एक है। यह एक अंतरराष्ट्रीय प्रतिभूति डिपॉजिटरी के रूप में कार्य करता है और जर्मनी और लक्जमबर्ग से सभी घरेलू प्रतिभूतियों के लिए प्रतिभूति डिपॉजिटरी भी है।

जनवरी 2000 में सेडेल इंटरनेशनल और ड्यूश बोर्स क्लियरिंग के विलय के माध्यम से कंपनी का गठन किया गया था। अब यह ड्यूश बोर्स की पूर्ण स्वामित्व वाली सहायक कंपनी है, जो दुनिया के सबसे बड़े एक्सचेंजों में से एक है।

## Clearstream के अंतर्राष्ट्रीय ग्राहक

क्लियरस्ट्रीम के ग्राहक मुख्य रूप से वित्तीय संस्थान और व्यापारिक स्थान हैं। कंपनी ने अंतरराष्ट्रीय निश्चित आय बाजार में एक विशेष रूप से मजबूत स्थिति विकसित की है, जो यूरोबॉन्ड के समाशोधन और निपटान को संभाल रही है।

क्लियरस्ट्रीम के संचालन का पैमाना बहुत बड़ा है। 2021 में, इसकी कस्टोडियल संपत्ति लगभग 16 ट्रिलियन यूरो थी। 110 देशों में इसके लगभग 2,500 ग्राहक हैं,

क्लियरस्ट्रीम प्रतिदिन 250,000 से अधिक लेनदेन का निपटारा करता है।

कंपनी एक अंतरराष्ट्रीय केंद्रीय प्रतिभूति डिपॉजिटरी (आईसीएसडी) है। यह अंतरराष्ट्रीय और घरेलू बाजारों के लिए व्यापार के बाद के बुनियादी ढांचे और प्रतिभूति सेवाएं प्रदान करता है।

## क्लियरस्ट्रीम इंटरनेशनल सर्विसेज

प्रतिभूति बाजारों के लिए क्लियरस्ट्रीम सेवाओं में निम्नलिखित शामिल हैं:

- नए मुद्दों का वितरण और निपटान प्रसंस्करण

- आय और मोचन भुगतान प्रसंस्करण

- कॉर्पोरेट कार्रवाइयां, कर और प्रॉक्सी वोटिंग सेवाएं, और रिपोर्टिंग और सुरक्षित रखने वाली सेवाएं

- नकद और बैंकिंग सेवाएं, जैसे वाणिज्यिक और केंद्रीय बैंक मुद्रा सेवाएं

## अतिरिक्त व्यावसायिक शस्त्र

Clearstream कनेक्टिविटी समाधान भी प्रदान करता है, जिसमें CleartstreamXact, एक वेब-आधारित कनेक्टिविटी चैनल, और MyStandards, ISO मैसेजिंग मानकों और बाजार प्रथाओं का प्रबंधन करने के लिए एक वेब प्लेटफॉर्म शामिल है।

इसके अलावा, क्लियरस्ट्रीम वैश्विक प्रतिभूति वित्तपोषण सेवाएं प्रदान करता है। इसकी निवेश निधि सेवाओं में वेस्टिमा शामिल है, जो निवेश निधि उद्योग की वितरण आवश्यकताओं का समर्थन करती है।

कंपनी वैश्विक जारी करने वाली सेवाएं, जारी करने के बाद की सेवाएं, सुरक्षित रखने और वॉल्ट, और संदर्भ डेटा सेवाएं प्रदान करती है। यह होस्टिंग, कनेक्टिविटी, अनुपालन और परिचालन समाधान जैसे आईटी समाधान प्रदान करता है।

यह वाणिज्यिक और केंद्रीय बैंक धन निपटान के साथ-साथ अन्य निपटान सेवाओं सहित निपटान सेवाएं भी प्रदान करता है।

क्लियरस्ट्रीम के प्रतिस्पर्धियों में यूएस-आधारित [डिपॉजिटरी ट्रस्ट एंड क्लियरिंग कॉर्प](/dtcc) (DTCC) शामिल है, जो अधिकांश अमेरिकी वित्तीय बाजारों को समाशोधन और निपटान सेवाएं प्रदान करता है। DTCC 1970 के दशक के मध्य से अस्तित्व में है, जब पहली बार ब्रोकरेज और स्टॉक एक्सचेंजों को कागजी प्रमाणपत्रों के प्रसंस्करण के कठिन कार्य से राहत देने के लिए इलेक्ट्रॉनिक सिस्टम विकसित किए जा रहे थे।

## हाइलाइट्स

2000 में क्लियरस्ट्रीम इंटरनेशनल एसए को अपना नाम बदलने से पहले क्लियरस्ट्रीम इंटरनेशनल को ड्यूश बोर्स क्लियरिंग एजी के रूप में जाना जाता था।

