---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: स्वच्छ मूल्य
description: स्वच्छ मूल्य एक कूपन बांड की कीमत है जिसमें बांड के लिए कूपन भुगतानों के बीच कोई अर्जित ब्याज शामिल नहीं है।
---

# स्वच्छ मूल्य
## स्वच्छ मूल्य क्या है?

स्वच्छ मूल्य एक कूपन बांड की कीमत है जिसमें [अर्जित ब्याज](/accruedinterest) भुगतान शामिल नहीं है। स्वच्छ मूल्य आमतौर पर वित्तीय समाचार साइटों पर उद्धृत मूल्य होता है। इस कीमत में बांड के लिए अनुसूचित कूपन भुगतानों के बीच अर्जित कोई ब्याज शामिल नहीं है। एक साफ कीमत के विपरीत [गंदी कीमत है](/dirtyprice) ।

## स्वच्छ मूल्य को समझना

बांड के लिए कीमतों को उद्धृत करते समय, वे या तो साफ कीमत या गंदे मूल्य हो सकते हैं। डर्टी कूपन दर के आधार पर अर्जित ब्याज सहित बांड की कीमत को संदर्भित करता है। यदि कोई बांड कूपन भुगतान तिथियों के बीच उद्धरण देता है, तो उस दिन तक अर्जित ब्याज कीमत में परिलक्षित होता है।

संक्षेप में, एक गंदे बांड की कीमत में अर्जित ब्याज शामिल होता है जबकि एक साफ कीमत नहीं होती है। स्वच्छ कीमत अमेरिका में अधिक बार उद्धृत की जाती है जबकि गंदा मूल्य यूरोप में अधिक बार उद्धृत किया जाता है।

बॉन्ड कूपन, या ब्याज भुगतान, आमतौर पर अर्धवार्षिक रूप से भुगतान किए जाते हैं, लेकिन जारीकर्ता के आधार पर आपको वार्षिक, त्रैमासिक या मासिक कूपन का भुगतान करने वाले बांड मिल सकते हैं।

### स्वच्छ कीमतों की गणना

चूंकि बांड पर ब्याज एक स्थिर दर से अर्जित होता है, अर्जित राशि की गणना दैनिक आधार पर की जा सकती है। परिणामस्वरूप, भुगतान, या कूपन भुगतान, तिथि तक गंदा मूल्य प्रतिदिन बदल जाएगा। एक बार भुगतान पूरा हो जाने पर, अर्जित ब्याज शून्य पर रीसेट हो जाता है। इस बिंदु पर, गंदे और साफ मूल्य समान हैं। गंदी कीमत को कभी-कभी मूल्य प्लस उपार्जित कहा जाता है।

बांड को या तो उनके सममूल्य के प्रतिशत के रूप में, या अंकित मूल्य के रूप में, या डॉलर के संदर्भ में उद्धृत किया जाता है। उदाहरण के लिए, यदि किसी बांड को 98 पर उद्धृत किया जाता है, तो यह इंगित करता है कि यह बांड के सममूल्य का 98% है। इसलिए, यदि बांड का सममूल्य $1,000 है, तो बांड की कीमत $980 है। $980 मूल्य बोली बांड की स्वच्छ कीमत है क्योंकि यह बांड पर अर्जित ब्याज को नहीं दर्शाता है। हालांकि बांड को आम तौर पर साफ कीमत के संदर्भ में उद्धृत किया जाता है, निवेशक गंदे मूल्य का भुगतान करते हैं जब तक कि कूपन भुगतान तिथि पर बांड नहीं खरीदा जाता है।

## स्वच्छ मूल्य का उदाहरण

एक उदाहरण के रूप में, मान लें कि Apple Inc. (AAPL) ने $1,000 अंकित मूल्य के साथ एक बांड जारी किया है जबकि $960 प्रकाशित मूल्य है। बांड अर्धवार्षिक भुगतानों में सालाना 4% की ब्याज दर या [कूपन दर का भुगतान करता है।](/coupon-rate) नतीजतन, निवेशकों को बांड रखने के लिए हर छह महीने में 20 डॉलर प्राप्त होंगे।

बांड के लिए साफ कीमत $960 है। हालांकि, बॉन्ड की कीमत निवेशकों को 960 डॉलर और किसी भी अर्जित ब्याज के रूप में उद्धृत की जाएगी। ब्रोकर जमा होने वाले ब्याज के दैनिक प्रति दिन का निर्धारण करता है और उस राशि को स्वच्छ मूल्य में जोड़ता है। पिछले कूपन भुगतान के बाद से कितने दिनों के आधार पर संपूर्ण मूल्य या गंदी कीमत अलग-अलग होगी। पिछले कूपन भुगतान के तुरंत बाद ब्याज जमा होता है।

आइए हमारे Apple उदाहरण का उपयोग करते हुए दो परिदृश्य देखें।

- यदि निवेशक ने $20 के पहले कूपन भुगतान से एक दिन पहले बांड खरीदा है, तो इसका परिणाम उस तिथि तक लगभग $19.90 का अर्जित ब्याज होता है। अर्जित ब्याज में निवेशक का बांड मूल्य $979.90, या $960 प्लस $19.90 होगा।

- यदि निवेशक ने कूपन भुगतान तिथि पर बांड खरीदा है, जिससे ब्याज भुगतान अभी-अभी किया गया था, तो $960 या साफ कीमत, बांड के लिए गंदा मूल्य होगा।

कूपन भुगतान के तुरंत बाद, बांड की कीमत साफ कीमत पर रीसेट हो जाती है जिससे गंदा कीमत और साफ कीमत बराबर होती है। कुछ ही समय बाद, बांड अगले कूपन भुगतान तक फिर से ब्याज अर्जित करना शुरू कर देता है।

## हाइलाइट्स

- डर्टी प्राइस एक बांड की कीमत है जिसमें कूपन भुगतानों के बीच अर्जित ब्याज शामिल होता है।

- स्वच्छ मूल्य कूपन बांड की कीमत है जिसमें कोई अर्जित ब्याज शामिल नहीं है। अर्थात्, इसमें कूपन भुगतानों के बीच अर्जित ब्याज शामिल नहीं है।

- स्वच्छ मूल्य आमतौर पर वित्तीय समाचार साइटों पर उद्धृत मूल्य होता है।

