---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: समाशोधन मूल्य
description: समाशोधन मूल्य एक व्यापारिक सुरक्षा, संपत्ति, या खरीदारों और विक्रेताओं की बोली-पूछने की प्रक्रिया द्वारा निर्धारित संतुलन का मौद्रिक मूल्य है।
---

# समाशोधन मूल्य
क्लियरिंग प्राइस एक ट्रेडेड सिक्योरिटी, एसेट या गुड का संतुलन मौद्रिक मूल्य है। यह कीमत खरीदारों और [विक्रेताओं की बोली-पूछने की प्रक्रिया](/seller) द्वारा, या अधिक व्यापक रूप से, आपूर्ति और मांग बलों की बातचीत द्वारा निर्धारित की जाती है । एक [तरल बाजार](/liquidmarket) में समाशोधन की कीमतें सबसे अधिक स्थिर होती हैं । अतरल बाजारों में, कुछ खरीदारों और विक्रेताओं के साथ, कीमतों को संतुलन तक पहुंचने में अधिक समय लग सकता है।

## समाशोधन मूल्य कैसे काम करता है

किसी भी एक्सचेंज में, विक्रेता सुरक्षा या संपत्ति के लिए उच्चतम संभव मूल्य चाहते हैं, जबकि इसे खरीदने में रुचि रखने वाले निवेशक न्यूनतम [खरीद मूल्य की इच्छा रखते](/purchaseprice) हैं। कुछ बिंदु पर, खरीदारों और विक्रेताओं के बीच एक पारस्परिक रूप से सहमत मूल्य पर पहुंच जाता है। इस बिंदु पर [अर्थशास्त्रियों](/economist) का कहना है कि बाजार "समाप्त" हो गया है और एक लेनदेन हुआ है।

आपूर्ति और मांग प्रतिभूति बाजार में बोली-पूछने की प्रक्रिया के प्रमुख तत्व हैं। किसी सुरक्षा या परिसंपत्ति का समाशोधन मूल्य वह मूल्य होगा जिस पर उसका हाल ही में कारोबार हुआ था। दोनों पक्षों के कई प्रतिभागियों के साथ सक्रिय रूप से कारोबार करने वाले बाजार में, मूल्य की खोज त्वरित हो सकती है, खासकर जब बोली-पूछने वाले उद्धरण इलेक्ट्रॉनिक एक्सचेंज पर रीयल-टाइम में लगातार अपडेट किए जाते हैं। तरल या कम कारोबार वाली प्रतिभूतियों के लिए, जैसे कि [व्यथित ऋण](/distressedsecurities),. स्थिर समाशोधन मूल्य खोजने में अधिक समय लगेगा क्योंकि कम खरीदार और विक्रेता हैं।

## विशेष ध्यान

उत्पादों या सेवाओं के लिए, बाजार-समाशोधन मूल्य भी मुख्य रूप से आपूर्ति और मांग के परस्पर क्रिया द्वारा निर्धारित किया जाता है। अधोमुखी [मांग वक्र](/demand-curve) और ऊपर की ओर झुकी हुई [आपूर्ति वक्र का प्रतिच्छेदन](/supply-curve) उत्पाद या सेवा के लिए संतुलन मूल्य, या समाशोधन मूल्य का प्रतिनिधित्व करता है।

उदाहरण के लिए, एक हाई-एंड स्मार्टफोन लें। यदि निर्माता कीमत बहुत अधिक निर्धारित करता है, तो उसके स्मार्टफ़ोन का अधिशेष विकसित होगा; यदि यह कीमत बहुत कम निर्धारित करता है, तो मांग निर्माता को इन्वेंट्री की कमी छोड़ सकती है। किसी भी मामले में, बाजार में कोई घर्षण नहीं मानते हुए, स्मार्टफोन के लिए समाशोधन मूल्य खोजने के लिए आपूर्ति और मांग के बीच एक समायोजन प्रक्रिया होगी।

### मूल्य स्थिरता

हालांकि, बाजार की बदलती परिस्थितियों के लिए समाशोधन की कीमतें तुरंत प्रतिक्रिया नहीं दे सकती हैं। [मूल्य चिपचिपापन](/price_stickiness) कुछ वस्तुओं की बाजार में बदलाव की तुलना में अधिक धीरे-धीरे समायोजित करने की प्रवृत्ति को संदर्भित करता है, तब भी जब नई गतिशीलता एक अलग इष्टतम मूल्य का सुझाव देती है। इसका एक उत्कृष्ट उदाहरण [वेतन की चिपचिपाहट है](/sticky-wage-theory) : गंभीर मंदी के मामलों को छोड़कर, नियोक्ता आमतौर पर अपने कर्मचारियों के वेतन में कटौती करने की संभावना नहीं रखते हैं।

> **चिपचिपापन** का तात्पर्य बाजार की बदलती परिस्थितियों में भी कुछ कीमतों में उतार-चढ़ाव का विरोध करने की प्रवृत्ति से है। मजदूरी एक चिपचिपा अच्छा का एक प्रसिद्ध उदाहरण है।

>

## बाजार समाशोधन मूल्य का उदाहरण

समाशोधन की कीमतें कैसे निर्धारित की जाती हैं, इसका एक सरल उदाहरण के लिए, XYZ नामक स्टॉक की कल्पना करें, जो एक निश्चित शेयर बाजार पर कारोबार कर रहा है। एक सामान्य दिन पर, [ऑर्डर बुक](/order-book) $ 1 मिलियन के दैनिक लेनदेन की मात्रा की रिपोर्ट करती है, जिसमें शेयर की कीमतें $ 95 और $ 100 के बीच एक संकीर्ण बैंड में कारोबार करती हैं। दूसरे शब्दों में, लगभग 10,000 शेयर हर दिन हाथ बदलते हैं, और बाजार खरीदारों और विक्रेताओं के बीच संतुलन में है।

हालांकि, ये एकमात्र संभावित व्यापार नहीं हैं। कीमतों में तेज गिरावट की प्रत्याशा में कुछ खरीदारों के पास कम कीमतों के लिए खुले ऑर्डर हो सकते हैं। कुछ विक्रेताओं के पास मूल्य वृद्धि की प्रत्याशा में अत्यधिक उच्च कीमतों के लिए खुले आदेश भी होंगे।

इसके बाद, मान लीजिए कि एक अमीर निवेशक बाजार में प्रवेश करता है और खुले बाजार में एक्सवाईजेड स्टॉक पर $ 1 मिलियन खर्च करना चाहता है। कोई उम्मीद कर सकता है कि यह निवेशक 10,000 शेयर खरीद पाएगा, लेकिन सीमित आपूर्ति के कारण ऐसा संभव नहीं है। $ 110, $ 120, या $ 200 की कीमत वाले ऑफ़र खरीदने के लिए आगे बढ़ने से पहले, निवेशक $ 95- $ 100 रेंज में सभी शेयरों को जल्दी से खरीद लेगा। व्यापारिक दिन के अंत तक, एक्सवाईजेड के लिए समाशोधन मूल्य उस समय की तुलना में काफी अधिक हो सकता है जब निवेशक ने बाजार में प्रवेश किया था।

## तल - रेखा

बाजार समाशोधन मूल्य बाजार अर्थशास्त्र में प्रमुख विचारों में से एक है। जब खरीदार न्यूनतम संभव कीमत की तलाश में बाजार में प्रवेश करते हैं, और विक्रेता उच्चतम कीमत की तलाश करते हैं, तो बाजार अंततः एक संतुलन बिंदु पर पहुंच जाता है जहां मांग आपूर्ति के बराबर होती है। यह विचार प्रतिभूति बाजारों के लिए भी महत्वपूर्ण है, जहां एक्सचेंज ऑर्डर बुक पर बोली-पूछने की प्रक्रिया के माध्यम से कीमतों की स्थापना की जाती है।

## हाइलाइट्स

- प्रतिभूति बाजारों में, समाशोधन मूल्य बाजार आदेश पुस्तकों पर बोली-पूछने की प्रक्रिया के माध्यम से प्राप्त किया जाता है।

- एक मुक्त बाजार में, मूल्य की खोज के माध्यम से समाशोधन मूल्य तक पहुँचा जाता है क्योंकि खरीदार और विक्रेता सबसे अधिक लाभकारी मूल्य खोजने का प्रयास करते हैं।

- सूक्ष्मअर्थशास्त्र में, समाशोधन मूल्य उस मूल्य बिंदु को संदर्भित करता है जहां आपूर्ति और मांग संतुलन में हैं। इसे संतुलन कीमत के रूप में भी जाना जाता है।

- कुछ सामानों के लिए, कीमतें धीरे-धीरे बदलती बाजार की गतिशीलता के प्रति प्रतिक्रिया करती हैं। इन्हें **स्टिकी** मूल्य कहा जाता है।

- जबकि तरल बाजारों के जल्दी से संतुलन तक पहुंचने की संभावना है, ऐसे बाजार जो तरल या कम कारोबार वाले हैं, उनमें अस्थिरता या फिसलन का सामना करने की अधिक संभावना है।

## सामान्य प्रश्न

### बाजार समाशोधन मूल्य क्या है?

बाजार समाशोधन मूल्य वह कीमत है जिस पर उपभोक्ताओं द्वारा किसी वस्तु की मांग उस कीमत पर उत्पादित वस्तुओं की संख्या के बराबर होती है। इस कीमत पर, आपूर्ति और मांग बिल्कुल समान हैं: कोई अप्रयुक्त माल बेचने की प्रतीक्षा नहीं कर रहा है, और कोई खरीदार नहीं है जो खरीदने में असमर्थ हैं।

### क्या होता है यदि मूल्य बाजार समाशोधन मूल्य से नीचे गिर जाता है?

यदि कीमत बाजार समाशोधन मूल्य से कम हो जाती है, तो खरीदार सभी उपलब्ध सामान खरीद लेंगे, जिससे बाजार में कमी हो जाएगी। यह कमी कीमतों में वृद्धि का कारण बनती है, जब तक कि वे संतुलन मूल्य तक नहीं पहुंच जाते। इसी तरह, यदि कीमतें बाजार समाशोधन मूल्य से ऊपर उठती हैं, तो आपूर्तिकर्ताओं के पास बिना बिके माल का अधिशेष होगा, जिसे केवल कीमतों को कम करके ही कम किया जा सकता है।

### आप बाजार समाशोधन मूल्य कैसे प्राप्त करते हैं?

बाजार समाशोधन मूल्य [मूल्य खोज के माध्यम से प्राप्त किया जाता है](/pricediscovery) । खरीदार और विक्रेता दोनों अपने हितों के लिए सबसे अधिक लाभकारी मूल्य खोजने का प्रयास करेंगे। आखिरकार, बाजार उस कीमत बिंदु पर संतुलन तक पहुंच जाएगा जहां इच्छुक खरीदारों की संख्या इच्छुक विक्रेताओं की संख्या के बराबर होती है।

### संतुलन मूल्य और बाजार समाशोधन मूल्य कैसे संबंधित हैं?

वाक्यांश "संतुलन मूल्य" अक्सर "बाजार समाशोधन मूल्य" के साथ एक दूसरे के स्थान पर प्रयोग किया जाता है। दोनों उस कीमत को संदर्भित करते हैं जिस पर बिक्री के लिए माल की संख्या उस मात्रा के बराबर होती है जिसे खरीदार खरीदना चाहते हैं। दूसरे शब्दों में, यह वह कीमत है जिस पर बाजार संतुलन में है।

