---
keywords: Business,Business Essentials
title: ग्राहक आधार
description: ग्राहक आधार एक कंपनी का व्यवसाय और राजस्व का प्राथमिक स्रोत है, जिसमें उत्पादों या सेवाओं के लिए भुगतान करने वाले वर्तमान ग्राहक शामिल होते हैं।
---

# ग्राहक आधार
## क्लाइंट बेस क्या है?

एक ग्राहक आधार एक कंपनी का व्यवसाय और राजस्व का प्राथमिक स्रोत है। एक ग्राहक आधार में उत्पादों, या सेवाओं के लिए भुगतान करने वाले वर्तमान [ग्राहक होते हैं।](/customer) उद्योग के प्रकार के आधार पर एक ग्राहक आधार को कई तरह से पहचाना या परिभाषित किया जा सकता है। मौजूदा ग्राहक भी सबसे पहले बेचे जाने वाले नए प्रसाद हो सकते हैं।

## ग्राहक आधार को समझना

नए ग्राहक ढूँढ़ना और मौजूदा ग्राहक आधार को बनाए रखना किसी भी व्यवसाय के लिए एक प्रमुख पहल है, क्योंकि ग्राहकों के बिना, व्यवसाय राजस्व अर्जित नहीं कर सकता है। इस आधार को बढ़ाने के लिए कंपनियां जिन रणनीतियों का उपयोग करती हैं उनमें [नेटवर्किंग](/networking),. [वर्ड-ऑफ-माउथ मार्केटिंग](/word-of-mouth-marketing) और रेफ़रल शामिल हैं, एक विशेषता या विशेषज्ञता का क्षेत्र विकसित करना, मौजूदा ग्राहकों के संपर्क में रहना, ग्राहकों के लिए प्रशंसा दिखाना, और लगातार अपेक्षाओं को पूरा करना या पार करना।

व्यवसाय जो मुख्य रूप से वित्तीय नियोजन जैसी व्यावसायिक सेवाएं प्रदान करते हैं, वे "ग्राहक आधार" शब्द का उपयोग करते हैं, जबकि व्यवसाय जो मुख्य रूप से उत्पाद प्रदान करते हैं, वे " [ग्राहक " शब्द का उपयोग करते हैं](/customer-service) । उदाहरण के लिए, एक वित्तीय योजनाकार के ग्राहक आधार में वे सभी लोग शामिल होंगे जिन्होंने अपना पैसा प्रबंधित करने के लिए साइन अप किया है। एक सीपीए के ग्राहक आधार में वे सभी लोग और व्यवसाय शामिल होंगे जो अपना कर विवरणी तैयार करने के लिए भुगतान करते हैं।

## व्यवसाय अपने ग्राहक आधार तक कैसे पहुंचते हैं

एक मौजूदा ग्राहक आधार एक कंपनी के लिए अधिकांश राजस्व उत्पन्न करने का साधन है और परिणामस्वरूप, प्रबंधन से महत्वपूर्ण मात्रा में ध्यान आकर्षित करता है। एक व्यवसाय जो अपने मौजूदा ग्राहकों की उपेक्षा करते हुए नए ग्राहकों के लिए पूर्वेक्षण में बहुत अधिक समय व्यतीत करता है, अपने ग्राहक आधार को खोने का जोखिम उठाता है।

मौजूदा ग्राहक को खुश रखने की तुलना में नए ग्राहक को लाना कहीं अधिक महंगा है। कंपनी के ग्राहक आधार को बनाए रखने और विकसित करने के लिए यह कहीं अधिक लाभदायक है। हार्वर्ड बिजनेस रिव्यू के एक अध्ययन में, कंसल्टिंग फर्म बैन एंड कंपनी ने पाया कि "ग्राहक प्रतिधारण दरों में 5% की वृद्धि से लाभ 25% से 95% तक बढ़ जाता है।"

एक ग्राहक आधार एक लक्षित संभावना सूची का भी उल्लेख कर सकता है जिसे एक कंपनी आकर्षित करना चाहती है। जैसा कि एक कंपनी किसी उत्पाद या सेवा को बाजार में लाने के लिए शोध, विकास और योजना बनाती है, संभावित ग्राहक आधार का ध्यान आकर्षित करना सर्वोपरि है। नए उत्पाद को लक्षित ग्राहक आधार के लिए एक दर्द बिंदु या आवश्यकता का जवाब देने, मदद करने या हल करने की आवश्यकता है।

एक नए उत्पाद की संभावित सफलता को निर्धारित करने के लिए कंपनियां अपने मौजूदा ग्राहक आधार का उपयोग एक मॉडल के रूप में करती हैं। उदाहरण के लिए, कंपनी के ग्राहक आधार [जनसांख्यिकी](/demographics) जैसे आयु, स्थान, आय या लिंग के डेटा का उपयोग करके, कंपनी प्रत्येक जनसांख्यिकीय के भीतर मौजूदा उत्पादों की सफलता का स्तर निर्धारित कर सकती है। वहां से, कंपनियां नई जनसांख्यिकी को लक्षित कर सकती हैं जिनका नए बाजारों में विस्तार करते समय या नए उत्पाद की पेशकश करते समय समान मेकअप होता है। साथ ही, एक मौजूदा ग्राहक आधार एक फोकस समूह के रूप में कार्य कर सकता है, जिसमें कंपनी किसी नए उत्पाद को बाजार में पेश करने से पहले उसके बारे में बहुमूल्य प्रतिक्रिया प्राप्त कर सकती है।

किसी सेवा या उत्पाद के लिए सफलता की संभावना अक्सर आकार और इच्छित ग्राहक आधार के मेकअप पर आधारित होती है जिसे कंपनी पूर्वेक्षण या लक्षित कर रही है। लक्जरी आइटम, उदाहरण के लिए, ज्यादातर वित्तीय संसाधनों के साथ ग्राहक आधार पर लक्षित होते हैं और उच्च गुणवत्ता वाले उत्पाद या सेवा के लिए प्रीमियम का भुगतान करने की इच्छा रखते हैं। एक उच्च अंत उत्पाद की पेशकश करने वाली कंपनी, जैसे कि एक घड़ी या एक सीमित संस्करण कार, संभावित ग्राहकों तक पहुंचने के लिए अपनी मार्केटिंग पहल को लक्षित कर सकती है जिनके पास ऐतिहासिक खर्च पैटर्न है या उन उत्पादों पर खर्च करने की सबसे अधिक संभावना है।

ग्राहक आधार का विस्तार करने के लिए विज्ञापन और विपणन में टेलीविजन और रेडियो विज्ञापन के साथ-साथ सोशल मीडिया मार्केटिंग अभियान भी शामिल हो सकते हैं। एक ऑटो कंपनी मूवी विज्ञापन में संलग्न हो सकती है, उदाहरण के लिए, रेस-कार फिल्मों के प्रशंसकों को लक्षित करना यदि वह ग्राहक आधार स्पोर्ट्स कार खरीदने की सबसे अधिक संभावना है।

## क्लाइंट बेस का उदाहरण

बैंक ऑफ अमेरिका कॉर्पोरेशन (एनवाईएसई: बीएसी) अमेरिका के सबसे बड़े बैंकों में से एक है और विभिन्न प्रकार के ग्राहकों और जनसांख्यिकी को सेवाएं देता है। इतने आकार की कंपनी के लिए, कोई यह सोच सकता है कि उनके पास लक्षित ग्राहक आधार नहीं है। हालाँकि, बैंक का एक ग्राहक आधार है जिसमें उपभोक्ता और व्यवसाय दोनों शामिल हैं।

बैंक की वेबसाइट के अनुसार, इसके ग्राहक आधार में शामिल हैं:

- उपभोक्ता या खुदरा ग्राहक

- छोटे व्यवसाय जिन्हें ऋण और व्यवसाय क्रेडिट कार्ड की आवश्यकता होती है

- मेरिल वेल्थ मैनेजमेंट के जरिए वेल्थ मैनेजमेंट

- कॉर्पोरेट या वाणिज्यिक बैंकिंग, जो बड़ी कंपनियों के लिए है जहां वे निवेश और नकद प्रबंधन सेवाएं प्रदान करते हैं।

उपरोक्त सभी प्रकार के ग्राहक बैंक के लिए ग्राहक आधार बनाते हैं। प्रत्येक विभाग के पास अपने मौजूदा ग्राहक आधार को बनाए रखने और अपने वर्तमान ग्राहकों के व्यवहार, वित्तीय स्थिति, लक्ष्यों और जरूरतों के आधार पर नए ग्राहकों को लक्षित करने के लिए एक अलग रणनीति हो सकती है।

## हाइलाइट्स

- अपने ग्राहक आधार को विकसित करना, बनाए रखना और उसका विस्तार करना एक प्रमुख व्यावसायिक लक्ष्य है।

- व्यवसाय या उत्पाद के प्रकार के आधार पर ग्राहक आधार को सामान्यीकृत या लक्षित किया जा सकता है।

- एक ग्राहक आधार ग्राहकों का एक फर्म का मुख्य समूह है जो राजस्व और मुनाफा चलाता है।

