---
keywords: Business
title: ग्राहक का सामना करना
description: क्लाइंट फेसिंग एक व्यवसाय और उसके ग्राहकों के बीच सीधे संपर्क और बातचीत के बिंदु को संदर्भित करता है।
---

# ग्राहक का सामना करना
## क्लाइंट को क्या करना पड़ रहा है?

क्लाइंट-फेसिंग भूमिका वह होती है जिसमें ग्राहक के साथ सीधे संपर्क या संचार होता है, कभी-कभी व्यक्तिगत रूप से। क्लाइंट-फेसिंग फ़ंक्शंस महत्वपूर्ण हैं और क्लाइंट की ज़रूरतों को समझने के लिए या कंप्यूटर या स्वचालित सॉफ़्टवेयर की समस्याओं को हल करने के लिए उपयोग किए जाते हैं, जिन्हें करने में बहुत अधिक कठिनाई होती है।

क्लाइंट-फेसिंग पोजीशन को कभी-कभी [फ्रंट ऑफिस के रूप में संदर्भित किया जाता है](/frontoffice),. जिसे [बैक ऑफिस की](/backoffice) भूमिकाओं से अलग किया जा सकता है।

## क्लाइंट फेसिंग को समझना

[खुदरा बिक्री](/retail-sales),. व्यवसाय दोहराने और खर्च करने की गतिविधि पर पर्याप्त प्रभाव पड़ सकता है । एक ग्राहक जो मानता है कि उनकी बात सुनी गई है, सोचते हैं कि उनकी जरूरतों को पूरा किया गया है, और उन्हें लगता है कि उन्हें उपयोगी सलाह मिली है, अगर उनकी खरीद के आकार और दायरे में वृद्धि नहीं हुई है, तो वे फिर से व्यवसाय का उपयोग करने के इच्छुक हो सकते हैं।

ग्राहकों के साथ उनकी बातचीत के प्रभाव को देखते हुए कंपनियां ग्राहक-सामना करने वाली भूमिकाओं को भरने के लिए कर्मचारियों को चुनने में विशेष प्रयास कर सकती हैं। एक खुदरा स्थान या एक रेस्तरां में एक असंतोषजनक अनुभव एक उपभोक्ता को बेहतर सेवा प्राप्त करने की उम्मीद में भविष्य में प्रतिद्वंद्वी प्रतिष्ठान का दौरा करने के लिए मजबूर कर सकता है।

> कई कंपनियां तकनीकी प्रगति के रूप में क्लाइंट-फेसिंग कार्यों को स्वचालित या आउटसोर्स करने का प्रयास करती हैं, पैसे और समय बचाने के लिए मानव संपर्क और व्यक्तिगत स्पर्श का त्याग करती हैं।

>

उद्योग और भूमिका के आधार पर, किसी कंपनी के ग्राहक-सामना करने वाले कर्मचारी सबसे अधिक वेतन पाने वाले या सबसे कम वेतन पाने वाले कर्मचारियों में से कुछ हो सकते हैं। अच्छी तरह से पारिश्रमिक वाले क्लाइंट-फेसिंग पेशेवरों के उदाहरणों में [स्टॉकब्रोक](/stockbroker) [आरएस](/stockbroker) या बैंकर शामिल हैं। दूसरी ओर, रिसेप्शनिस्ट जैसी नौकरियों में बहुत कम वेतन मिलता है।

## क्लाइंट-फेसिंग भूमिकाओं के प्रकार

ग्राहक सेवा प्रतिनिधि, कैशियर, होटल रिसेप्शनिस्ट, और सेल्स फ्लोर स्टाफ सभी को क्लाइंट-फेसिंग पोजीशन माना जा सकता है, क्योंकि क्लाइंट के साथ उनकी आमने-सामने की बातचीत होती है। [रीयलटर्स , बीमा एजेंट और इवेंट प्लानर्स](/realtor) जैसे पेशेवरों की भी उनकी भूमिकाओं की प्रकृति के आधार पर क्लाइंट-फेसिंग कर्तव्य होते हैं।

रीयलटर्स, उदाहरण के लिए, संभावित [घर](/home) खरीदारों को अलग-अलग संपत्तियों को देखने के लिए बाहर ले जाते हैं जो उन्हें अपील कर सकते हैं और आवास की विशेषताओं, घर के कुछ हिस्सों को नवीनीकरण की आवश्यकता होती है, और पड़ोस और समुदाय के पहलुओं को दिखा सकते हैं। इस बीच, एक [बीमा एजेंट](/independent-agent) अपने कार्यालय में एक ग्राहक के साथ उन नीतियों के प्रकारों के बारे में चर्चा कर सकता है जो उनके लक्ष्यों और कवरेज की जरूरतों के लिए सबसे उपयुक्त हो सकती हैं।

[वित्तीय योजनाकार](/financialplanner) के रूप में कार्य करना भी शामिल हो सकता है । ये पेशेवर अक्सर अपने ग्राहक के लक्ष्यों और निवेश की जरूरतों पर चर्चा करने में काफी समय लगाते हैं। दोनों पक्ष इस बातचीत का उपयोग यह तय करने के लिए करते हैं कि जरूरतों को कैसे पूरा किया जा सकता है।

## विशेष ध्यान

### सामाजिक मीडिया

ग्राहकों के साथ सीधे संवाद करने और बातचीत करने के लिए सोशल मीडिया के लगातार बढ़ते उपयोग के साथ क्लाइंट-फेसिंग भूमिकाएं बदल रही हैं। उपभोक्ताओं के लिए किसी व्यवसाय पर निर्देशित टिप्पणियां जारी करके अपनी नाराजगी और प्रशंसा व्यक्त करना असामान्य नहीं है।

जिस कर्मचारी की भूमिका सोशल मीडिया पर इस तरह की टिप्पणियों का जवाब देने की होती है, उसका तुलनात्मक प्रभाव उस व्यक्ति के समान हो सकता है जो किसी स्टोर पर ग्राहकों का अभिवादन करता है। न केवल ग्राहक को संदेश प्राप्त होगा, बल्कि सार्वजनिक रूप से कोई भी व्यक्ति जो बातचीत पर ध्यान दे रहा है, वह भी कंपनी की प्रतिक्रिया का न्याय कर सकता है और उसके अनुसार प्रतिक्रिया दे सकता है।

### वित्तीय सेवाओं में ग्राहक का सामना

वित्तीय फर्मों में, जैसे कि बैंक, दलाल, या [वित्तीय सलाहकार](/financial-advisor) कंपनियां, तथाकथित फ्रंट ऑफिस कर्मचारी आमतौर पर ग्राहकों के साथ सबसे सीधा संपर्क रखते हैं। वित्तीय सेवा उद्योग में, फ्रंट-ऑफिस कर्मचारी आम तौर पर वे विशेषज्ञ होते हैं जो कंपनी के लिए प्रत्यक्ष ग्राहक सेवाएं प्रदान करके राजस्व उत्पन्न करते हैं, जैसे [धन प्रबंधन](/wealthmanagement) ।

## हाइलाइट्स

- क्लाइंट-फेसिंग भूमिकाओं में रिटेल डोर ग्रीटर्स से लेकर पर्सनल फाइनेंशियल प्लानर्स और रियल्टर्स तक सब कुछ शामिल है।

- इन भूमिकाओं में व्यक्ति ग्राहकों को सलाह देते हैं और कंपनियों के लिए समस्याओं को हल करने में मदद करते हैं।

- क्लाइंट फेसिंग आम तौर पर नौकरी की गतिविधियों को संदर्भित करता है जिसमें क्लाइंट या ग्राहक के साथ सीधे संपर्क या संपर्क शामिल होता है।

