---
keywords: Investing,Sustainable Investing,Socially Responsible Investing
title: जलवायु वित्त
description: जलवायु परिवर्तन के लिए अंतरराष्ट्रीय प्रतिक्रियाओं को सुविधाजनक बनाने में वित्त की भूमिका से संबंधित जलवायु वित्त एक व्यापक शब्द है।
---

# जलवायु वित्त
## जलवायु वित्त क्या है?

जलवायु वित्त शब्द के व्यापक और संकीर्ण दोनों उपयोग हैं। अपने व्यापक अर्थ में, यह एक ऐसे उद्यम को संदर्भित करता है जो पर्यावरणीय स्थिरता के कारण को आगे बढ़ाने के लिए वित्तीय संस्थानों या प्रौद्योगिकियों का उपयोग करता है, जैसे कि नए सौर पैनल या अन्य [नवीकरणीय ऊर्जा स्रोतों को विकसित या तैनात करना](/renewable_resource) ।

[2016 के पेरिस](/paris-agreementcop21) समझौते जैसे अंतर्राष्ट्रीय समझौतों के पालन में विकसित से विकासशील देशों को पूंजी के हस्तांतरण से है ।

## जलवायु वित्त को समझना

जलवायु परिवर्तन विश्व की जलवायु में पैटर्न की [दीर्घकालिक](/longterm) [प्रगति है।](/longterm) ये परिवर्तन आमतौर पर मानव गतिविधियों से संबंधित होते हैं जैसे जीवाश्म ईंधन जैसे कुछ [गैर-नवीकरणीय संसाधनों का उपयोग।](/nonrenewableresource) एक बार जलाने के बाद, ये ऊर्जा स्रोत वातावरण में ग्रीनहाउस गैसों को छोड़ कर पृथ्वी के तापमान को बढ़ाने में मदद करते हैं। जलवायु वित्त व्यक्तियों और राष्ट्रों के लिए जलवायु परिवर्तन से लड़ने में मदद करने का एक तरीका है।

सबसे सामान्य अर्थों में, जलवायु वित्त का अर्थ जलवायु परिवर्तन से निपटने के लिए उपयोग किए जाने वाले किसी भी प्रकार के [वित्त](/financing) [पोषण से है।](/financing) वित्त पोषण आम तौर पर नगरपालिका, राष्ट्रीय या अंतरराष्ट्रीय स्तर पर होता है और विभिन्न स्रोतों से आता है-सार्वजनिक और निजी दोनों।

> ### $100 अरब

ओईसीडी के अनुसार, कुल मिलाकर, विकसित देशों द्वारा 2023 तक जलवायु वित्तपोषण पहल में 100 बिलियन डॉलर का योगदान करने की उम्मीद है।

>

जलवायु वित्त का विषय अंतरराष्ट्रीय महत्व में बढ़ रहा है, क्योंकि देश और कंपनियां जलवायु परिवर्तन से जुड़े [जोखिमों](/risk) और अवसरों के बारे में तेजी से जागरूक हो रही हैं। उदाहरण के लिए, संयुक्त राष्ट्र पर्यावरण कार्यक्रम (यूएनईपी) ने सितंबर 2019 में बताया कि 2010 और 2019 के बीच, अक्षय ऊर्जा प्रौद्योगिकियों में वैश्विक निवेश 2.5 ट्रिलियन डॉलर से अधिक हो गया, जो अक्षय स्रोतों से जुड़ी वैश्विक ऊर्जा क्षमता को लगभग चौगुना कर देता है।

## जलवायु वित्त में योगदानकर्ता

विभिन्न [वित्तीय संस्थानों](/financialinstitution) और प्रौद्योगिकियों ने वैश्विक ऊर्जा बुनियादी ढांचे में इस बदलाव को सुविधाजनक बनाने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई है। इस प्रक्रिया में वित्त कैसे भूमिका निभाता है, इसके उदाहरणों में शामिल हैं:

- [बैंकों](/bank) और अन्य बिचौलियों को विदेशों में पूंजी हस्तांतरित करने के लिए।

- ऊर्जा वस्तुओं की कीमत के लिए वित्तीय बाजार।

- ऊर्जा कीमतों से संबंधित जोखिमों को [हेज और एक्सचेंज करने के लिए](/hedge) [डेरिवेटिव](/derivative) बाजार ।

- अक्षय ऊर्जा कंपनियों में निवेश की सुविधा के लिए [स्टॉक एक्सचेंज](/stockmarket) और निवेश वाहन।

जलवायु वित्त में इन सभी गतिविधियों को शामिल किया गया है, जो आने वाले वर्षों में और भी तेज होने की संभावना है।

जैसा कि ऊपर उल्लेख किया गया है, इस शब्द का एक अधिक संकीर्ण अर्थ भी है। इस अर्थ में, यह इस सवाल से संबंधित है कि विकसित देशों को ऊर्जा स्रोतों और बेहतर पर्यावरणीय पदचिह्नों के साथ अन्य प्रौद्योगिकियों की ओर अपने संक्रमण में विकासशील देशों का समर्थन कैसे करना चाहिए। ये चर्चाएँ अक्सर विवादास्पद होती हैं और नैतिक रूप से अस्पष्ट प्रश्नों का एक समूह उठाती हैं।

## जलवायु वित्त का उदाहरण

आइए एक उदाहरण देखें कि वास्तविक दुनिया में जलवायु वित्त कैसे काम करता है। उत्तरी अमेरिका और यूरोप जैसे विकसित देशों की एक आम मांग यह है कि विकासशील देशों, जैसे कि एशिया या उप-सहारा अफ्रीका में, नए कोयले से चलने वाले बिजली संयंत्रों पर भरोसा करने से बचना चाहिए। दूसरी ओर, ये विकासशील देश अक्सर यह तर्क देते हैं कि यह मांग पाखंडी है क्योंकि विकसित देश [औद्योगीकरण की अपनी अवधि के दौरान कोयले और अन्य सस्ते जीवाश्म ईंधन का दोहन करने में सक्षम थे](/industrialization) ।

इस कारण से, कई लोग मानते हैं कि विकसित देशों का नैतिक दायित्व है कि वे विकासशील देशों को पवन, सौर और पनबिजली जैसे अधिक पर्यावरण के अनुकूल ऊर्जा स्रोतों में निवेश करने में मदद करें।

> ### $11 बिलियन प्रति वर्ष

> राष्ट्रीय संसाधन रक्षा परिषद के अनुसार, अमेरिका को 2024 तक जलवायु वित्त उपायों में $ 11.4 बिलियन का निवेश करने की उम्मीद है।

>

## विशेष ध्यान

जब कोई विकासशील देश की सटीक परिभाषा खोजने का प्रयास करता है और कार्बन उत्सर्जन के लिए प्रत्येक देश की कितनी जिम्मेदारी है, यह निर्धारित करने के लिए जलवायु परिवर्तन के बारे में बहस तेजी से कठिन हो जाती है।

क्या संयुक्त राज्य अमेरिका को चीन को [सब्सिडी प्रदान करनी चाहिए](/subsidy),. उदाहरण के लिए, इस तथ्य के कारण कि उसकी [प्रति व्यक्ति आय](/income-per-capita) अभी भी संयुक्त राज्य अमेरिका की तुलना में बहुत कम है? हाल के वर्षों में चीन के तेजी से विकास का हवाला देते हुए, कई अमेरिकियों द्वारा इसे राजनीतिक रूप से अस्वीकार्य मानने की संभावना है।

जलवायु वित्त के बारे में राजनीतिक चर्चा इस सवाल पर भी विवादास्पद साबित हो सकती है कि जलवायु वित्त कार्यक्रमों के तहत किस निवेश को वित्त पोषण के लिए योग्य माना जाना चाहिए। उदाहरण के लिए, कुछ लोग तर्क देंगे कि बाल शिक्षा को धन प्राप्त करना चाहिए, इस आधार पर कि यह जनसंख्या वृद्धि को कम करेगा और इसलिए उत्सर्जन को रोकने में मदद करेगा। हालांकि, अन्य लोग जलवायु परिवर्तन के साथ अधिक प्रत्यक्ष और [निकट-अवधि के सहयोग वाली](/nearterm) परियोजनाओं के लिए जलवायु वित्त पहल को प्रतिबंधित करना चाह सकते हैं।

## हाइलाइट्स

- जलवायु वित्त एक व्यापक शब्द है जो या तो जलवायु परिवर्तन को दूर करने के प्रयासों को सुविधाजनक बनाने में वित्त की भूमिका या अमीर देशों द्वारा गरीब लोगों के प्रति दायित्वों को संदर्भित कर सकता है।

- कई लोगों का तर्क है कि विकसित अर्थव्यवस्थाओं को ऐसे अन्य निवेशों के साथ-साथ विकासशील देशों द्वारा पर्यावरण के अनुकूल ऊर्जा स्रोतों को अपनाने के लिए सब्सिडी देनी चाहिए।

- ओईसीडी के अनुसार, 2023 तक, विकसित देशों ने जलवायु वित्त पहलों पर 100 अरब डॉलर तक खर्च किए होंगे।

- जलवायु वित्त के बारे में चर्चा महत्व में बढ़ रही है, क्योंकि दुनिया जलवायु परिवर्तन के दृश्य और गंभीर प्रभावों से जूझ रही है।

- जलवायु वित्त का उपयोग नवीकरणीय ऊर्जा अवसंरचना, टिकाऊ कृषि, या जलवायु परिवर्तन के लिए अन्य अनुकूलन में निवेश और विकास को प्रोत्साहित करने के लिए किया जाता है।

## सामान्य प्रश्न

### मिश्रित वित्त का उपयोग जलवायु मुद्दों के लिए कैसे किया जाता है?

मिश्रित वित्त एक वित्त पोषण रणनीति है जो सार्वजनिक और निजी दोनों अभिनेताओं से निवेश आकर्षित करने का प्रयास करती है। इसका उपयोग अक्सर विकास परियोजनाओं का समर्थन करने के लिए वाणिज्यिक पूंजी को आकर्षित करने के लिए किया जाता है, जिससे इन परियोजनाओं के लिए धन में वृद्धि होती है और निवेशकों को लाभदायक रिटर्न मिलता है। विश्व आर्थिक मंच के अनुसार, मिश्रित वित्त का उपयोग जलवायु परिवर्तन से निपटने के लिए भी किया जा सकता है। यह मॉडल निजी निवेशकों से शमन परियोजनाओं का समर्थन करने के लिए धन आकर्षित कर सकता है जब अकेले सार्वजनिक धन पर्याप्त नहीं होता है।

### यूरोपीय संघ जलवायु वित्त में कितना योगदान देता है?

यूरोपीय आयोग के अनुसार, यूरोपीय संघ और उसके सदस्य देशों ने 2019 में विकासशील देशों को सार्वजनिक जलवायु वित्तपोषण में संयुक्त रूप से 23.2 बिलियन यूरो का योगदान दिया। इस आंकड़े में यूनाइटेड किंगडम शामिल है, जिसने 2020 में यूरोपीय संघ को छोड़ दिया। जलवायु वित्त में ब्रिटिश योगदान को छोड़कर, यूरोपीय संघ ने 2019 में 21.9 बिलियन यूरो का योगदान दिया।

### जलवायु परिवर्तन वित्त को कैसे प्रभावित करता है?

क्योंकि जलवायु परिवर्तन के आर्थिक प्रभावों की भविष्यवाणी करना मुश्किल है, जलवायु परिवर्तन से पूंजी बाजार में अनिश्चितताओं के बढ़ने की संभावना है। उदाहरण के लिए, जंगल की आग, बाढ़ और सूखे के बढ़ते जोखिम बीमाकर्ताओं और निवेशकों के लिए संभावित नुकसान को बढ़ाएंगे। इन अनिश्चितताओं के परिणामस्वरूप वित्तीय क्षेत्र के लिए लंबी अवधि की लागत अधिक होने की संभावना है।

