---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: उत्कर्ष
description: एक चरमोत्कर्ष एक बैल, या भालू, बाजार चक्र के अंत में होता है और यह बढ़े हुए व्यापारिक मात्रा और तेज मूल्य आंदोलनों की विशेषता है।
---

# उत्कर्ष
## क्लाइमेक्स क्या है?

[बैल](/bullmarket) या [भालू बाजार चक्र](/bearmarket) के अंत में होता है और यह बढ़े हुए व्यापारिक मात्रा और तेज मूल्य आंदोलनों की विशेषता है। चरमोत्कर्ष आमतौर पर चरम भावना रीडिंग से पहले होते हैं, या तो बाजार की चोटियों पर अत्यधिक उत्साह, या बाजार के नीचे से अत्यधिक निराशावाद।

## क्लाइमेक्स को समझना

चरमोत्कर्ष अक्सर बैल या भालू चक्र के अंत में होता है। निवेशक बाजारों में निहित जोखिमों के प्रति आत्मसंतुष्ट हो जाते हैं और दृढ़ता से विश्वास करते हैं कि वर्तमान में जो चलन है वह निकट अवधि में विपरीत दिशा में नहीं जा रहा है। छोटी अवधि के चरमोत्कर्ष नई घोषणाओं या विकास का परिणाम हो सकते हैं जो मूल्य को नए स्तरों पर धकेलते हैं।

अनिवार्य रूप से, चरमोत्कर्ष आपूर्ति और मांग कारकों का परिणाम है। वे निवेशकों की आखिरी भीड़ से होते हैं जो बढ़ते बाजार में खरीदते हैं या गिरते बाजार में बेचते हैं। दोनों स्थितियों में, एक चरमोत्कर्ष आमतौर पर एक मजबूत तेजी या मंदी के बाजार के रुझान के अंत का संकेत देता है।

## क्लाइमेक्स ख़रीदना

एक [बैल बाजार के अंत के स्पष्ट संकेतों में](/bullmarket) से एक खरीद चरमोत्कर्ष है, जिसके दौरान मात्रा चरम स्तर तक बढ़ जाती है और तेजी से उत्साह शेयरों, बाजार सूचकांकों या वस्तुओं के मीडिया कवरेज में प्रवेश करता है। खरीदारी के चरमोत्कर्ष की प्रमुख विशेषता मांग की थकावट है क्योंकि अंतिम खरीदार बाजार में प्रवेश करते हैं। खरीदारी का अंतिम उछाल आम तौर पर कीमतों में वृद्धि की ओर जाता है, जो दिनों, हफ्तों या महीनों तक रह सकता है। जैसे-जैसे मांग घटती है, खरीदार अधिक कीमतों का भुगतान करने के लिए कम इच्छुक होते हैं। लाभ लेने वाले और नए विक्रेताओं के एक तेज उलटफेर की शुरुआत से पहले कीमतों में ठहराव की एक संक्षिप्त अवधि हो सकती है।

[तकनीकी बुलबुले](/tech_bubble) का अंत खरीदारी के चरमोत्कर्ष का एक प्रमुख उदाहरण है। नवंबर 1999 से शुरू होकर, [NASDAQ कंपोजिट](/nasdaq) ने फरवरी 2000 में अपने खरीद चरमोत्कर्ष 7,275.17 के अपने रास्ते पर 39% की वृद्धि की। इस समय सीमा के दौरान, सूचकांक में नई अर्थव्यवस्था पर उत्साह के आधार पर लगातार वृद्धि हुई मात्रा देखी गई। सितंबर 2002 में समाप्त होने वाले निम्नलिखित महीनों में, सूचकांक में 76% की गिरावट आई।

## क्लाइमेक्स बेचना

बिक्री के चरमोत्कर्ष की शुरुआत अक्सर बाजार के बिक्री पक्ष पर लगातार बढ़ती मात्रा से संकेतित होती है क्योंकि बढ़ती निराशावाद [डाउनट्रेंड को तेज करता है](/downtrend) । जैसे-जैसे बिक्री का चरमोत्कर्ष निकट आता है, अंतिम खरीदार अंततः आत्मसमर्पण कर देते हैं, जिससे शेयरों में तेजी से गिरावट आती है। एक बार जब बाजार का आपूर्ति पक्ष समाप्त हो जाता है, तो समर्थन स्तरों पर मांग लाभ लेने वाले और नए खरीदारों के संयोजन से पहले एक तेज उलटफेर की शुरुआत से पहले कीमत के स्तर को बंद कर सकती है।

2016 की शुरुआत में तेल की कीमतों में उछाल एक बिक्री चरमोत्कर्ष का एक उदाहरण है। जून 2014 में उच्च स्तर बनाने के बाद, 17 महीनों के लिए तेल की कीमतों में लगातार गिरावट आई, जनवरी 2016 में एक बिक्री चरमोत्कर्ष तक पहुंच गया। 20 जनवरी, 2016 को इसकी बिक्री चरमोत्कर्ष $ 26.68 प्रति बैरल के निचले स्तर पर पहुंचने के बाद, तेल की कीमतों में 80% की वृद्धि हुई। चार महीने बाद।

## हाइलाइट्स

- अनिवार्य रूप से, चरमोत्कर्ष आपूर्ति और मांग कारकों में एक संकल्प का परिणाम है।

- एक चरमोत्कर्ष एक बैल या भालू बाजार चक्र के अंत में होता है और इसकी विशेषता बढ़ी हुई व्यापारिक मात्रा और तेज मूल्य आंदोलनों से होती है।

- चरमोत्कर्ष आमतौर पर चरम भावना रीडिंग से पहले होते हैं, या तो बाजार की चोटियों पर अत्यधिक उत्साह, या बाजार के निचले हिस्से में अत्यधिक निराशावाद।

