---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: क्लियोमेट्रिक्स
description: क्लियोमेट्रिक्स मात्रात्मक विधियों के अनुप्रयोग के माध्यम से इतिहास का विश्लेषण करने की एक विधि है।
---

# क्लियोमेट्रिक्स
## क्लियोमेट्रिक्स क्या है?

क्लियोमेट्रिक्स ऐतिहासिक प्रवृत्तियों और घटनाओं के लिए औपचारिक आर्थिक मॉडल और [अर्थमितीय](/econometrics) विश्लेषण लागू करने की एक विधि है। क्लियोमेट्रिक्स ने आर्थिक इतिहास के अध्ययन में क्रांति ला दी और आर्थिक इतिहास के पूर्व तरीकों के विपरीत खड़ा हो गया, जो गुणात्मक, व्याख्यात्मक और कथा विधियों पर भरोसा करते हैं। क्लियोमेट्रिक्स 1950 और 60 के दशक में विकसित होना शुरू हुआ और क्लियोमेट्रिक सोसाइटी की स्थापना 1983 में हुई। 1993 में, डगलस नॉर्थ और रॉबर्ट फोगेल ने क्लियोमेट्रिक्स में अपने अग्रणी काम के लिए अर्थशास्त्र में नोबेल पुरस्कार साझा किया।

क्लियोमेट्रिक्स को अर्थमितीय इतिहास और नया आर्थिक इतिहास भी कहा जाता है।

## क्लियोमेट्रिक्स को समझना

क्लियोमेट्रिक्स आर्थिक अध्ययन का एक क्षेत्र है जो आर्थिक सिद्धांतों को मॉडल करने के लिए ऐतिहासिक डेटा का उपयोग करने का प्रयास करता है। मॉडलिंग और आंकड़ों के साथ अतीत में अंतर्दृष्टि प्राप्त करने के लिए क्लियोमेट्रिक्स आर्थिक सिद्धांत और अर्थमिति का उपयोग करता है। विश्लेषण में उपयोग किए गए डेटा में जनसंख्या और व्यवहार के रुझान, जैसे कि जनगणना डेटा के बारे में मैक्रो-स्तरीय डेटा के बड़े पूल शामिल हैं। क्लियोमेट्रिक्स क्लियोडायनामिक्स से संबंधित है, जो अर्थशास्त्र से परे अन्य क्षेत्रों में ऐतिहासिक डेटा सेट के लिए आधुनिक गणितीय और सांख्यिकीय मॉडल का सामान्य अनुप्रयोग है।

शैक्षणिक पत्रिकाएं जो क्लियोमेट्रिक्स से संबंधित हैं, वे हैं **आर्थिक** **इतिहास की समीक्षा, क्लियोमेट्रिका,** और **आर्थिक इतिहास में अन्वेषण**। लेख विषयों के उदाहरणों में संयुक्त राज्य अमेरिका और यूनाइटेड किंगडम में उन्नीसवीं शताब्दी की श्रम उत्पादकता, औद्योगिक क्रांति के दौरान क्रेडिट राशनिंग और भीड़, और इतालवी इतिहास में जनसंख्या और वास्तविक मजदूरी के बीच संबंध शामिल हैं।

आर्थिक इतिहास के पूर्व दृष्टिकोण इतिहासकारों से परिचित गुणात्मक और कथात्मक तरीकों पर भरोसा करते थे और ऐतिहासिक जांच के आर्थिक पहलुओं की व्याख्या एक निश्चित समय अवधि या सेटिंग की विशेष या अद्वितीय ऐतिहासिक स्थितियों पर आकस्मिक के रूप में करते थे। हालांकि, 20वीं शताब्दी के पूर्वार्द्ध के दौरान, अर्थशास्त्र का अभ्यास काफी हद तक [नवशास्त्रीय गणितीय मॉडल के विकास और व्यापक रूप से अपनाने](/neoclassical),. अर्थमितीय सांख्यिकीय विश्लेषण, राष्ट्रीय खातों जैसे बड़े आर्थिक डेटासेट के संग्रह और उपयोग से बदल गया था, और इन उपकरणों के व्यावहारिक अनुप्रयोग का एहसास करने के लिए कंप्यूटिंग प्रौद्योगिकी। क्लियोमेट्रिक्स इन चार स्तंभों पर आधारित आर्थिक इतिहास के क्षेत्र में इस परिवर्तन का तार्किक विस्तार है।

### नियोक्लासिकल मॉडलिंग

20वीं शताब्दी के दौरान विकसित किए गए आर्थिक मॉडल आम तौर पर आर्थिक व्यवहार के सार्वभौमिक कानूनों का वर्णन करने की कोशिश करते हैं, जो तर्कसंगत लोगों के बारे में कुछ मान्यताओं के आधार पर काम करने की उम्मीद की जा सकती है, जो कि उनके सामने प्रस्तुत सीमित विकल्प और सीमित विकल्प हैं। जब तक मानव तर्कसंगतता केवल एक हालिया विकास नहीं है, प्रारंभिक क्लियोमेट्रिक्स ने तर्क दिया, तब तक उस पर आधारित आर्थिक सिद्धांत न केवल वर्तमान आर्थिक घटनाओं पर लागू होना चाहिए, बल्कि 100 या 1,000 साल पहले की आर्थिक घटनाओं पर भी लागू होना चाहिए।

### अर्थमिति

आर्थिक परिकल्पनाओं का परीक्षण करने के लिए, अर्थशास्त्री औपचारिक आर्थिक मॉडल को मापने योग्य आर्थिक डेटा को शामिल करने के लिए अनुकूलित करते हैं और जांच करते हैं कि इन डेटा सेटों के बीच देखने योग्य सांख्यिकीय संबंध सैद्धांतिक मॉडल के प्रभाव से सहमत हैं या नहीं। आर्थिक इतिहास के लिए, क्लियोमीट्रिशियन तर्क देते हैं, इसका मतलब यह है कि औद्योगिक क्रांति जैसी ऐतिहासिक घटनाओं की प्रतिस्पर्धी व्याख्याओं को अब केवल एक इतिहासकार या कोई अन्य ऐतिहासिक रिकॉर्ड की व्याख्या करने के तरीके के बारे में राय के मतभेदों पर विचार करने की आवश्यकता नहीं है, बल्कि इसके बजाय उनका कड़ाई से परीक्षण किया जा सकता है। और गलत ऐतिहासिक सिद्धांतों को खत्म करने की तुलना में।

### ऐतिहासिक आंकड़ा

क्लियोमेट्रिक्स कीमतों, माल की मात्रा, आय और अन्य प्रासंगिक आर्थिक चर के बारे में ऐतिहासिक जानकारी के बड़े डेटा सेट के उपयोग पर जोर देते हैं। इन डेटा सेटों का विशाल संग्रह पहले से ही व्यापारिक रिकॉर्ड के रूप में उपलब्ध था और वर्षों, दशकों, या कुछ मामलों में सदियों से प्रकाशित वित्तीय रिपोर्टें प्रकाशित की गईं, लेकिन उन्हें पिछले आर्थिक इतिहासकारों द्वारा बड़े पैमाने पर नजरअंदाज कर दिया गया था या केवल चुनिंदा रूप से उनके आख्यानों का समर्थन करने के लिए उपयोग किया गया था। कम से कम आंशिक रूप से, यह बड़े मात्रात्मक डेटा सेट को संभालने और सार्थक उपयोग करने के लिए उचित गणितीय और भौतिक उपकरणों की अनुपलब्धता के कारण था।

### कंप्यूटर तकनीक

क्लियोमेट्रिक्स के लिए, पहेली का अंतिम भाग आधुनिक कंप्यूटिंग तकनीक था। कंप्यूटर बड़े डेटा सेट पर बड़ी संख्या में गणितीय कार्यों के प्रसंस्करण को संभव बनाते हैं। उनके बिना, आर्थिक इतिहास के संबंध में आर्थिक सिद्धांत से प्राप्त परिकल्पनाओं के परीक्षण के लिए आवश्यक आंकड़ों और उनके बीच संबंधों की गणना करना असंभव होगा।

## हाइलाइट्स

- क्लियोमेट्रिक्स 20 वीं शताब्दी के मध्य में विकसित हुआ और आर्थिक इतिहास के अध्ययन में क्रांतिकारी बदलाव आया, जो पहले अधिक गुणात्मक तरीकों का प्रभुत्व था।

- आर्थिक इतिहास के पूर्व दृष्टिकोण इतिहासकारों से परिचित गुणात्मक और कथात्मक तरीकों पर भरोसा करते थे।

- क्लियोमेट्रिक्स चार स्तंभों पर खड़ा है: आर्थिक सिद्धांत का गणितीय मॉडलिंग, अर्थमिति, बड़े आर्थिक ऐतिहासिक डेटा सेट, और कई आवश्यक गणनाओं को संभालने के लिए कंप्यूटिंग तकनीक।

- क्लियोमेट्रिक्स आर्थिक इतिहास के अध्ययन के लिए गणितीय अर्थशास्त्र और अर्थमिति का अनुप्रयोग है।

