---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: क्लिक
description: एक क्लिक एट-द-मनी विकल्पों की एक श्रृंखला है, या तो डालता है या कॉल करता है, जहां प्रत्येक लगातार विकल्प सक्रिय हो जाता है जब पिछले एक की समय सीमा समाप्त हो जाती है।
---

# क्लिक
## एक क्लिक्ट क्या है?

एक क्लिक, जिसे "रैचेट विकल्प" भी कहा जाता है, [एट-द-मनी](/atthemoney) (एटीएम) विकल्पों की एक श्रृंखला है, या तो [डालता है](/putoption) या [कॉल करता है , जहां](/calloption) पिछले एक के समाप्त होने पर प्रत्येक क्रमिक [विकल्प सक्रिय हो जाता है।](/option)

## एक क्लिक को समझना

एक क्लिक कैश-सेटल, [विदेशी विकल्प](/exoticoption) प्रकार है जो पूर्व निर्धारित तिथियों पर बसता है और फिर निपटान के समय [अंतर्निहित सुरक्षा](/underlying-security) की कीमत के आधार पर अपनी [स्ट्राइक मूल्य को रीसेट करता है।](/strikeprice) पिछला विकल्प समाप्त होने पर क्लिक के भीतर प्रत्येक नया विकल्प लागू होता है। कुल [प्रीमियम](/option-premium) और सटीक रीसेट तिथियां एक क्लिक्ट का लेन-देन करते समय ज्ञात होती हैं। निवेशक अपना [भुगतान प्राप्त करने का विकल्प चुन सकते हैं](/payout) जब प्रत्येक विकल्प समाप्त हो जाता है या पूरी श्रृंखला समाप्त होने तक प्रतीक्षा करें।

[फॉरवर्ड स्टार्ट विकल्पों](/forward-start-price) की एक श्रृंखला है , जो सभी एक दूसरे से संबंधित हैं। प्रत्येक फॉरवर्ड स्टार्ट विकल्प एक पुट, या कॉल की अग्रिम खरीद का प्रतिनिधित्व करता है, एक एट-द-मनी (एटीएम) स्ट्राइक मूल्य के साथ विकल्प बाद की तारीख में निर्धारित किया जाता है, आमतौर पर जब विकल्प सक्रिय हो जाता है। एक फॉरवर्ड स्टार्ट विकल्प भविष्य में एक निर्दिष्ट तिथि पर सक्रिय हो जाता है। प्रीमियम का भुगतान अग्रिम रूप से किया जाता है, जबकि समाप्ति का समय और अंतर्निहित सुरक्षा उस समय स्थापित की जाती है जब फॉरवर्ड स्टार्ट विकल्प खरीदा जाता है।

यदि पहले निपटान की तारीख में अंतर्निहित सुरक्षा विकल्प के स्ट्राइक मूल्य (कॉल के लिए) से नीचे ट्रेड करती है, तो यह बेकार हो जाती है और निपटान के समय अंतर्निहित सुरक्षा की कीमत पर रीसेट हो जाती है। यदि अगले निपटान के अंत में अंतर्निहित सुरक्षा नई हड़ताल के ऊपर ट्रेड करती है, तो धारक अंतर्निहित सुरक्षा के [बाजार मूल्य](/market-price) और स्ट्राइक मूल्य के बीच अंतर प्राप्त करने का चुनाव कर सकता है। वैकल्पिक रूप से, धारक [परिपक्वता](/maturity) पर सभी भुगतानों का योग प्राप्त करने के लिए इसे सवारी करने दे सकता है ।

एक क्लिक शुरू करने का मुख्य लाभ यह है कि यदि किसी निवेशक को अस्थिरता बढ़ने की उम्मीद है, तो वे अपने मुनाफे को पूर्व निर्धारित स्तरों पर लॉक कर सकते हैं और इस प्रकार अपने समग्र पोर्टफोलियो रिटर्न को अधिकतम कर सकते हैं।

## क्लिक्ट उदाहरण

उदाहरण के लिए, $1,000 की स्ट्राइक के साथ तीन-वर्षीय क्लिक विकल्प पहले वर्ष में बेकार हो जाएगा यदि अंतर्निहित $900 पर बंद हो जाता है। यह मूल्य ($900) तब अगले वर्ष के लिए नया स्ट्राइक मूल्य होगा और यदि निपटान पर अंतर्निहित $1,200 होना चाहिए, तो धारक को एक भुगतान प्राप्त होगा और स्ट्राइक इस नए स्तर पर रीसेट हो जाएगी। उच्च [अस्थिरता](/volatility) निवेशकों को मुनाफा कमाने के लिए बेहतर स्थिति प्रदान करती है।

## एशियाई विकल्पों के समान क्लिक

एक [एशियाई विकल्प](/asianoption) एक विकल्प प्रकार है जहां भुगतान एक निश्चित अवधि में अंतर्निहित परिसंपत्ति की औसत कीमत पर निर्भर करता है, मानक विकल्प [(अमेरिकी](/americanoption) और [यूरोपीय](/europeanoption) ) के विपरीत, जहां अदायगी अंतर्निहित परिसंपत्ति की कीमत पर निर्भर करती है। समय में विशिष्ट बिंदु ( [परिपक्वता](/maturity) )। ये विकल्प खरीदार को हाजिर कीमत के बजाय औसत कीमत पर अंतर्निहित परिसंपत्ति को खरीदने (या बेचने) की अनुमति देते हैं।

क्लिक समय-समय पर विकल्पों के जीवन पर भुगतान निर्धारित करते हैं; इसलिए, एक अर्थ में, वे [औसत](/averageprice) [कीमत के साथ एशियाई विकल्प के रूप में कार्य करते हैं](/averageprice) । बेशक, गणित समान नहीं है, खासकर जब से शून्य के भुगतान हो सकते हैं क्योंकि व्यक्तिगत फॉरवर्ड स्टार्ट विकल्प बेकार हो जाते हैं।

## हाइलाइट्स

- कुल प्रीमियम और सटीक रीसेट तिथियां किसी क्लिक का लेन-देन करते समय ज्ञात होती हैं।

- क्लिक धारक प्रत्येक विकल्प के समाप्त होने पर अपना भुगतान प्राप्त करने का विकल्प चुन सकते हैं या परिपक्वता पर सभी भुगतानों का योग प्राप्त करने के लिए पूरी श्रृंखला के समाप्त होने तक प्रतीक्षा कर सकते हैं।

- एक क्लिक्ट, जिसे "रैचेट विकल्प" भी कहा जाता है, एट-द-मनी (एटीएम) विकल्पों की एक श्रृंखला है, या तो पुट या कॉल करता है, जहां पिछले एक के समाप्त होने पर प्रत्येक क्रमिक विकल्प सक्रिय हो जाता है।

