---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Instruments,Trading Skills
title: संपार्श्विक ऋण दायित्व (सीएलओ)
description: संपार्श्विक ऋण दायित्व (सीएलओ) ऋण के एक पूल द्वारा समर्थित प्रतिभूतियां हैं, आमतौर पर कम क्रेडिट रेटिंग वाले निगमों या निजी इक्विटी फर्मों को ऋण।
---

# संपार्श्विक ऋण दायित्व (सीएलओ)
## एक संपार्श्विक ऋण दायित्व (CLO) क्या है?

एक संपार्श्विक ऋण दायित्व (सीएलओ) ऋण के एक पूल द्वारा समर्थित एक एकल सुरक्षा है। संपत्ति को एक विपणन योग्य सुरक्षा में पूल करने की प्रक्रिया को [प्रतिभूतिकरण कहा जाता है](/securitization) । संपार्श्विक ऋण दायित्वों (सीएलओ) को अक्सर कम क्रेडिट रेटिंग वाले कॉर्पोरेट ऋणों द्वारा समर्थित किया जाता है या निजी इक्विटी फर्मों द्वारा [लीवरेज्ड बायआउट आयोजित करने के लिए ऋण लिया जाता है](/leveragedbuyout) । एक संपार्श्विक ऋण दायित्व एक [संपार्श्विक बंधक दायित्व](/cmo) (सीएमओ) के समान है, सिवाय इसके कि अंतर्निहित ऋण एक अलग प्रकार और चरित्र का है - एक बंधक के बजाय एक कंपनी ऋण।

एक सीएलओ के साथ, निवेशक को अंतर्निहित ऋणों से अनुसूचित ऋण भुगतान प्राप्त होता है, यह मानते हुए कि उधारकर्ता डिफ़ॉल्ट होने की स्थिति में अधिकांश जोखिम उठाते हैं। डिफ़ॉल्ट जोखिम लेने के बदले में, निवेशक को अधिक विविधता और औसत से अधिक रिटर्न की संभावना की पेशकश की जाती है। [डिफॉल्ट तब होता है जब कोई कर्जदार](/default2) एक विस्तारित अवधि के लिए ऋण या बंधक पर भुगतान करने में विफल रहता है।

## कैसे संपार्श्विक ऋण दायित्व (सीएलओ) काम करते हैं

ऋण - आमतौर पर व्यवसायों के लिए प्रथम-ग्रहणाधिकार बैंक ऋण - जो कि निवेश ग्रेड से नीचे रैंक किए जाते हैं, शुरू में एक सीएलओ प्रबंधक को बेचे जाते हैं जो एक साथ कई ऋण (आमतौर पर 150 से 250) बंडल करते हैं और समेकन का प्रबंधन करते हैं, सक्रिय रूप से ऋण खरीदते और बेचते हैं। नए ऋण की खरीद को निधि देने के लिए, सीएलओ प्रबंधक सीएलओ में बाहरी निवेशकों को किश्त नामक संरचना में हिस्सेदारी बेचता [है](/tranches) ।

प्रत्येक किश्त सीएलओ का एक टुकड़ा है, और यह तय करता है कि अंतर्निहित ऋण भुगतान किए जाने पर पहले किसे भुगतान किया जाएगा। यह निवेश से जुड़े जोखिम को भी निर्धारित करता है क्योंकि जिन निवेशकों को अंतिम भुगतान किया जाता है, उनमें अंतर्निहित ऋणों से डिफ़ॉल्ट का अधिक जोखिम होता है। जिन निवेशकों को पहले भुगतान किया जाता है, उनके पास समग्र जोखिम कम होता है, लेकिन परिणामस्वरूप उन्हें कम ब्याज भुगतान प्राप्त होता है। निवेशक जो बाद की किश्तों में हैं, उन्हें अंतिम भुगतान किया जा सकता है, लेकिन जोखिम की भरपाई के लिए ब्याज भुगतान अधिक होता है।

दो प्रकार की किश्तें हैं: ऋण किश्तें और इक्विटी किश्तें। ऋण किश्तें, जिन्हें मेजेनाइन ट्रेंच भी कहा जाता है, को बांड की तरह ही माना जाता है और इनमें क्रेडिट रेटिंग और कूपन भुगतान होते हैं। ये ऋण [किश्तें चुकौती](/repayment) के मामले में हमेशा लाइन में सबसे आगे होती हैं , हालाँकि ऋण किश्तों के भीतर एक पेकिंग ऑर्डर भी होता है। इक्विटी किश्तों में क्रेडिट रेटिंग नहीं होती है और सभी ऋण किश्तों के बाद भुगतान किया जाता है। इक्विटी किश्तों को शायद ही कभी नकद प्रवाह का भुगतान किया जाता है, लेकिन बिक्री की स्थिति में सीएलओ में ही स्वामित्व की पेशकश करते हैं।

एक सीएलओ एक सक्रिय रूप से प्रबंधित साधन है: प्रबंधक लाभ प्राप्त करने और नुकसान को कम करने के प्रयास में अंतर्निहित संपार्श्विक पूल में व्यक्तिगत बैंक ऋण खरीद और बेच सकते हैं। इसके अलावा, सीएलओ के अधिकांश ऋण उच्च गुणवत्ता वाले संपार्श्विक द्वारा समर्थित होते हैं, जिससे परिसमापन की संभावना कम होती है, और यह बाजार की अस्थिरता का सामना करने के लिए बेहतर ढंग से सुसज्जित होता है।

> सीएलओ औसत से अधिक रिटर्न प्रदान करते हैं क्योंकि एक निवेशक कम-रेटेड ऋण खरीदकर अधिक जोखिम मान रहा है।

>

## विशेष ध्यान

कुछ लोगों का तर्क है कि सीएलओ इतना जोखिम भरा नहीं है। एक परिसंपत्ति प्रबंधन फर्म, गुगेनहाइम इन्वेस्टमेंट्स द्वारा किए गए शोध में पाया गया कि 1994 से 2013 तक, सीएलओ ने कॉर्पोरेट बॉन्ड की तुलना में काफी कम डिफ़ॉल्ट दरों का अनुभव किया। 1994 से 2019 तक केवल 0.03% किश्तों में चूक हुई है। फिर भी, वे परिष्कृत निवेश हैं, और आमतौर पर, केवल बड़े संस्थागत निवेशक सीएलओ में किश्त खरीदते हैं।

दूसरे शब्दों में, पैमाने की कंपनियां, जैसे कि बीमा कंपनियां, कम जोखिम और स्थिर नकदी प्रवाह सुनिश्चित करने के लिए वरिष्ठ-स्तरीय ऋण किश्तों को जल्दी से खरीदती हैं। म्युचुअल फंड और ईटीएफ आम तौर पर उच्च जोखिम और उच्च ब्याज भुगतान के साथ [जूनियर-स्तरीय ऋण किश्त खरीदते हैं।](/junior-debt) यदि कोई व्यक्तिगत निवेशक कनिष्ठ ऋण किश्तों के साथ म्यूचुअल फंड में निवेश करता है, तो वह निवेशक डिफ़ॉल्ट के आनुपातिक जोखिम को उठाता है।

## हाइलाइट्स

- एक सीएलओ के साथ, निवेशक को अंतर्निहित ऋणों से अनुसूचित ऋण भुगतान प्राप्त होता है, यदि उधारकर्ता डिफ़ॉल्ट रूप से अधिकांश जोखिम मानते हैं।

- सीएलओ अक्सर कम क्रेडिट रेटिंग वाले कॉर्पोरेट ऋण होते हैं या लीवरेज्ड बायआउट करने के लिए निजी इक्विटी फर्मों द्वारा लिए गए ऋण होते हैं।

- एक संपार्श्विक ऋण दायित्व (सीएलओ) ऋण के एक पूल द्वारा समर्थित एक एकल सुरक्षा है।

## सामान्य प्रश्न

### एक ऋण किश्त और एक इक्विटी किश्त के बीच अंतर क्या है?

सीएलओ बेचते समय दो मुख्य प्रकार के [किश्तों का उपयोग किया जाता है: ऋण किश्तें और इक्विटी किश्तें।](/tranches) ऋण किश्तें, जिन्हें मेजेनाइन भी कहा जाता है, वे हैं जो निवेशक को ब्याज और मूल भुगतान की एक निर्दिष्ट धारा की पेशकश करती हैं, जो अन्य ऋण साधनों जैसे डिबेंचर या कॉरपोरेट बॉन्ड द्वारा पेश की जाती हैं। दूसरी ओर, इक्विटी किश्तें अनुसूचित नकद का भुगतान नहीं करती हैं। निवेशक को प्रवाहित करता है, लेकिन इसके बजाय सीएलओ के मूल्य का एक हिस्सा प्रदान करता है यदि भविष्य में सीएलओ को फिर से बेचा जाता है। इन श्रेणियों में से प्रत्येक के भीतर, कई अलग-अलग किश्तें उपलब्ध हो सकती हैं, जिसमें जोखिम भरा किश्त उच्च संभावित रिटर्न प्रदान करता है।

### एक सीएलओ और एक संपार्श्विक बंधक दायित्व (सीएमओ) के बीच क्या अंतर है?

सीएलओ [संपार्श्विक बंधक दायित्वों](/cmo) (सीएमओ) के समान हैं, जिसमें दोनों प्रतिभूतियां अंतर्निहित ऋण उपकरणों के एक बड़े पोर्टफोलियो पर आधारित हैं। हालांकि, उनके बीच मुख्य अंतर यह है कि सीएलओ निगमों के कर्ज पर आधारित होते हैं, जबकि सीएमओ बंधक ऋण पर आधारित होते हैं। सीएलओ और सीएमओ दोनों ही [क्रेडिट डेरिवेटिव के उदाहरण हैं](/creditderivative) ।

### एक संपार्श्विक ऋण दायित्व (CLO) क्या है?

एक संपार्श्विक ऋण दायित्व (सीएलओ) एक प्रकार की सुरक्षा है जो निवेशकों को कंपनी ऋण के विविध पोर्टफोलियो में ब्याज खरीदने की अनुमति देता है। सीएलओ बेचने वाली कंपनी निजी कंपनियों और [निजी इक्विटी फर्मों](/privateequity) जैसे उधारकर्ताओं से बड़ी संख्या में कॉर्पोरेट ऋण खरीदेगी , और फिर उन ऋणों को एकल सीएलओ सुरक्षा में पैकेज करेगी। सीएलओ को फिर निवेशकों को विभिन्न टुकड़ों में बेचा जाता है, जिन्हें "किश्तों" कहा जाता है, प्रत्येक किश्त अपनी जोखिम-इनाम विशेषताओं की पेशकश करता है।

