---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt
title: क्लोज्ड-एंड क्रेडिट
description: क्लोज्ड-एंड क्रेडिट एक ऋण या क्रेडिट का विस्तार है जिसमें ऋण बंद होने पर आय पूरी तरह से फैल जाती है और एक निर्दिष्ट तिथि तक चुकाया जाना चाहिए।
---

# क्लोज्ड-एंड क्रेडिट
## क्लोज्ड-एंड क्रेडिट क्या है?

एक विशिष्ट तिथि तक ब्याज और [वित्त शुल्क सहित वापस भुगतान किया जाना चाहिए।](/finance_charge) ऋण के लिए नियमित मूलधन और ब्याज भुगतान की आवश्यकता हो सकती है, या परिपक्वता पर मूलधन के पूर्ण भुगतान की आवश्यकता हो सकती है।

कई वित्तीय संस्थान क्लोज-एंड क्रेडिट को "किस्त ऋण" या "सुरक्षित ऋण" के रूप में भी संदर्भित करते हैं। वित्तीय संस्थान, बैंक और क्रेडिट यूनियन क्लोज-एंड क्रेडिट समझौतों की पेशकश करते हैं।

## क्लोज्ड-एंड क्रेडिट कैसे काम करता है

क्लोज्ड-एंड क्रेडिट एक ऋणदाता और एक उधारकर्ता (या व्यवसाय) के बीच एक समझौता है। ऋणदाता और उधारकर्ता उधार ली गई राशि, ऋण राशि, ब्याज दर और मासिक भुगतान के लिए सहमत होते हैं; ये सभी कारक उधारकर्ता की क्रेडिट रेटिंग पर निर्भर हैं। एक उधारकर्ता के लिए, क्लोज-एंड क्रेडिट प्राप्त करना एक अच्छी क्रेडिट रेटिंग स्थापित करने का एक प्रभावी तरीका है, यह प्रदर्शित करके कि उधारकर्ता [क्रेडिट योग्य है](/credit-worthiness) ।

आम तौर पर, रियल एस्टेट और ऑटो लोन क्लोज-एंड क्रेडिट होते हैं। इसके विपरीत, होम इक्विटी लाइन ऑफ क्रेडिट (एचईएलओसी) और क्रेडिट कार्ड ओपन-एंड क्रेडिट के उदाहरण हैं। ओपन-एंड क्रेडिट समझौतों को कभी-कभी परिक्रामी क्रेडिट खातों के रूप में भी जाना जाता है। इन दो प्रकार के ऋणों के बीच का अंतर मुख्य रूप से ऋण के संदर्भ में है और ऋण कैसे चुकाया जाता है। क्लोज-एंड क्रेडिट के साथ, डेट इंस्ट्रूमेंट्स एक विशेष उद्देश्य के लिए और एक निर्धारित अवधि के लिए हासिल किए जाते हैं। एक निर्धारित अवधि के अंत में, व्यक्ति या व्यवसाय को किसी भी ब्याज भुगतान या रखरखाव शुल्क सहित ऋण की संपूर्णता का भुगतान करना होगा।

ओपन-एंड क्रेडिट व्यवस्था एक विशिष्ट उपयोग या अवधि तक सीमित नहीं है, और कोई निर्धारित तिथि नहीं है जब उपभोक्ता को सभी उधार राशि चुकानी होगी। इसके बजाय, ये ऋण साधन अधिकतम राशि निर्धारित करते हैं जिसे उधार लिया जा सकता है और बकाया राशि के आकार के आधार पर मासिक भुगतान की आवश्यकता होती है।

क्लोज-एंड क्रेडिट समझौते उधारकर्ताओं को महंगी वस्तुएं खरीदने और फिर भविष्य में उन वस्तुओं के लिए भुगतान करने की अनुमति देते हैं। क्लोज-एंड क्रेडिट समझौतों का उपयोग घर, कार, नाव, फर्नीचर या उपकरणों के वित्तपोषण के लिए किया जा सकता है।

[ओपन-एंड क्रेडिट के](/openendcredit) विपरीत , क्लोज-एंड क्रेडिट घूमता नहीं है या उपलब्ध क्रेडिट की पेशकश नहीं करता है। साथ ही, ऋण शर्तों को संशोधित नहीं किया जा सकता है।

क्लोज-एंड क्रेडिट के साथ, ब्याज दर और मासिक भुगतान दोनों निश्चित हैं। हालांकि, ब्याज दरें और शर्तें कंपनी और उद्योग द्वारा भिन्न होती हैं। सामान्य तौर पर, क्लोज-एंड क्रेडिट के लिए ब्याज दरें ओपन-एंड क्रेडिट की तुलना में कम होती हैं। बकाया राशि पर प्रतिदिन ब्याज मिलता है। हालांकि अधिकांश क्लोज-एंड क्रेडिट ऋण [निश्चित ब्याज दरों की पेशकश करते हैं](/fixedinterestrate),. एक बंधक ऋण एक निश्चित या [परिवर्तनीय ब्याज दर की पेशकश कर सकता है](/variableinterestrate) ।

उधारकर्ता जो क्लोज-एंड लोन या अन्य प्रकार की क्रेडिट व्यवस्था के लिए अनुमोदित होना चाहते हैं, उन्हें ऋण के उद्देश्य के बारे में ऋणदाता को सूचित करना चाहिए। कुछ मामलों में, ऋणदाता को डाउन पेमेंट की आवश्यकता हो सकती है।

## सुरक्षित क्लोज्ड-एंड क्रेडिट बनाम असुरक्षित क्लोज्ड-एंड क्रेडिट

क्लोज-एंड क्रेडिट व्यवस्था सुरक्षित और [असुरक्षित ऋण हो सकती है](/unsecuredloan) । क्लोज्ड-एंड सुरक्षित ऋण संपार्श्विक द्वारा समर्थित ऋण हैं - आमतौर पर घर या कार जैसी संपत्ति - जिसका उपयोग ऋणदाता को भुगतान के रूप में किया जा सकता है यदि आप ऋण का भुगतान नहीं करते हैं। सुरक्षित ऋण तेजी से अनुमोदन प्रदान करते हैं। हालांकि, असुरक्षित ऋणों के लिए ऋण की शर्तें आमतौर पर सुरक्षित ऋणों से कम होती हैं।

## विशेष ध्यान

यदि किसी ऋण का भुगतान उसकी वास्तविक देय तिथि से पहले किया जाता है, तो कुछ ऋणदाता प्रीपेमेंट पेनल्टी लगा सकते हैं। यदि निर्दिष्ट देय तिथि तक कोई भुगतान नहीं होता है तो ऋणदाता जुर्माना शुल्क का आकलन भी कर सकता है। यदि उधारकर्ता ऋण भुगतान में [चूक](/default2) करता है, तो ऋणदाता संपत्ति को वापस कर सकता है। एक डिफ़ॉल्ट तब हो सकता है जब कोई उधारकर्ता समय पर भुगतान करने में असमर्थ होता है, भुगतान करने से चूक जाता है, या भुगतान करने से बचता है या भुगतान करना बंद कर देता है।

कुछ ऋणों के लिए, जैसे कि ऑटो, बंधक, या नाव ऋण, ऋणदाता तब तक शीर्षक रखता है जब तक कि ऋण का पूरा भुगतान नहीं किया जाता है। ऋण का भुगतान करने के बाद, ऋणदाता मालिक को शीर्षक हस्तांतरित करता है। एक शीर्षक एक दस्तावेज है जो एक संपत्ति वस्तु, जैसे कार, घर या नाव के मालिक को साबित करता है।

## हाइलाइट्स

- कई वित्तीय संस्थान क्लोज्ड-एंड क्रेडिट को "किस्त ऋण" या "सुरक्षित ऋण" के रूप में भी संदर्भित करते हैं।

- क्लोज्ड-एंड क्रेडिट एक ऋण या क्रेडिट का प्रकार है जहां ऋण बंद होने पर धन पूरी तरह से फैल जाता है और एक विशिष्ट तिथि तक ब्याज और वित्त शुल्क सहित वापस भुगतान किया जाना चाहिए।

- क्लोज्ड-एंड क्रेडिट एग्रीमेंट उधारकर्ताओं को महंगी वस्तुएं खरीदने की अनुमति देता है - जैसे कि घर, कार, नाव, फर्नीचर, या उपकरण - और फिर भविष्य में उन वस्तुओं के लिए भुगतान करें।

