---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: बंद निधि
description: क्लोज्ड फंड एक ऐसा फंड होता है जो निवेशकों के लिए अस्थायी या स्थायी रूप से बंद रहता है। जानें कि फंड बंद क्यों हैं और आपके निवेश के लिए इसका क्या अर्थ है।
---

# बंद निधि
## क्लोज्ड फंड क्या है?

क्लोज्ड फंड एक ऐसा फंड होता है जो या तो [निवेशकों के लिए बंद हो जाता है](/closed_to_new_accts) (अस्थायी रूप से या स्थायी रूप से) या अस्तित्व में नहीं रहता है। फंड विभिन्न कारणों से बंद हो सकते हैं, लेकिन मुख्य रूप से वे बंद हो जाते हैं क्योंकि निवेश सलाहकार ने यह निर्धारित किया है कि फंड का परिसंपत्ति आधार अपनी [निवेश शैली को प्रभावी ढंग से निष्पादित करने के लिए बहुत बड़ा हो रहा है](/investmentstyle) । एक फंड का अस्तित्व समाप्त हो सकता है यदि वह प्रदर्शन करने में विफल रहता है और निवेशक अपने फंड को वापस ले लेते हैं।

एक बंद [म्यूचुअल फंड को](/mutualfund) [क्लोज-एंड फंड](/closed-endinvestment) के साथ भ्रमित नहीं होना चाहिए , जिसमें शेयरों की एक निश्चित संख्या होती है, जो आम तौर पर विशेष क्षेत्रों में निवेश करता है, और स्टॉक एक्सचेंज पर स्टॉक की तरह ट्रेड करता है।

## बंद फंड को समझना

एक बंद फंड नए निवेश को अस्थायी या स्थायी रूप से रोक सकता है। क्लोज्ड फंड किसी भी नए निवेश की अनुमति नहीं दे सकते हैं या वे केवल नए निवेशकों के लिए बंद हो सकते हैं, जिससे मौजूदा निवेशक अधिक शेयर खरीदना जारी रख सकते हैं। कुछ फंड नोटिस दे सकते हैं कि वे [परिसमापन](/liquidate) या विलय कर रहे हैं।

जब कोई फंड घोषणा करता है कि वह बंद हो रहा है, तो इसे विभिन्न तरीकों से संरचित किया जा सकता है। फंड कंपनी केवल [नए निवेशकों के करीब हो सकती है](/closed-to-new-investors) या किसी भी निवेशक से नए निवेश की अनुमति देना बंद कर सकती है।

यदि कोई फंड संचालन में रहने की योजना बना रहा है, तो फंड सामान्य रूप से संचालन का प्रबंधन करना जारी रखेगा। मौजूदा निवेशकों को शेयरों के मालिक होने और आगे की आय और [पूंजी प्रशंसा से लाभान्वित होने का लाभ है](/capitalappreciation) । वर्तमान निवेशकों को अक्सर प्राथमिकता दी जाती है जब कोई फंड अपने परिसंपत्ति प्रवाह को सीमित करना शुरू कर देता है। इस प्रकार यह केवल वर्तमान निवेशकों के लिए फिर से अतिरिक्त निवेश की अनुमति देने से पहले फिर से खुल सकता है।

## विशेष ध्यान

कुछ मामलों में, बंद होने की घोषणा के बाद एक फंड का परिसमापन हो सकता है। यदि कोई फंड परिसमापन कर रहा है, तो [प्रबंधन](/management-investment-company) [निवेश कंपनी](/management-investment-company) पूर्व निर्धारित कार्यक्रम के बाद फंड में सभी संपत्तियां बेच देगी। फंड कंपनी तब निवेशकों को आय प्रदान करेगी। फंड कंपनियां किसी फंड के शेयरों को किसी अन्य मौजूदा फंड में मर्ज कर सकती हैं।

फंड कंपनियां निवेशकों को लिक्विडेशन या [मर्जर का नोटिस देंगी](/merger) । अगर कंपनी फंड बंद होने के कारण निवेशकों को भुगतान वितरित करती है, तो निवेशक कर के प्रभाव के लिए उत्तरदायी होंगे। कंपनियां निवेशकों को अन्य संबद्ध फंडों में पुनर्निवेश विकल्प प्रदान कर सकती हैं, जो निवेशक के लिए करों से बच सकते हैं।

> [मनी मैनेजर](/moneymanager) कुछ पोर्टफोलियो समूहों को नए खातों में बंद कर सकते हैं (जैसे कि $10,000 से कम निवेश करने वाले), जबकि अन्य को विशिष्ट प्रकार के निवेशकों, जैसे [संस्थागत निवेशकों के लिए खुला छोड़ सकते हैं](/institutionalinvestor) ।

>

## एक बंद फंड के लिए अग्रणी कारक

यदि कोई कंपनी फंड शेयरों का परिसमापन या विलय कर रही है, तो यह आमतौर पर मांग में कमी के कारण होता है। यदि अंतर्वाह कम हो रहा है, या यदि किसी नए फंड की मांग ने इसे सक्रिय रखने के लिए पर्याप्त अंतर्वाह उत्पन्न नहीं किया है, तो एक फंड कंपनी समान उद्देश्य के साथ शेयरों को एक फंड में विलय करने या विलय करने के लिए कार्रवाई करेगी।

कभी-कभी, एसेट ब्लोट के कारण किसी फंड को बंद करना पड़ सकता है, जो किसी फंड में अत्यधिक प्रवाह से हो सकता है। यह सबसे आम है जब कोई फंड स्मॉल-कैप स्टॉक या कम संख्या में प्रतिभूतियों में निवेश करता है। इन फंडों के साथ, पूंजी का अत्यधिक प्रवाह बाजार और पोर्टफोलियो में लक्षित शेयरों को महत्वपूर्ण रूप से प्रभावित कर सकता है।

> एसेट ब्लोट के कारण बंद होने वाले फंड आमतौर पर सक्रिय रूप से प्रबंधित फंड होंगे, क्योंकि निष्क्रिय इंडेक्सिंग रणनीतियां इस मुद्दे से प्रतिरक्षित हैं।

>

अन्य कारणों से निधियों को बंद करने की आवश्यकता हो सकती है, जैसे विविध निधियों के लिए 75-5-10 नियम का अनुपालन। 75-5-10 नियम [1940 के निवेश कंपनी अधिनियम](/investmentcompanyact) में उल्लिखित है । नियम में कहा गया है कि किसी एक कंपनी में एक फंड की संपत्ति का 5% से अधिक नहीं हो सकता है और किसी भी कंपनी के बकाया वोटिंग स्टॉक का 10% से अधिक स्वामित्व नहीं हो सकता है। डायवर्सिफाइड फंड में अन्य जारीकर्ताओं और नकदी में निवेश की गई संपत्ति का 75% भी होना चाहिए।

कुल मिलाकर, फंड क्लोजिंग केस-दर-मामला आधार पर होता है, और प्रत्येक फंड के बंद होने के अपने अलग-अलग कारण होंगे। यदि कोई फंड केवल अस्थायी रूप से बंद हो रहा है, तो वर्तमान और संभावित दोनों फंड निवेशक समापन के विशिष्ट मापदंडों को समझने की कोशिश कर सकते हैं और यह फिर से कब खुल सकता है।

## हाइलाइट्स

- नए निवेश के लिए बंद एक फंड बंद हो सकता है और समाप्त हो सकता है, या फिर कुछ निर्दिष्ट संपत्ति तक पहुंच गया है जो इसे और अधिक पैसा लेने से रोकता है।

- क्लोज्ड फंड वह होता है जिसने निवेशकों से नया पैसा स्वीकार करना बंद कर दिया हो।

- अगर फंड काम करना जारी रखता है, जबकि यह नए ग्राहक के पैसे को स्वीकार नहीं करेगा, तो यह अपने पोर्टफोलियो को अपने जनादेश के अनुसार प्रबंधित करना जारी रखेगा।

- कुछ निवेश रणनीतियाँ लाभदायक होना बंद कर देती हैं यदि उनमें ली गई स्थितियाँ बहुत बड़ी हो जाती हैं।

