---
keywords: Investing,Stocks
title: निकट धारित शेयर
description: स्टॉक के निकट धारित शेयर एक छोटे समूह के पास होते हैं जिसके सदस्यों का जारीकर्ता कंपनी के साथ घनिष्ठ संबंध होता है।
---

# निकट धारित शेयर
## क्लोजली होल्ड शेयर क्या होते हैं?

धारित [हार्स उन शेयरों को संदर्भित करता](/shares) [है जो एक](/shares) [निकट से आयोजित निगम](/closely-held-corporation) में निवेशकों की एक छोटी संख्या के पास होते हैं ; एक निकट से धारित निगम वह होता है जहां कम संख्या में निवेशकों के पास निगम के अधिकांश उपलब्ध शेयर होते हैं। ये शेयरधारक—जिन्हें "बहुमत" या "नियंत्रित" शेयरधारक भी कहा जाता है—या तो कंपनी, उसके प्रबंधन, या परिवार के सदस्यों से संबद्ध हैं; उनका कंपनी में एक अन्य प्रकार का घनिष्ठ संबंध या रुचि भी हो सकती है।

## नजदीकी धारित शेयरों को समझना

[निजी तौर पर धारित कंपनियों](/privatecompany) के शेयरों से भिन्न होते हैं , जो शेयरों का बिल्कुल भी व्यापार नहीं करते हैं; वे [सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली कंपनियों](/publiccompany) से भी अलग हैं , जिनका हर दिन अधिक सक्रिय रूप से कारोबार होता है।

यद्यपि निकट से आयोजित निगम कई बार सार्वजनिक रूप से अपने स्टॉक का व्यापार करते हैं, वे ऐसा अनियमित और बार-बार करते हैं। इसलिए नए निवेशकों के लिए कंपनी में खरीदने (या बेचने) के कुछ अवसर हैं क्योंकि ट्रेडिंग [वॉल्यूम](/volume) हल्का है; बहुसंख्यक शेयरधारक अपने शेयरों को लंबी अवधि के लिए बनाए रखते हैं क्योंकि वे कंपनी का हिस्सा हैं या उनमें रुचि है।

फर्म के लिए एक निकट धारित कंपनी के रूप में अर्हता प्राप्त करने के लिए, व्यवसाय से बाहर के व्यक्तियों (जैसे कि जनता के सदस्य) के पास न्यूनतम संख्या में शेयर होने चाहिए।

## करीब से धारित शेयर बनाम सक्रिय रूप से कारोबार किए गए शेयर

[सक्रिय](/active-stocks) रूप से कारोबार किए गए शेयरों के समान व्यवहार करते हैं : वे दोनों निगम में स्वामित्व अधिकारों का प्रतिनिधित्व करते हैं; और वे दोनों वोट देने के समान अधिकार के साथ आते हैं, लाभांश प्राप्त करते हैं, और कंपनी के परिसमापन होने पर कंपनी की शुद्ध संपत्ति का वितरण एकत्र करते हैं। सबसे बड़ा अंतर खुद शेयरों में नहीं, बल्कि उन्हें [जारी करने वाली कंपनी के स्वामित्व ढांचे में](/issue) है।

क्योंकि निकट से रखे गए शेयर खुले बाजार में बार-बार व्यापार नहीं करते हैं, यह कंपनी का ही मूल्य है (बजाय [बाजार में भेजे गए](/marketsentiment) [आईमेंट](/marketsentiment) या तर्कहीन निवेशक गतिविधि के) जो आम तौर पर शेयर की कीमत निर्धारित करता है। साथ ही, व्यवसाय की ओर से किए गए सभी निर्णय केवल व्यवसाय के हित के लिए ही होते हैं, जिसमें कम बाहरी घटक संतुष्ट होते हैं। इतनी बारीकी से आयोजित कंपनियां अन्य कंपनियों की तुलना में अधिक स्थिर होती हैं।

संबद्ध स्टॉक की बिक्री के माध्यम से अतिरिक्त [कार्यशील पूंजी](/workingcapital) जुटाने में अधिक मुश्किल हो सकती है ।

सक्रिय रूप से कारोबार करने वाली कंपनियों की तुलना में निकटवर्ती निगम [शत्रुतापूर्ण अधिग्रहण](/hostiletakeover) और [प्रॉक्सी युद्धों](/proxyfight) के लिए अधिक प्रतिरोधी हैं। उनकी घनिष्ठ प्रकृति, और तथ्य यह है कि शेयरधारकों को नियंत्रित करना शायद ही कभी अपने किसी भी शेयर को जारी करता है, एक बाहरी इकाई के लिए एक अधिग्रहण के प्रयास में एक पैर जमाने के लिए मुश्किल बना देता है, इस प्रकार स्थिरता का एक और उपाय जोड़ता है।

निवेशकों के लिए निकट धारित शेयरों को खरीदने के बहुत कम अवसर हैं। हालांकि, सार्वजनिक रूप से कारोबार किए जाने वाले शेयर आम तौर पर आसानी से उपलब्ध होते हैं; उन्हें खरीदना और बेचना उतना ही सरल है जितना कि किसी [ब्रोकर](/broker) या ब्रोकरेज फर्म के साथ ऑर्डर देना ।

## विशेष ध्यान

आमतौर पर एक करीबी कंपनी को [महत्व देना अधिक कठिन होता है।](/valuation) चूंकि इसके शेयर बेचने के लिए कोई सार्वजनिक बाज़ार नहीं है, इसलिए मूल्यांकन विश्लेषण करने के लिए आवश्यक डेटा प्राप्त करना चुनौतीपूर्ण हो सकता है। दूसरी ओर, सार्वजनिक रूप से आयोजित कंपनी के मूल्य का आकलन करना आसान है क्योंकि यह अपने शेयरधारकों के मूल्य से मूल्यवान है, और क्योंकि निगम की [फाइलिंग](/sec-mef-filings) सार्वजनिक रूप से सुलभ है।

जब किसी कंपनी के शेयरों को बारीकी से रखा जाता है, तो कंपनी के पास आंतरिक राजस्व सेवा (आईआरएस) के साथ [एस कॉर्पोरेशन](/subchapters) (एस सबचैप्टर) की स्थिति के लिए आवेदन करने का विकल्प होता है। यदि कंपनी योग्य है, तो वह आय की रिपोर्ट करेगी लेकिन करों का भुगतान नहीं करेगी। इसके बजाय, एस कॉर्पोरेशन के शेयरधारक अपने लाभ के आनुपातिक हिस्से पर कर का भुगतान करेंगे। यदि एस कॉर्पोरेशन नुकसान देखता है, तो निकटवर्ती शेयरों के मालिकों को कर कटौती प्राप्त होगी।

## नजदीकी धारित शेयरों का उदाहरण

डेल टेक्नोलॉजीज इंक। (डीईएल) पिछले पांच वर्षों के लिए निजी तौर पर आयोजित होने के बाद 2018 में सार्वजनिक हो गया। इससे पहले, फर्म के सीईओ और संस्थापक माइकल डेल ने 2013 में फर्म को निजी बना लिया था।

एक कठिन वर्ष के बाद कंपनी को फिर से फोकस करने के लिए, डेल ने कंपनी को निजी तौर पर 25 अरब डॉलर में सार्वजनिक शेयरधारकों को खरीदने का फैसला किया। एक निजी कंपनी के रूप में, इसे सार्वजनिक शेयरधारकों को खुश करने की ज़रूरत नहीं होगी; इसके बजाय, यह ब्रांड के पुनर्निर्माण पर ध्यान केंद्रित कर सकता है कि वे (निकटतम शेयरधारक) कैसे चाहते थे।

रणनीति रंग लाई। जब कंपनी 2018 में बाजार में वापस आई तो इसकी कीमत 70 अरब डॉलर आंकी गई थी। इस समय, जनता को 22 अरब डॉलर मूल्य के शेयर प्रदान किए गए थे।

## हाइलाइट्स

- एक करीबी कंपनी के शेयर सक्रिय रूप से व्यापार नहीं करते हैं क्योंकि अधिकांश या सभी शेयर अंदरूनी सूत्रों के स्वामित्व में होते हैं।

- एक निकट से धारित निगम वह होता है जहां कम संख्या में निवेशकों के पास निगम के अधिकांश उपलब्ध शेयर होते हैं।

- करीबी रूप से रखे गए शेयरों से तात्पर्य उन शेयरों से है, जो एक करीबी निगम में निवेशकों की एक छोटी संख्या के पास होते हैं।

- करीबी रूप से आयोजित कंपनियां शत्रुतापूर्ण अधिग्रहण के लिए कम संवेदनशील होती हैं और आम तौर पर एक अधिक स्थिर शेयर मूल्य होता है जो वास्तविक व्यावसायिक लाभ को अधिक प्रतिबिंबित करता है।

- एक सार्वजनिक निगम में सक्रिय रूप से कारोबार किए गए शेयरों के समान ही पास के शेयरों के समान अधिकार और विशेषाधिकार होते हैं।

