---
keywords: Investing,Stocks
title: बंद अवधि
description: निकट अवधि एक सूचीबद्ध कंपनी के वित्तीय परिणामों के पूरा होने और उन परिणामों की सार्वजनिक रिलीज के बीच का समय है।
---

# बंद अवधि
## क्लोज पीरियड क्या है?

बंद अवधि (या बंद अवधि) एक सूचीबद्ध कंपनी के वित्तीय परिणामों के पूरा होने और जनता के लिए इन परिणामों की घोषणा के बीच का समय है। करीबी अवधि को आम तौर पर कंपनी के तिमाही परिणामों के जारी होने से पहले की एक महीने की अवधि और इसके वार्षिक परिणामों के जारी होने से पहले की दो महीने की अवधि के रूप में माना जाता है।

[शांत अवधि](/quietperiod) से भिन्न होती है , जहां कंपनियों को प्रारंभिक सार्वजनिक पेशकश (आईपीओ) किए जाने से पहले किसी भी सार्वजनिक प्रचार को [प्रतिबंधित करने की आवश्यकता होती है।](/embargo)

## क्लोज पीरियड्स को समझना

निकट अवधि का उद्देश्य किसी कंपनी के शेयरों में उसके वित्तीय परिणामों के सार्वजनिक प्रसार से पहले उसके अंदरूनी सूत्रों द्वारा व्यापार को रोकना है। इसका कारण यह है कि अंदरूनी जानकारी के लिए गुप्त हो सकता है जो अभी तक सार्वजनिक डोमेन में नहीं है, और उनकी कंपनी की हिस्सेदारी के संबंध में "बंदूक कूदने" के लिए लुभाया जा सकता है।

उदाहरण के लिए, यदि किसी कंपनी की अप्रत्याशित रूप से विनाशकारी तिमाही हुई है, तो वित्तीय परिणाम जारी होने के बाद उसके शेयरों में गिरावट की उम्मीद की जा सकती है। एक कॉर्पोरेट [अंदरूनी सूत्र](/insider) जो आम जनता के लिए समाचार जारी होने से पहले कंपनी में अपने कुछ या सभी शेयरों को बेचता है, नियामकों से गंभीर प्रतिबंधों के अधीन होगा, जिसमें [मुनाफे की](/disgorgement) [गड़बड़ी](/disgorgement),. जुर्माना और यहां तक कि चरम मामलों में कैद भी शामिल है। .

## क्यों कंपनियां बंद अवधि के दौरान बयान देना बंद कर देती हैं

कंपनियां आमतौर पर करीबी अवधि के दौरान मूल्य-संवेदनशील बयान या समाचार जारी करने से परहेज करती हैं। अपेक्षित वित्तीय परिणाम जारी होने से पहले कंपनी के शेयरों को प्रभावित होने से बचाने के लिए कंपनियां निकट अवधि के दौरान बयान देना रोक सकती हैं।

यदि संभव हो, तो बंद अवधि की शुरुआत से पहले एक ट्रेडिंग स्टेटमेंट या अन्य समाचार जारी किए जा सकते हैं। कंपनियां बंद अवधि शुरू होने से पहले निवेशकों और विश्लेषकों के साथ चर्चा कर सकती हैं। यह भी संभव है कि वित्तीय परिणामों से संबंधित बयान और समाचार फाइलिंग के हिस्से के रूप में या उसके तुरंत बाद जारी किए जाएंगे।

उदाहरण के लिए, कंपनी किसी नए उत्पाद के लिए परीक्षण के परिणाम प्रकट करने से पहले वित्तीय परिणाम प्रकाशित होने तक प्रतीक्षा कर सकती है या संचालन के विस्तार के लिए एक नई पहल की योजना बना सकती है। ऐसे मामले हो सकते हैं जहां किसी कंपनी को निकट अवधि के दौरान समाचार या बयानों की रिपोर्ट करनी चाहिए, भले ही वह शेयर की कीमतों को प्रभावित कर सके। कंपनी के संचालन को प्रभावित करने वाली दुर्घटनाओं और आपदाओं को सार्वजनिक रूप से स्वीकार करने की आवश्यकता हो सकती है। एक कंपनी की प्रमुख उत्पादन सुविधा में एक आपदा को एक करीबी अवधि की परवाह किए बिना नजरअंदाज नहीं किया जा सकता है। इसी तरह कार्यकारी प्रबंधन के सदस्यों के अचानक या अप्रत्याशित प्रस्थान से कंपनी द्वारा सार्वजनिक बयान मांगे जा सकते हैं जो इंतजार नहीं कर सकता।

## हाइलाइट्स

- करीबी अवधि के दौरान, अंदरूनी सूत्रों को कंपनी के शेयरों की ट्रेडिंग करने या आधिकारिक रूप से घोषित होने से पहले किसी भी प्रासंगिक जानकारी को सार्वजनिक करने से प्रतिबंधित किया जाता है।

- लेखांकन में निकट अवधि, एक कंपनी के वित्त के पूरा होने और जनता के लिए उन वित्तीयों के बाद के रिलीज को कवर करने वाली समय अवधि है।

- यह अवधि आम तौर पर त्रैमासिक या अंतरिम रिपोर्ट से एक महीने पहले और वार्षिक रिपोर्ट से दो महीने पहले तक रहती है।

