---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: नए खातों के लिए बंद
description: नए खातों के बंद होने का मतलब है कि एक निवेश वाहन अब नए निवेशकों को स्वीकार नहीं कर रहा है, लेकिन अभी भी मौजूदा निवेशकों के लिए काम कर रहा है।
---

# नए खातों के लिए बंद
## नए खातों के लिए क्या बंद है?

नए खातों के लिए बंद का मतलब है कि एक निवेश वाहन अब नए खातों को जोड़ने या खोलने की अनुमति नहीं दे रहा है।

## नए खातों के लिए बंद समझ

नए खातों के लिए बंद एक निवेश वाहन के लिए एक प्रकार की स्थिति है। नाम स्व-व्याख्यात्मक है। इसका मतलब है कि निवेश वाहन अब नए निवेशकों को स्वीकार नहीं कर रहा है, हालांकि यह अभी भी मौजूदा निवेशकों के लिए काम कर रहा है। यह स्थिति म्यूचुअल फंड, [हेज फंड](/hedgefund) या किसी पेशेवर रूप से प्रबंधित पूल निवेश वाहन पर लागू हो सकती है। कभी-कभी फंड "सॉफ्ट क्लोज" करेंगे, जहां मौजूदा शेयरधारक अभी भी शेयर खरीद सकते हैं, भले ही नए निवेशक खाते नहीं खोल सकते या खरीदारी नहीं कर सकते।

इसके अलावा, संस्थागत [धन प्रबंधक](/moneymanager) कुछ पोर्टफोलियो समूहों को नए खातों में बंद कर सकते हैं, जबकि अन्य को खुला छोड़ सकते हैं। इस मामले में, एक "जैसी तारीख" होगी जब फंड आधिकारिक तौर पर नए निवेशकों के करीब होगा। स्थिति के आधार पर, यह मौजूदा निवेशकों की फंड में अपनी होल्डिंग को जोड़ने की क्षमता को प्रभावित कर सकता है या नहीं भी कर सकता है।

## नए खातों की स्थिति बंद करने के कारण

फंड के कुल आकार को सीमित करने के लिए आमतौर पर नए खातों के करीब फंड। जब कोई फंड कुल संपत्ति के मामले में बहुत बड़ा हो जाता है, तो इससे जुड़ी लागतें हो सकती हैं, फंड नियामक बाधाओं के खिलाफ चलना शुरू कर सकता है, या प्रदर्शन प्रभावित हो सकता है। बड़े और बड़े फंड का प्रबंधन करने के लिए अधिक व्यापारियों, विश्लेषकों और अन्य कर्मचारियों की आवश्यकता हो सकती है, और अधिक समय के संसाधनों को खरीदने के लिए संपत्ति खोजने की आवश्यकता हो सकती है। विविधतापूर्ण फंड परिसंपत्ति आवंटन पर नियामक सीमाओं के खिलाफ चलना शुरू कर सकते हैं और अधिक से अधिक नई संपत्तियों की तलाश करने के लिए मजबूर हो सकते हैं, जो अंततः बोझिल हो सकते हैं। व्यापक रूप से फैले हुए, छोटे ट्रेडों और कई विविध परिसंपत्तियों की होल्डिंग फंड को एक सामान्य बाजार सूचकांक के समान बना सकती है, जिससे बाजार से बेहतर प्रदर्शन करने की कोशिश करना और भी मुश्किल हो सकता है। उन फंडों के लिए जिन्हें विविधीकरण की आवश्यकता नहीं है, खरीदने और रखने के निर्णय, (या बिक्री बंद), बड़ी मात्रा में छोटी किस्म की संपत्ति जैसे-जैसे फंड बढ़ता है, संपत्ति की कीमत को स्वयं प्रभावित करना शुरू कर सकता है, जो इसे पेश कर सकता है खुद की चुनौतियां।

निवेश वाहन, विशेष रूप से धन, नए खातों की स्थिति के लिए बंद हो सकता है, या सभी खातों के लिए पूरी तरह से बंद हो सकता है। किसी भी तरह से, क्लोज्ड और क्लोज्ड-एंड फंड के बीच अंतर करना महत्वपूर्ण है। एक क्लोज-एंड फंड वह होता है जिसमें जनता के लिए शुरू में सीमित, विशिष्ट मात्रा में शेयर उपलब्ध होते हैं। एक बार उन सभी शेयरों को बेच दिया गया है, स्टॉक को केवल एक्सचेंज के माध्यम से बेचा या कारोबार किया जा सकता है।

दूसरी ओर, एक बंद फंड के पास जरूरी नहीं कि शेयरों की एक सीमित राशि उपलब्ध हो। यह किसी अन्य कारण से बंद स्थिति में प्रवेश कर गया है। क्लोज्ड-एंड फंड शुरू से ही उस वर्गीकरण के साथ स्थापित होते हैं, जबकि क्लोज्ड फंड्स ने अपने प्रारंभिक निर्माण के बाद किसी बिंदु पर उस स्थिति में प्रवेश किया है।

एक फंड के प्रबंधक कई कारणों से नए निवेशकों के लिए उन फंडों को बंद करने का विकल्प चुन सकते हैं, लेकिन सबसे अधिक ध्यान देने योग्य है फंड के आकार को नियंत्रित करना और प्रशासनिक लागत को कम करना। सामान्यतया, एक फंड जितना छोटा होता है, वह उतना ही अधिक फुर्तीला हो सकता है और जितने अधिक बाजार में वह भाग ले सकता है।

कुछ म्यूचुअल फंड इतने बड़े हो जाते हैं कि मासिक अंतर्वाह अरबों डॉलर तक पहुंच सकता है। समय के साथ, नए पैसे से अपेक्षित रिटर्न मौजूदा निवेशकों के रिटर्न को कम कर देगा। किसी फंड को नए खातों में बंद करना परिसंपत्ति आधार के विकास को नियंत्रित करने का केवल एक तरीका है। फंड के विकास को नियंत्रित करने के अन्य साधनों में न्यूनतम निवेश राशि बढ़ाना या मौजूदा निवेशकों को फंड में अधिक योगदान करने से रोकना शामिल है।

## हाइलाइट्स

- फंड मैनेजर कई कारणों से फंड को नए खातों में बंद कर सकते हैं, आमतौर पर अत्यधिक प्रवाह से बचने के लिए ताकि फंड को कुल संपत्ति के मामले में बहुत बड़ा होने से बचाया जा सके।

- फंड अक्सर मौजूदा खातों के साथ काम करना जारी रख सकता है, और मौजूदा खाताधारकों को अतिरिक्त शेयर खरीदने की अनुमति दे सकता है।

- नए खातों के बंद होने का मतलब है कि कोई फंड या निवेश वाहन अब निवेशकों से नए खाते नहीं ले रहा है।

