---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: नए निवेशकों के लिए बंद
description: नए निवेशकों के लिए बंद का मतलब है कि एक फंड ने उन निवेशकों से नए निवेश की अनुमति देना बंद करने का फैसला किया है, जिन्होंने पहले से ही फंड में निवेश नहीं किया है।
---

# नए निवेशकों के लिए बंद
## नए निवेशकों के लिए बंद का क्या मतलब है?

"नए निवेशकों के लिए बंद" एक ऐसा शब्द है जिसका अर्थ है कि एक फंड ने ऐसे किसी भी निवेशक से नए निवेश की अनुमति देना बंद करने का फैसला किया है जो पहले से ही फंड में निवेश नहीं कर रहे हैं। म्युचुअल फंड और [हेज फन](/hedgefund) [विभिन्न](/hedgefund) कारणों से नए निवेशकों के करीब जाने का विकल्प चुन सकते हैं।

## नए निवेशकों के लिए समझ बंद

नए निवेशकों के लिए बंद होने का मतलब यह हो सकता है कि मौजूदा निवेशक अपनी स्थिति में और अधिक जोड़ सकते हैं, हालांकि यह हमेशा ऐसा नहीं होता है क्योंकि [बंद फंड](/closedfund) मौजूदा निवेशकों से भी निवेश लेना बंद कर सकते हैं।

नए निवेशकों को बंद करना एक ऐसा परिदृश्य है जिसका उपयोग फंड के साथ समस्या होने पर अपनी परिचालन गतिविधियों को प्रबंधित करने के लिए कर सकता है। जब वे कुछ निवेशकों को बंद करने का निर्णय लेते हैं, तो फंड समापन विवरण का विवरण प्रदान कर सकते हैं या नहीं भी कर सकते हैं। नए निवेशकों के लिए एक फंड को बंद करने का निर्णय करना आसान नहीं है, क्योंकि फंड संभावित रूप से प्रबंधन [शुल्क आय का एक महत्वपूर्ण हिस्सा छोड़ रहा है](/fee-income) ।

फंड आमतौर पर दो कारणों में से एक के लिए बंद हो जाते हैं। कम प्रदर्शन या कम मांग के कारण फंड बंद हो सकता है। इसके विपरीत, अत्यधिक अंतर्वाह के साथ निधि को पर्याप्त मांग प्राप्त हो सकती है। यदि कोई फंड केवल नए निवेशकों के लिए बंद हो रहा है, तो संभावना है कि फंड सक्रिय रूप से संचालन करते हुए अपने प्रवाह को कम करने की कोशिश कर रहा है।

आम तौर पर नए निवेशकों को बंद करना प्रदर्शन से संबंधित मुद्दा नहीं है। ऐसे में मौजूदा निवेशकों को घबराना नहीं चाहिए। यदि कोई फंड समापन पर पूर्ण प्रकटीकरण प्रदान नहीं करता है, तो वर्तमान निवेशक अतिरिक्त जानकारी का अनुरोध कर सकते हैं। अक्सर, फंड की परिचालन दक्षता में मदद करने और इसके प्रदर्शन को बेहतर बनाने के लिए नए निवेशकों को बंद किया जाता है। मौजूदा निवेशकों को यह ध्यान रखना चाहिए कि फंड में अपने पूरे निवेश को लिक्विडेट करने से वे भविष्य में नए निवेश करने से बच सकते हैं।

## अत्यधिक प्रवाह

अत्यधिक धन प्रवाह कई कारणों से एक कारक हो सकता है। वे एसेट ब्लोट का कारण बन सकते हैं जिससे प्रबंधकों के लिए फंड की रणनीति के अनुरूप निवेश करना चुनौतीपूर्ण हो जाता है। इससे उच्च नकदी स्तर और पूंजी का अक्षम प्रबंधन हो सकता है। इस कारण से सक्रिय रूप से प्रबंधित रणनीतियों में बंद फंड आम हो सकते हैं। तुलनात्मक रूप से, निष्क्रिय निधियों को परिसंपत्तियों का चयन करके चुनौती नहीं दी जाएगी और इसलिए निधि के बंद होने की संभावना कम होती है।

एक और विचार जो पोर्टफोलियो प्रबंधकों के लिए महत्वपूर्ण है, विशेष रूप से विविध फंडों में, एकल स्टॉक में फंड की स्थिति है। 1940 के निवेश कंपनी अधिनियम के तहत पंजीकृत [प्रबंधन निवेश कंपनियां](/management-investment-company) विविध या गैर-विविध निधियों का प्रबंधन कर सकती हैं।

डायवर्सिफाइड फंड में ऐसी संपत्तियां होती हैं जो 75-5-10 नियम के अंतर्गत आती हैं। यह नियम कहता है कि एक फंड के पास अपनी संपत्ति का 75% अन्य जारीकर्ताओं और नकद में होगा, किसी एक कंपनी में 5% से अधिक संपत्ति नहीं होगी, और किसी भी कंपनी के बकाया वोटिंग स्टॉक का 10% से अधिक स्वामित्व नहीं होगा। डायवर्सिफाइड फंडों को 75-5-10 अनुपालन का बारीकी से पालन करना चाहिए और यह नियम एक प्रमुख कारक हो सकता है, जिससे फंड अपने निवेश को सीमित कर सकते हैं।

## हाइलाइट्स

- "नए निवेशकों के लिए बंद" एक ऐसा शब्द है जिसका अर्थ है कि एक फंड ने ऐसे किसी भी निवेशक से नए निवेश की अनुमति देना बंद करने का फैसला किया है, जो पहले से ही फंड में निवेश नहीं कर रहे हैं।

- फंड के बंद होने पर खराब प्रदर्शन के कारण फंड नए निवेशकों के करीब भी हो सकते हैं।

- म्युचुअल फंड और हेज फंड विभिन्न कारणों जैसे अत्यधिक अंतर्वाह या विशिष्टता बनाए रखने के लिए नए निवेशकों के करीब रहना चुन सकते हैं।

