---
keywords: Crypto
title: बादल
description: बादल। कंप्यूटर विज्ञान में, संसाधनों का एक साझा पूल, जो इंटरनेट के माध्यम से कई उपयोगकर्ताओं को उपलब्ध कराया जाता है।
---

# बादल
कंप्यूटर विज्ञान में, क्लाउड शब्द संसाधनों के एक साझा पूल को संदर्भित करता है, जो इंटरनेट के माध्यम से कई उपयोगकर्ताओं को उपलब्ध कराया जाता है। ऐसे संसाधन आमतौर पर डेटा भंडारण और कंप्यूटिंग शक्ति से संबंधित होते हैं, लेकिन इसमें विभिन्न प्रकार की सेवाएं, एप्लिकेशन, नेटवर्क और सर्वर भी शामिल हो सकते हैं।

आमतौर पर, क्लाउड-आधारित संसाधन आसानी से और आसानी से सुलभ होते हैं और स्केलेबिलिटी के विभिन्न स्तरों के साथ कई उद्देश्यों को पूरा करने के लिए गतिशील रूप से पुन: कॉन्फ़िगर किया जा सकता है। आज, क्लाउड कंप्यूटिंग तकनीक व्यापक रूप से मानव जीवन के कई क्षेत्रों में फैली हुई है। कई सेवाएँ और अनुप्रयोग एक क्लाउड पर निर्मित होते हैं।

उदाहरण के लिए, नेटफ्लिक्स जैसी ऑन-डिमांड स्ट्रीमिंग सेवाएं कुशलता से स्केल करने और सर्वोत्तम उपयोगकर्ता अनुभव प्रदान करने के लिए क्लाउड कंप्यूटिंग क्षमताओं का लाभ उठा रही हैं। लोकप्रिय ऑनलाइन मैसेजिंग और वॉयस कॉल एप्लिकेशन, जैसे स्काइप और व्हाट्सएप, अपने उपयोगकर्ताओं के बीच उच्च गुणवत्ता वाले संचार की अनुमति देने के लिए क्लाउड कंप्यूटिंग का भी उपयोग कर रहे हैं। अन्य उदाहरणों में Microsoft Office 365 और Google G Suite द्वारा प्रदान किए गए क्लाउड-आधारित समाधान शामिल हैं, जो दुनिया भर में लाखों लोगों की मदद कर रहे हैं, जिससे कहीं से भी और किसी भी समय रीयल-टाइम में काम करना और सहयोग करना आसान हो गया है।

यूएस नेशनल इंस्टीट्यूट ऑफ स्टैंडर्ड एंड टेक्नोलॉजी (एनआईएसटी) के पीटर मेल और टिमोथी ग्रांस क्लाउड कंप्यूटिंग को तीन सर्विस मॉडल और चार परिनियोजन मॉडल से बनी तकनीक के रूप में वर्णित करते हैं।

तीन क्लाउड कंप्यूटिंग सेवा मॉडल में शामिल हैं:

- एक सेवा के रूप में बुनियादी ढांचा (आईएएएस): डेटा प्रोसेसिंग, डेटा स्टोरेज और नेटवर्किंग क्षमताओं जैसे मौलिक कंप्यूटिंग संसाधन प्रदान करता है। ये Amazon EC2, Microsoft Azure और Google Compute Engine जैसी क्लाउड कंप्यूटिंग सेवाओं पर आधारित हो सकते हैं।

- एक सेवा के रूप में प्लेटफॉर्म (Paa): ग्राहकों को क्लाउड कंप्यूटिंग प्लेटफॉर्म पर अधिग्रहीत या उपभोक्ता-निर्मित एप्लिकेशन विकसित करने और तैनात करने की अनुमति देने वाले प्लेटफॉर्म प्रदान करता है। AWS इलास्टिक बीनस्टॉक, हरोकू और Google ऐप इंजन Paa मॉडल के कुछ उदाहरण हैं।

- एक सेवा के रूप में सॉफ्टवेयर (सास): क्लाउड में चल रहे बुनियादी ढांचे और सॉफ्टवेयर को जोड़ती है। उपयोगकर्ताओं को एक प्रदाता के सॉफ़्टवेयर एप्लिकेशन और डेटाबेस तक पहुंच प्राप्त होती है, जबकि क्लाउड प्रदाता पूरी तरह से अंतर्निहित बुनियादी ढांचे और अनुप्रयोगों को चलाने वाले प्लेटफॉर्म का प्रबंधन करता है। सेल्सफोर्स, माइक्रोसॉफ्ट ऑफिस 365 और स्लैक सास मॉडल के उदाहरण हैं।

चार क्लाउड कंप्यूटिंग परिनियोजन मॉडल में शामिल हैं:

- पब्लिक क्लाउड: एक ऐसा क्लाउड जिसका स्वामित्व और संचालन व्यवसायों, सरकारी संस्थानों या अन्य तृतीय-पक्ष क्लाउड सेवा प्रदाताओं द्वारा किया जा सकता है। सार्वजनिक बादलों को जनता द्वारा खुले उपयोग के लिए डिज़ाइन किया गया है।

- निजी क्लाउड: एक ऐसा क्लाउड जो किसी एकल संगठन और उसके उपभोक्ताओं या व्यावसायिक इकाइयों (अर्थात, आम जनता के लिए खुला नहीं) द्वारा अनन्य उपयोग के लिए आईटी अवसंरचना का वर्चुअलाइजेशन और वितरण करता है।

- कम्युनिटी क्लाउड: एक ऐसा क्लाउड जो एक विशेष समूह या उपभोक्ताओं के समुदाय के लिए आईटी इन्फ्रास्ट्रक्चर का वर्चुअलाइजेशन और वितरण करता है, जिसमें संगत लक्ष्य और चिंताएं होती हैं (जैसे, सुरक्षा आवश्यकताएं, नीति, अनुपालन संबंधी विचार, आदि)।

- हाइब्रिड क्लाउड: दो या दो से अधिक विभिन्न क्लाउड इन्फ्रास्ट्रक्चर (सार्वजनिक, सामुदायिक या निजी) का संयोजन।

