---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Cryptocurrency Strategy and Education,Strategy and Education
title: क्लाउड माइनिंग
description: क्लाउड माइनिंग महंगे माइनिंग हार्डवेयर की स्थापना के बिना, बिटकॉइन जैसी क्रिप्टोकरेंसी के खनन को सक्षम बनाता है।
---

# क्लाउड माइनिंग
## क्लाउड माइनिंग क्या है?

[बिटकॉइन](/bitcoin) जैसी [क्रिप्टोकरेंसी](/cryptocurrency) को माइन करने के लिए एक मैकेनिज्म है , जो रेंटेड [क्लाउड कंप्यूटिंग पावर](/cloud-computing) का उपयोग करता है और हार्डवेयर और संबंधित सॉफ़्टवेयर को इंस्टॉल और सीधे चलाने के बिना। क्लाउड माइनिंग फर्म लोगों को एक खाता खोलने और मूल लागत के लिए क्रिप्टोकुरेंसी खनन की प्रक्रिया में दूरस्थ रूप से भाग लेने की अनुमति देती है, जिससे दुनिया भर में व्यापक संख्या में लोगों के लिए खनन सुलभ हो जाता है। चूंकि खनन का यह रूप क्लाउड के माध्यम से किया जाता है, यह उपकरणों के रखरखाव या प्रत्यक्ष ऊर्जा लागत जैसे मुद्दों को कम करता है।

क्लाउड खनिक एक खनन पूल में भागीदार बन जाते हैं, जहां उपयोगकर्ता एक निश्चित मात्रा में "हैश पावर" खरीदते हैं। प्रत्येक प्रतिभागी को किराए पर दी गई हैशिंग पावर की मात्रा के अनुपात में लाभ का अनुपातिक हिस्सा मिलता है।

## क्लाउड माइनिंग को समझना

[ब्लॉकचैन -](/blockchain) आधारित क्रिप्टोकरेंसी के उत्पादन के उद्देश्य से क्लाउड कंप्यूटिंग का लाभ उठाता है । क्लाउड कंप्यूटिंग, अधिक सामान्यतः, सबसे तेजी से बढ़ती प्रौद्योगिकी प्रवृत्तियों में से एक है जिसमें कंप्यूटिंग सेवाओं जैसे प्रसंस्करण, सर्वर क्षमता, डेटाबेस सेवाओं, सॉफ्टवेयर और फ़ाइल भंडारण को क्लाउड के माध्यम से इंटरनेट पर एक्सेस किया जाता है। ऐसी कंपनियां उपयोग के आधार पर शुल्क लेती हैं जैसे हम अपने पानी या बिजली के उपयोग के लिए भुगतान करते हैं।

दूसरी ओर, खनन क्रिप्टोक्यूरेंसी मॉडल की रीढ़ है, जैसे कि बिटकॉइन। यह वह प्रक्रिया है जिसके द्वारा लेनदेन को सत्यापित किया जाता है और सार्वजनिक खाता बही में जोड़ा जाता है, जिसे ब्लॉकचेन के रूप में जाना जाता है। यह वह साधन भी है जिसके द्वारा नए सिक्के जारी किए जाते हैं। दोनों का एक संयोजन खनन की दुनिया को दूर के स्थानों के लोगों के लिए खोलता है जिनके पास बहुत कम या कोई तकनीकी ज्ञान और हार्डवेयर बुनियादी ढांचा नहीं है।

## क्लाउड माइनिंग मॉडल

होस्टेड माइनिंग क्लाउड माइनिंग का सबसे लोकप्रिय रूप है। इस मॉडल में, ग्राहक खनिक की सुविधा में स्थित खनन हार्डवेयर खरीदता है या पट्टे पर देता है। खनिक उपकरण को बनाए रखने और यह सुनिश्चित करने के लिए जिम्मेदार है कि यह प्रदर्शन के अनुसार कार्य करता है। इस मॉडल के माध्यम से, ग्राहकों का अपनी क्रिप्टोकरेंसी पर सीधा नियंत्रण होता है। एक खनन फार्म के पैमाने की अर्थव्यवस्था यह सुनिश्चित करती है कि खनन से जुड़ी महंगी लागत, जैसे बिजली और भंडारण, प्रबंधनीय हो। लेकिन इस प्रकार के खनन से काफी अग्रिम लागत जुड़ी हुई है।

लीज्ड हैश पावर एक अन्य मॉडल है जिसका उपयोग क्लाउड माइनिंग में किया जाता है। इस मॉडल में, हैश पावर, या क्रिप्टोक्यूरेंसी से जुड़ी कंप्यूटिंग शक्ति, एक खनन फार्म से लीज पर ली जाती है। ग्राहकों को माइनिंग क्रिप्टोकरेंसी से फ़ार्म के कुल लाभ का एक हिस्सा मिलता है। रिपोर्टों के अनुसार, लीज्ड हैश पावर [altcoins](/altcoin) (यानी, बिटकॉइन के अलावा अन्य क्रिप्टोकरेंसी) के लिए खनन का एक लोकप्रिय रूप है। प्रक्रिया के लिए एक व्यक्ति को अपनी वेबसाइट के माध्यम से क्लाउड माइनिंग कंपनी के साथ एक खाता खोलने और अनुबंध अवधि और हैशिंग पावर जैसी कुछ चीजों का चयन करने की आवश्यकता होती है।

हालांकि क्लाउड माइनिंग के फायदे हैं, जैसे हार्डवेयर में कम निवेश और आवर्ती लागत, इस प्रक्रिया के कई नुकसान भी हैं। उदाहरण के लिए, क्रिप्टोकरेंसी की लोकप्रियता के साथ उद्योग घोटाले तेजी से बढ़े हैं। तब मुनाफा कम होने की संभावना है। Altcoins विशेष रूप से मांग के प्रति संवेदनशील हैं, और उनकी हैश शक्ति में कमी से खनिकों के लिए कम लाभ हो सकता है। क्लाउड माइनिंग मॉडल क्रिप्टोकरेंसी के केंद्रीकरण को भी बढ़ावा देते हैं, अन्यथा एक विकेन्द्रीकृत पारिस्थितिकी तंत्र।

## क्रिप्टोक्यूरेंसी खनन कैसे काम करता है

बिटकॉइन जैसी क्रिप्टोकरेंसी के लिए खनन, चाहे वह क्लाउड के माध्यम से हो या स्थानीय रूप से, वास्तव में कोई खनन शामिल नहीं है। और जब यह प्रक्रिया खनिकों को प्रदान किए जाने वाले नए क्रिप्टोक्यूरेंसी टोकन उत्पन्न करती है, तो खनन कार्य एक वितरित खाताधारक की सुरक्षा बनाए रखने के लिए एक अधिक महत्वपूर्ण उद्देश्य प्रदान करता है जैसे कि ब्लॉकचैन। बिटकॉइन माइनिंग उच्च शक्ति वाले कंप्यूटरों द्वारा किया जाता है जो जटिल कम्प्यूटेशनल गणित की समस्याओं को हल करते हैं; ये समस्याएं इतनी जटिल हैं कि इन्हें हाथ से हल नहीं किया जा सकता है और ये इतनी जटिल हैं कि अविश्वसनीय रूप से शक्तिशाली कंप्यूटरों पर भी कर लगा सकते हैं।

जब क्रिप्टोक्यूरेंसी खनिक ब्लॉकचेन में लेनदेन का एक नया ब्लॉक जोड़ते हैं, तो उनके काम का हिस्सा यह सत्यापित करना होता है कि वे लेनदेन सटीक हैं। विशेष रूप से, बिटकॉइन खनिक यह सुनिश्चित करते हैं कि बिटकॉइन को डुप्लिकेट नहीं किया जा रहा है, डिजिटल मुद्राओं का एक अनूठा विचित्रता जिसे " [डबल खर्च" कहा जाता है।](/doublespending) "मुद्रित मुद्राओं के साथ, जालसाजी हमेशा एक मुद्दा है। लेकिन आम तौर पर, एक बार जब आप स्टोर पर $20 खर्च कर देते हैं, तो वह बिल क्लर्क के हाथ में होता है। डिजिटल मुद्रा के साथ, हालांकि, यह एक अलग कहानी है। खनिक अपनी कम्प्यूटेशनल शक्ति का उपयोग क्रिप्टोग्राफिक पहेली को हल करने के लिए करते हैं जो विकेन्द्रीकृत तरीके से दोहरे खर्च को रोकते हैं।

## हाइलाइट्स

- क्लाउड माइनिंग में तीसरे पक्ष के क्लाउड प्रदाता से खनन उपकरण को पट्टे पर या खरीदकर क्रिप्टोकरेंसी के लिए खनन शामिल है, जो उपकरण को बनाए रखने के लिए जिम्मेदार है।

- क्लाउड माइनिंग के लोकप्रिय मॉडलों में होस्टेड माइनिंग और लीज्ड हैश पावर शामिल हैं।

- क्लाउड माइनिंग के लाभ यह हैं कि वे खनन से जुड़ी कुल लागत को कम करते हैं और रोज़मर्रा के निवेशकों को, जिनके पास पर्याप्त तकनीकी ज्ञान की कमी हो सकती है, माइनिंग क्रिप्टोकरेंसी की अनुमति देते हैं।

- क्लाउड माइनिंग का नुकसान यह है कि यह प्रथा खनन को खेतों में केंद्रीकृत करती है और मुनाफा मांग के प्रति संवेदनशील होता है।

