---
keywords: Business,Business Essentials,Clearing the Title,Cloud on Title,Title Search
title: शीर्षक पर बादल
description: शीर्षक पर एक बादल कोई दस्तावेज या भार है जो वास्तविक संपत्ति के शीर्षक को अमान्य कर सकता है या शीर्षक को संदिग्ध बना सकता है।
---

# शीर्षक पर बादल
## क्लाउड ऑन टाइटल क्या है?

क्लाउड ऑन टाइटल किसी संपत्ति पर कोई अनसुलझा दावा, ग्रहणाधिकार या अन्य भार है जो एक पक्ष से दूसरे पक्ष में स्वामित्व के हस्तांतरण को रोक सकता है। शीर्षक पर बादल नोट करता है कि शीर्षक विलेख की स्थिति से संबंधित संदेह है जिसे स्थानांतरण से पहले हल या साफ़ किया जाना है।

## गहरी परिभाषा

जब एक संपत्ति पर एक बंधक निकाला जाता है, तो बंधक धारक संपत्ति पर एक ग्रहणाधिकार लेगा। इसका मतलब है कि मालिक बिना टाइटल क्लियर किए प्रॉपर्टी नहीं बेच सकता। कई अन्य कारणों से भी लियन्स को एक शीर्षक पर रखा जा सकता है, और इनमें आईआरएस ग्रहणाधिकार और संपत्ति से संबंधित कानूनी निर्णय शामिल हैं। ऐसी स्थिति में शीर्षक का हस्तांतरण संभव नहीं है क्योंकि शीर्षक पर बादल छाए हुए हैं।

जब ऐसा होता है, तो विक्रेता के पास तीन विकल्प होते हैं:

- कर्ज चुकाकर ग्रहणाधिकार को हटाने की व्यवस्था करें।

- बिक्री रद्द करें।

- ग्रहणाधिकार या भार को समाप्त करने के लिए एक शांत शीर्षक मुकदमा शुरू करें।

शीर्षक पर प्रत्येक बादल स्वामित्व के हस्तांतरण को प्रभावित नहीं करता है। जब भूमि को उप-विभाजित किया जाता है, तो डेवलपर उस भूमि पर लागू होने वाली शर्तों और प्रतिबंधों को रिकॉर्ड कर सकता है। इसके अलावा, बिजली लाइनों जैसी सेवाओं के लिए ज़ोनिंग आवश्यकताएं और रिकॉर्ड किए गए आसान हो सकते हैं। ये शीर्षक के हस्तांतरण को प्रभावित नहीं करते हैं। हालांकि, खरीदारों को इन सहजता और शर्तों से अवगत कराया जाना चाहिए क्योंकि वे प्रभावित कर सकते हैं कि संपत्ति का उपयोग कैसे किया जाता है। इस कारण से, खरीदारों को एक खरीद अनुबंध पर हस्ताक्षर करने से सावधान रहना चाहिए जो रिकॉर्ड की सुगमता के अधीन है और सभी सुखभोग शीर्षक पर प्रलेखित होने चाहिए।

## शीर्षक उदाहरण पर बादल

जिम ने एक संपत्ति से एक संपत्ति खरीदी। शीर्षक खोज के दौरान, एजेंट ने पाया कि संपत्ति के खिलाफ एक पुराना बंधक पंजीकृत किया गया था, जो 45 साल पुराना था। यह महसूस करते हुए कि शीर्षक पर यह बादल एक लिपिकीय त्रुटि थी, एजेंट ने शीर्षक को शांत करने के लिए एक कार्रवाई शुरू की। इससे यह साबित हो गया कि गिरवी का वास्तव में भुगतान कर दिया गया था और बंद कर दिया गया था, लेकिन किसी कारण से दस्तावेज़ीकरण ठीक से संसाधित नहीं किया गया था। सफल शांत शीर्षक कार्रवाई के बाद, जिम आगे बढ़ने में सक्षम था और बिक्री बंद कर दी गई थी।

## हाइलाइट्स

- शीर्षक पर बादलों का समाधान एक दावा छोड़ने के विलेख के माध्यम से किया जाता है।

- शीर्षक पर एक बादल कोई भी भार है जो वास्तविक संपत्ति के शीर्षक को प्रश्न में डालता है।

- ऋणभार के उदाहरण फौजदारी कार्यवाही, संपत्ति पर ग्रहणाधिकार, प्रोबेट, या कपटपूर्ण शीर्षक हैं।

