---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Cybersecurity
title: क्लाउड कम्प्यूटिंग
description: क्लाउड कंप्यूटिंग सूचना प्रौद्योगिकी सेवाओं को वितरित करने के लिए एक मॉडल है जहां वेब-आधारित टूल के माध्यम से इंटरनेट से संसाधनों को पुनर्प्राप्त किया जाता है।
---

# क्लाउड कम्प्यूटिंग
## क्लाउड कंप्यूटिंग क्या है?

क्लाउड कंप्यूटिंग इंटरनेट के माध्यम से विभिन्न सेवाओं की डिलीवरी है। इन संसाधनों में डेटा स्टोरेज, सर्वर, डेटाबेस, नेटवर्किंग और सॉफ्टवेयर जैसे टूल और एप्लिकेशन शामिल हैं।

फ़ाइलों को मालिकाना हार्ड ड्राइव या स्थानीय स्टोरेज डिवाइस पर रखने के बजाय, [क्लाउड-आधारित स्टोरेज](/cloud-storage) उन्हें दूरस्थ डेटाबेस में सहेजना संभव बनाता है। जब तक किसी इलेक्ट्रॉनिक उपकरण की वेब तक पहुंच होती है, तब तक उसके पास डेटा और इसे चलाने के लिए सॉफ़्टवेयर प्रोग्राम तक पहुंच होती है।

क्लाउड कंप्यूटिंग लागत बचत, बढ़ी हुई उत्पादकता, गति और दक्षता, प्रदर्शन और सुरक्षा सहित कई कारणों से लोगों और व्यवसायों के लिए एक लोकप्रिय विकल्प है।

## क्लाउड कंप्यूटिंग को समझना

क्लाउड कंप्यूटिंग का नाम इसलिए रखा गया है क्योंकि एक्सेस की जा रही जानकारी क्लाउड या वर्चुअल स्पेस में दूरस्थ रूप से पाई जाती है। क्लाउड सेवाएं प्रदान करने वाली कंपनियां उपयोगकर्ताओं को फ़ाइलों और अनुप्रयोगों को दूरस्थ सर्वर पर संग्रहीत करने और फिर इंटरनेट के माध्यम से सभी डेटा तक पहुंचने में सक्षम बनाती हैं। इसका मतलब है कि उपयोगकर्ता को उस तक पहुंच प्राप्त करने के लिए किसी विशिष्ट स्थान पर होने की आवश्यकता नहीं है, जिससे उपयोगकर्ता दूर से काम कर सके।

क्लाउड कंप्यूटिंग डेटा को क्रंच करने और संसाधित करने में शामिल सभी भारी भारोत्तोलन को उस डिवाइस से दूर ले जाती है जिसे आप अपने आस-पास ले जाते हैं या बैठते हैं और काम करते हैं। यह उस सारे काम को साइबर स्पेस में बहुत दूर बड़े कंप्यूटर क्लस्टर में भी ले जाता है। इंटरनेट क्लाउड बन जाता है, और वॉयला—आपका डेटा, कार्य, और एप्लिकेशन किसी भी डिवाइस से उपलब्ध होते हैं, जिसके साथ आप दुनिया में कहीं भी, इंटरनेट से कनेक्ट कर सकते हैं।

क्लाउड कंप्यूटिंग सार्वजनिक और निजी दोनों हो सकती है। सार्वजनिक क्लाउड सेवाएं शुल्क के लिए इंटरनेट पर अपनी सेवाएं प्रदान करती हैं। दूसरी ओर, निजी क्लाउड सेवाएं केवल कुछ निश्चित लोगों को ही सेवाएं प्रदान करती हैं। ये सेवाएं नेटवर्क की एक प्रणाली हैं जो होस्टेड सेवाओं की आपूर्ति करती हैं। एक हाइब्रिड विकल्प भी है, जो सार्वजनिक और निजी दोनों सेवाओं के तत्वों को जोड़ता है।

## क्लाउड सेवाओं के प्रकार

सेवा के प्रकार के बावजूद, क्लाउड कंप्यूटिंग सेवाएं उपयोगकर्ताओं को कार्यों की एक श्रृंखला प्रदान करती हैं जिनमें शामिल हैं:

- ईमेल

- भंडारण, बैकअप और डेटा पुनर्प्राप्ति

- ऐप्स बनाना और परीक्षण करना

- डेटा का विश्लेषण

- ऑडियो और वीडियो स्ट्रीमिंग

- मांग पर सॉफ्टवेयर वितरित करना

क्लाउड कंप्यूटिंग अभी भी एक काफी नई सेवा है, लेकिन इसका उपयोग कई अलग-अलग संगठनों द्वारा बड़े निगमों से लेकर छोटे व्यवसायों, गैर-लाभकारी संस्थाओं से लेकर सरकारी एजेंसियों और यहां तक कि व्यक्तिगत उपभोक्ताओं तक किया जा रहा है।

## परिनियोजन मॉडल

बादल विभिन्न प्रकार के होते हैं, जिनमें से प्रत्येक एक दूसरे से भिन्न होता है। पब्लिक क्लाउड इंटरनेट पर सर्वर और स्टोरेज पर अपनी सेवाएं प्रदान करते हैं। ये तृतीय-पक्ष कंपनियों द्वारा संचालित होते हैं, जो सभी हार्डवेयर, सॉफ़्टवेयर और सामान्य बुनियादी ढांचे को संभालते हैं और नियंत्रित करते हैं। ग्राहक उन खातों के माध्यम से सेवाओं तक पहुँच प्राप्त करते हैं जिन तक लगभग कोई भी पहुँच सकता है।

निजी क्लाउड विशिष्ट ग्राहकों के लिए आरक्षित होते हैं, आमतौर पर एक व्यवसाय या संगठन। फर्म का डेटा सेवा केंद्र क्लाउड कंप्यूटिंग सेवा की मेजबानी कर सकता है। निजी नेटवर्क पर कई निजी क्लाउड कंप्यूटिंग सेवाएं प्रदान की जाती हैं।

हाइब्रिड बादल, जैसा कि नाम से ही स्पष्ट है, सार्वजनिक और निजी दोनों सेवाओं का एक संयोजन है। इस प्रकार का मॉडल उपयोगकर्ता को अधिक लचीलेपन की अनुमति देता है और उपयोगकर्ता के बुनियादी ढांचे और सुरक्षा को अनुकूलित करने में मदद करता है।

> क्लाउड कंप्यूटिंग सेवाओं के नए रूपों में कम्युनिटी क्लाउड, बिग डेटा क्लाउड और मल्टीक्लाउड शामिल हैं।

>

## क्लाउड कंप्यूटिंग के प्रकार

क्लाउड कंप्यूटिंग माइक्रोचिप या सेलफोन जैसी तकनीक का एक टुकड़ा नहीं है। इसके बजाय, यह मुख्य रूप से तीन सेवाओं से युक्त एक प्रणाली है: [सॉफ्टवेयर-ए-ए-सर्विस](/software-as-a-service-saas) (सास), इंफ्रास्ट्रक्चर-ए-ए-सर्विस (आईएएएस), और प्लेटफॉर्म-ए-ए-सर्विस (पीएएएस)।

1. **सॉफ़्टवेयर-एज़-ए-सर्विस (सास)** में ग्राहकों के लिए सॉफ़्टवेयर एप्लिकेशन का लाइसेंस शामिल है। लाइसेंस आमतौर पर पे-एज़-यू-गो मॉडल या ऑन-डिमांड के माध्यम से प्रदान किए जाते हैं। इस प्रकार का सिस्टम माइक्रोसॉफ्ट ऑफिस के 365 में पाया जा सकता है।

1. **इन्फ्रास्ट्रक्चर-ए-ए-सर्विस (आईएएएस)** में ऑन-डिमांड सेवा के हिस्से के रूप में आईपी-आधारित कनेक्टिविटी के माध्यम से ऑपरेटिंग सिस्टम से सर्वर और स्टोरेज तक सब कुछ वितरित करने की एक विधि शामिल है। ग्राहक सॉफ़्टवेयर या सर्वर खरीदने की आवश्यकता से बच सकते हैं, और इसके बजाय इन संसाधनों को [आउटसोर्स](/outsourcing),. ऑन-डिमांड सेवा में खरीद सकते हैं। IaaS सिस्टम के लोकप्रिय उदाहरणों में IBM Cloud और Microsoft Azure शामिल हैं।

1. **प्लेटफ़ॉर्म-एज़-ए-सर्विस (PaS)** को क्लाउड-आधारित कंप्यूटिंग की तीन परतों में सबसे जटिल माना जाता है। Paa, SaaS के साथ कुछ समानताएँ साझा करता है, प्राथमिक अंतर यह है कि ऑनलाइन सॉफ़्टवेयर वितरित करने के बजाय, यह वास्तव में सॉफ़्टवेयर बनाने का एक प्लेटफ़ॉर्म है जो इंटरनेट के माध्यम से वितरित किया जाता है। इस मॉडल में Salesforce.com और Heroku जैसे प्लेटफ़ॉर्म शामिल हैं।

## क्लाउड कंप्यूटिंग के फायदे

क्लाउड-आधारित सॉफ़्टवेयर सभी क्षेत्रों की कंपनियों को कई लाभ प्रदान करता है, जिसमें किसी भी डिवाइस से सॉफ़्टवेयर का उपयोग करने की क्षमता या तो देशी ऐप या ब्राउज़र के माध्यम से शामिल है। नतीजतन, उपयोगकर्ता पूरी तरह से निर्बाध तरीके से अपनी फाइलों और सेटिंग्स को अन्य उपकरणों पर ले जा सकते हैं।

क्लाउड कंप्यूटिंग कई उपकरणों पर फाइलों तक पहुंचने से कहीं ज्यादा है। क्लाउड कंप्यूटिंग सेवाओं के लिए धन्यवाद, उपयोगकर्ता किसी भी कंप्यूटर पर अपने ईमेल की जांच कर सकते हैं और यहां तक कि ड्रॉपबॉक्स और गूगल ड्राइव जैसी सेवाओं का उपयोग करके फाइलों को स्टोर भी कर सकते हैं। क्लाउड कंप्यूटिंग सेवाएं उपयोगकर्ताओं के लिए अपने संगीत, फ़ाइलों और फ़ोटो का [बैकअप लेना भी संभव बनाती हैं, यह सुनिश्चित करते हुए कि हार्ड ड्राइव क्रैश होने की स्थिति में वे फ़ाइलें तुरंत उपलब्ध हों।](/back-up)

यह बड़े व्यवसायों को भारी लागत-बचत क्षमता भी प्रदान करता है। क्लाउड एक व्यवहार्य विकल्प बनने से पहले, कंपनियों को [निर्माण प्रबंधन प्रौद्योगिकी](/information-management-technology-imt) और बुनियादी ढांचे [में](/information-management-technology-imt) महंगा खरीद, निर्माण और रखरखाव करना आवश्यक था । कंपनियां तेजी से इंटरनेट कनेक्शन के लिए महंगे सर्वर केंद्रों और आईटी विभागों की अदला-बदली कर सकती हैं, जहां कर्मचारी अपने कार्यों को पूरा करने के लिए क्लाउड के साथ ऑनलाइन बातचीत करते हैं।

क्लाउड संरचना व्यक्तियों को अपने डेस्कटॉप या लैपटॉप पर संग्रहण स्थान बचाने की अनुमति देती है। यह उपयोगकर्ताओं को सॉफ़्टवेयर को अधिक तेज़ी से [अपग्रेड करने देता](/upgrade) है क्योंकि सॉफ़्टवेयर कंपनियां डिस्क या फ्लैश ड्राइव से जुड़े अधिक पारंपरिक, मूर्त तरीकों के बजाय वेब के माध्यम से अपने उत्पादों की पेशकश कर सकती हैं। उदाहरण के लिए, Adobe ग्राहक इंटरनेट-आधारित सदस्यता के माध्यम से अपने क्रिएटिव क्लाउड में एप्लिकेशन एक्सेस कर सकते हैं। यह उपयोगकर्ताओं को नए संस्करण डाउनलोड करने और उनके प्रोग्रामों को आसानी से ठीक करने की अनुमति देता है।

## बादल के नुकसान

क्लाउड कंप्यूटिंग के साथ आने वाली सभी गति, दक्षता और नवाचारों के साथ, स्वाभाविक रूप से, जोखिम हैं।

क्लाउड के साथ सुरक्षा हमेशा एक बड़ी चिंता रही है, खासकर जब संवेदनशील मेडिकल रिकॉर्ड और वित्तीय जानकारी की बात आती है। जबकि विनियम क्लाउड कंप्यूटिंग सेवाओं को अपनी सुरक्षा और अनुपालन उपायों को बढ़ाने के लिए मजबूर करते हैं, यह एक सतत मुद्दा बना हुआ है। एन्क्रिप्शन महत्वपूर्ण जानकारी की सुरक्षा करता है, लेकिन अगर वह एन्क्रिप्शन कुंजी खो जाती है, तो डेटा गायब हो जाता है।

क्लाउड कंप्यूटिंग कंपनियों द्वारा अनुरक्षित सर्वर प्राकृतिक आपदाओं, आंतरिक बगों और बिजली कटौती का भी शिकार हो सकते हैं। क्लाउड कंप्यूटिंग की भौगोलिक पहुंच दोनों तरह से कटती है: कैलिफोर्निया में एक ब्लैकआउट न्यूयॉर्क में उपयोगकर्ताओं को पंगु बना सकता है, और टेक्सास में एक फर्म अपना डेटा खो सकती है यदि कुछ इसके कारण मेन-आधारित प्रदाता को दुर्घटनाग्रस्त कर देता है।

किसी भी तकनीक की तरह, कर्मचारियों और प्रबंधकों दोनों के लिए सीखने की अवस्था है। लेकिन कई व्यक्तियों के एक ही पोर्टल के माध्यम से जानकारी तक पहुँचने और उसमें हेरफेर करने के साथ, अनजाने में हुई गलतियाँ पूरे सिस्टम में स्थानांतरित हो सकती हैं।

## व्यापार की दुनिया

व्यवसाय क्लाउड कंप्यूटिंग को विभिन्न तरीकों से नियोजित कर सकते हैं। कुछ उपयोगकर्ता क्लाउड पर सभी ऐप्स और डेटा को बनाए रखते हैं, जबकि अन्य हाइब्रिड मॉडल का उपयोग करते हैं, कुछ ऐप्स और डेटा को निजी सर्वर पर और अन्य को क्लाउड पर रखते हैं।

जब सेवाएं प्रदान करने की बात आती है, तो कॉर्पोरेट कंप्यूटिंग क्षेत्र के बड़े खिलाड़ियों में शामिल हैं:

- गूगल क्लाउड

- अमेज़ॅन वेब सर्विसेज (एडब्ल्यूएस)

- माइक्रोसॉफ्ट अज़ूर

- आईबीएम क्लाउड

- अलीबाबा क्लाउड

अमेज़ॅन वेब सर्विसेज 100% सार्वजनिक है और इसमें पे-एज़-यू-गो, आउटसोर्स मॉडल शामिल है। एक बार जब आप प्लेटफ़ॉर्म पर होते हैं तो आप ऐप्स और अतिरिक्त सेवाओं के लिए साइन अप कर सकते हैं। Microsoft Azure क्लाइंट को अपनी साइट पर कुछ डेटा रखने की अनुमति देता है। इस बीच, अलीबाबा क्लाउड अलीबाबा समूह की सहायक कंपनी है।

## हाइलाइट्स

- आईटी में क्लाउड सुरक्षा तेजी से महत्वपूर्ण क्षेत्र बन गया है।

- क्लाउड कंप्यूटिंग इंटरनेट के माध्यम से विभिन्न सेवाओं की डिलीवरी है, जिसमें डेटा स्टोरेज, सर्वर, डेटाबेस, नेटवर्किंग और सॉफ्टवेयर शामिल हैं।

- क्लाउड-आधारित भंडारण फ़ाइलों को दूरस्थ डेटाबेस में सहेजना और मांग पर उन्हें पुनः प्राप्त करना संभव बनाता है।

- सेवाएं सार्वजनिक और निजी दोनों हो सकती हैं—सार्वजनिक सेवाएं शुल्क के लिए ऑनलाइन प्रदान की जाती हैं जबकि निजी सेवाओं को विशिष्ट ग्राहकों के लिए नेटवर्क पर होस्ट किया जाता है।

- क्लाउड स्टोरेज उन व्यक्तियों के बीच तेजी से लोकप्रिय हो गया है जिन्हें बड़े स्टोरेज स्पेस की जरूरत है और उन व्यवसायों के लिए जो एक कुशल ऑफ-साइट डेटा बैक-अप समाधान चाहते हैं।

## सामान्य प्रश्न

### क्लाउड कंप्यूटिंग का उदाहरण क्या है?

आज, व्यवसायों और व्यक्तियों दोनों द्वारा उपयोग किए जाने वाले क्लाउड कंप्यूटिंग अनुप्रयोगों के कई उदाहरण हैं। एक प्रकार की क्लाउड सेवा ऑडियो या वीडियो के लिए स्ट्रीमिंग प्लेटफॉर्म होगी, जहां वास्तविक मीडिया फ़ाइलों को दूरस्थ रूप से संग्रहीत किया जाता है। दूसरा डेटा स्टोरेज प्लेटफॉर्म होगा जैसे Google ड्राइव, ड्रॉपबॉक्स, वनड्राइव या बॉक्स।

### क्या क्लाउड कंप्यूटिंग सुरक्षित है?

क्योंकि सॉफ्टवेयर और डेटा को क्लाउड कंप्यूटिंग में दूरस्थ रूप से संग्रहीत किया जाता है, डेटा सुरक्षा और प्लेटफ़ॉर्म सुरक्षा एक बड़ी चिंता है। [क्लाउड सुरक्षा](/cloud-security) का तात्पर्य क्लाउड-आधारित सेवाओं पर संग्रहीत डिजिटल परिसंपत्तियों और डेटा की सुरक्षा के लिए किए गए उपायों से है। इस डेटा की सुरक्षा के उपायों में दो-कारक प्राधिकरण (2FA), वीपीएन का उपयोग, सुरक्षा टोकन, डेटा एन्क्रिप्शन और फ़ायरवॉल सेवाएं शामिल हैं।

### क्लाउड कंप्यूटिंग के मुख्य प्रकार क्या हैं?

क्लाउड कंप्यूटिंग सेवाओं के मुख्य प्रकारों में इंफ्रास्ट्रक्चर-ए-ए-सर्विस (आईएएएस), प्लेटफॉर्म-ए-ए-सर्विस (पीएएएस), और सॉफ्टवेयर-ए-ए-सर्विस (सास) शामिल हैं। IaaS आईटी इन्फ्रास्ट्रक्चर को समाप्त करने के लिए प्रदान करता है- इंटरनेट के माध्यम से उपयोगकर्ता और आमतौर पर सर्वर रहित कंप्यूटिंग से जुड़ा होता है।- Paa सॉफ्टवेयर और हार्डवेयर दोनों को अंतिम उपयोगकर्ताओं को प्रदान करता है, जो आमतौर पर सॉफ्टवेयर डेवलपर होते हैं। Paa उपयोगकर्ता को बुनियादी ढांचे के निर्माण और रखरखाव के बिना अपने स्वयं के ऐप्स विकसित करने, चलाने और प्रबंधित करने की अनुमति देता है। सास एक सॉफ्टवेयर लाइसेंसिंग मॉडल है, जो बाहरी सर्वरों का उपयोग करके उन्हें डाउनलोड और इंस्टॉल किए बिना सदस्यता के आधार पर सॉफ़्टवेयर तक पहुंच की अनुमति देता है। स्थानीय रूप से।

