---
keywords: Personal Finance,Car Ownership
title: क्लंकर
description: एक क्लंकर अमेरिकी सरकार के &amp;quot;कैश-फॉर-क्लंकर्स&amp;quot; 2009 में शुरू किया गया कार्यक्रम।
---

# क्लंकर
## क्लंकर क्या है?

एक क्लंकर एक पुराने वाहन के लिए एक लोकप्रिय शब्द है जिसे 1930 के दशक में गढ़ा गया था। हाल ही में, इस शब्द का इस्तेमाल 2009 में शुरू किए गए अमेरिकी सरकार के " [कैश-फॉर-क्लंकर्स](/cash-for-clunkers) " कार्यक्रम में एक नए, अधिक ईंधन-कुशल वाहन के लिए कारोबार करने वाले वाहनों के संदर्भ में किया गया था। कार्यक्रम के लिए पात्र होने के लिए "क्लंकर" के लिए , इसने चार शर्तों को पूरा किया होगा:

1. इसे चलाने योग्य स्थिति में होना था

1. ट्रेड-इन . से पहले एक वर्ष के लिए इसका लगातार बीमा किया जाना था

1. इसे ट्रेड-इन की तारीख से 25 साल से कम समय पहले निर्मित किया जाना था

1. इसमें 18 मील प्रति गैलन या उससे कम की संयुक्त ईंधन दक्षता होनी चाहिए

## क्लंकर को समझना

अमेरिका में कैश-फॉर-क्लंकर्स कार्यक्रम ने पुराने "क्लंकर्स" के ड्राइवरों को एक नए, अधिक ईंधन-कुशल वाहन के लिए अपनी पुरानी कार में व्यापार करने के लिए $ 4,500 तक के वाउचर की पेशकश की। यदि कोई पुराना वाहन 4,500 डॉलर से अधिक मूल्य का था, तो कार्यक्रम फायदेमंद नहीं होता क्योंकि वाहन मालिक अपनी कार डीलर को बेच सकता था।

कार्यक्रम के समर्थकों ने तर्क दिया कि यह एक सफलता थी क्योंकि इसने अर्थव्यवस्था को प्रोत्साहन प्रदान किया और कई ईंधन अकुशल वाहनों को अधिक ईंधन-कुशल वाहनों से बदल दिया जिससे कम प्रदूषण हुआ। समर्थकों ने तर्क दिया कि कार्यक्रम ने लगभग 700,000 ईंधन-अक्षम कारों को सड़क से हटा दिया।

## कैश-फॉर-क्लंकर्स प्रोग्राम की आलोचना

कुछ संघीय सरकारी एजेंसियों और पर्यावरण समूहों के साथ कई अर्थशास्त्रियों ने कार्यक्रम की आलोचना की। कई अर्थशास्त्रियों ने कार्यक्रम को "टूटी हुई खिड़कियां" भ्रम का एक उदाहरण कहा, जो मानता है कि खर्च से धन पैदा होता है। उनका तर्क है कि कार्यक्रम के छिपे हुए प्रभावों और अनदेखी परिणामों के कारण कार्यक्रम विफल हो गया और इस कार्यक्रम ने इस्तेमाल किए गए वाहनों की [कमी](/shortage) पैदा कर दी, जिससे इस्तेमाल की गई कार की कीमतों में वृद्धि हुई और कम आय वाले लोगों को नुकसान पहुंचा। उनका यह भी तर्क है कि इस कार्यक्रम की लागत [करदाताओं](/taxpayer) को $3 बिलियन है और यह कि कार्यक्रम ने अमेरिकी अर्थव्यवस्था को प्रोत्साहित करने के लिए बहुत कम किया - यहां तक कि अल्पावधि में भी - क्योंकि इसने घरेलू निर्माताओं की कीमत पर विदेशी ऑटो निर्माताओं की मदद की।

2017 के एक अध्ययन ने कार्यक्रम का मूल्यांकन करने के लिए टेक्सास में बिक्री से डेटा का इस्तेमाल किया। टेक्सास कार्यक्रम के लिए प्रमुख बाजारों में से एक था और कुल बिक्री के 6% के लिए जिम्मेदार था। अध्ययन में पाया गया कि 60% सब्सिडी उन उपभोक्ताओं के पास गई जिन्होंने बिना परवाह किए एक नई कार खरीदी होगी। कार्यक्रम समाप्त होने के बाद भी, राज्य में खरीद व्यवहार या कार स्वामित्व में कोई महत्वपूर्ण अंतर नहीं था। यदि कैश-फॉर-क्लंकर सफल होते, तो कार के स्वामित्व या खरीदारी में भारी गिरावट आती। अध्ययन में यह भी पाया गया कि कार्यक्रम ने ग्राहकों को अपने मानदंडों को पूरा करने के लिए सस्ते ईंधन-कुशल वाहन खरीदने के लिए प्रेरित किया, जिससे ईंधन-कुशल वाहनों के लिए बाजार विकृत हो गया।

हकीकत में, [नेशनल ब्यूरो ऑफ इकोनॉमिक रिसर्च](/nber) ने कहा कि कार्यक्रम के सकारात्मक प्रभाव मामूली और अल्पकालिक थे और इसके द्वारा किए गए अधिकांश लेन-देन वैसे भी हुए होंगे। एडमंड्स के एक अध्ययन का दावा है कि इस कार्यक्रम ने 125,000 वाहन खरीद को प्रेरित किया जो उस समय अन्यथा नहीं होता, करदाताओं को प्रति लेनदेन औसतन लगभग 24,000 डॉलर का खर्च आता है। अन्य अध्ययनों ने नकारात्मक शुद्ध प्रभावों पर सहमति व्यक्त की, क्योंकि ट्रेड-इन वाहनों को स्क्रैप करने के लिए बड़ी मात्रा में जहरीले रसायनों की आवश्यकता होती है और इंजनों को लैंडफिल या स्मेल्टर में भेजा जाना था।

## हाइलाइट्स

- क्लंकर 2009 में ओबामा प्रशासन द्वारा ईंधन-कुशल वाहनों पर उपभोक्ता खर्च को बढ़ाने के लिए शुरू किए गए कैश-फॉर-क्लंकर कार्यक्रम का एक संदर्भ है।

- इसने पुराने "क्लंकर्स" के ड्राइवरों को एक नए, अधिक ईंधन-कुशल वाहन के लिए अपनी पुरानी गैस-गज़लिंग कार में व्यापार करने के लिए $ 4,500 तक के वाउचर की पेशकश की।

- आम सहमति यह है कि कार्यक्रम असफल रहा और ईंधन कुशल वाहनों पर खर्च को प्रोत्साहित करने के लिए बहुत कम किया।

