---
keywords: Financial Advisor,Portfolio Construction
title: क्लस्टर विश्लेषण
description: क्लस्टर विश्लेषण एक रणनीति है जिसका उपयोग निवेशकों द्वारा शेयरों के समूह समूह के लिए किया जाता है जो रिटर्न में उच्च सहसंबंध प्रदर्शित करते हैं।
---

# क्लस्टर विश्लेषण
## क्लस्टर विश्लेषण क्या है?

क्लस्टर विश्लेषण एक ऐसी तकनीक है जिसका उपयोग वस्तुओं के समूह समूह के लिए किया जाता है जो समान विशेषताओं को साझा करते हैं। आंकड़ों में यह आम है। निवेशक एक क्लस्टर ट्रेडिंग दृष्टिकोण विकसित करने के लिए क्लस्टर विश्लेषण का उपयोग करेंगे जो उन्हें एक विविध पोर्टफोलियो बनाने में मदद करता है। रिटर्न में उच्च सहसंबंध प्रदर्शित करने वाले स्टॉक एक टोकरी में आते हैं, जो दूसरे में थोड़ा कम सहसंबद्ध होते हैं, और इसी तरह, जब तक प्रत्येक स्टॉक को एक श्रेणी में नहीं रखा जाता है।

यदि सही ढंग से किया जाता है, तो विभिन्न क्लस्टर एक दूसरे से न्यूनतम सहसंबंध प्रदर्शित करेंगे। इस तरह निवेशकों को [विविधीकरण](/diversification) के सभी गुण प्राप्त होते हैं : कम डाउनसाइड लॉस, पूंजी संरक्षण, और कुल जोखिम को जोड़े बिना जोखिम भरा व्यापार करने की क्षमता। विविधीकरण निवेश के केंद्रीय किरायेदारों में से एक है और क्लस्टर विश्लेषण इसे प्राप्त करने के लिए सिर्फ एक चैनल है।

## क्लस्टर विश्लेषण को समझना

क्लस्टर विश्लेषण निवेशकों को [संबंधित रिटर्न के साथ प्रतिभूतियों की पहचान करके अपने पोर्टफोलियो में ओवरलैप को खत्म करने में सक्षम बनाता है](/return) । उदाहरण के लिए, केवल तकनीकी शेयरों का एक पोर्टफोलियो सतह पर सुरक्षित और विविध लग सकता है, लेकिन जब [डॉटकॉम बबल जैसी घटना होती है](/dotcom-bubble),. तो पूरा पोर्टफोलियो महत्वपूर्ण नुकसान की चपेट में आ जाता है। विविधीकरण को बढ़ाने और इस तरह के प्रणालीगत जोखिमों से बचाने के लिए विभिन्न बाजार क्षेत्रों में फिट होने वाली संपत्ति खरीदना और क्लस्टर करना महत्वपूर्ण है।

## क्लस्टर विश्लेषण के आधार पर स्टॉक चयन और ट्रेडिंग

तकनीक चक्रीय और विकास स्टॉक जैसे कुछ श्रेणियों के शेयरों को भी उजागर कर सकती है। ये विशिष्ट रणनीतियाँ [स्मार्ट बीटा](/smart-beta) या [कारक निवेश](/factor-investing) छत्र के अंतर्गत आती हैं । वे न्यूनतम अस्थिरता, विकास और गति जैसे विशिष्ट जोखिम प्रीमियम से बेहतर जोखिम-समायोजित रिटर्न प्राप्त करने का प्रयास करते हैं।

किसी तरह, स्मार्ट बीटा या कारक निवेश समूह विश्लेषण द्वारा प्रचारित समूहीकरण और वर्गीकरण की अवधारणाओं का प्रतीक है। एकल सामान्य व्यवहार पर क्लस्टरिंग का तर्क कारक निवेश के पीछे की मूल पद्धति को दर्शाता है, जो समान [प्रणालीगत जोखिमों के लिए अतिसंवेदनशील शेयरों की पहचान करता है](/systemic-risk) और समान विशेषताओं को साझा करता है।

हमेशा ऐसा नहीं होता है कि क्लस्टर में संपत्ति एक ही उद्योग में रहती है। अक्सर, क्लस्टर प्रौद्योगिकी और वित्तीय जैसे कई उद्योगों के स्टॉक रखते हैं।

## क्लस्टर विश्लेषण की आलोचना

क्लस्टर विश्लेषण का एक स्पष्ट दोष समूहों के बीच ओवरलैप का स्तर है। दूरी में करीब क्लस्टर, जिसका अर्थ है रिटर्न में उच्च सहसंबंध, अक्सर कुछ समान जोखिम कारक साझा करते हैं। इस प्रकार, एक क्लस्टर में एक डाउन डे दूसरे क्लस्टर में समान रूप से कमजोर प्रदर्शन में तब्दील हो सकता है। इस कारण से, निवेशकों को उनके बीच बड़ी दूरी वाले शेयरों को ढूंढना और क्लस्टर करना चाहिए। इस तरह, क्लस्टर विभिन्न बाजार कारकों से प्रभावित होते हैं।

[2008 की मंदी](/great-recession) की तरह व्यापक बाजार में उतार-चढ़ाव इसके निर्माण की परवाह किए बिना पूरे पोर्टफोलियो को थ्रॉटल कर देगा। यहां तक कि सबसे विविध समूहों को भी मंदी की प्रतिकूल परिस्थितियों का सामना करने में परेशानी होगी। यहां, सबसे अच्छा क्लस्टरिंग अत्यधिक नकारात्मक नुकसान को कम कर सकता है।

## हाइलाइट्स

- क्लस्टर विश्लेषण के लाभों में से एक निवेशक के पोर्टफोलियो को प्रणालीगत जोखिमों से बचाने में मदद करना है जो पोर्टफोलियो को नुकसान के प्रति संवेदनशील बना सकता है।

- क्लस्टर विश्लेषण निवेशकों को संबंधित रिटर्न के साथ संपत्ति खरीदने और क्लस्टर करने में सक्षम बनाता है जो विभिन्न बाजार क्षेत्रों में फिट बैठता है।

- क्लस्टर विश्लेषण की एक आलोचना यह है कि रिटर्न में उच्च सहसंबंध वाले क्लस्टर कभी-कभी समान जोखिम कारक साझा करते हैं, जिसका अर्थ है कि एक क्लस्टर में कमजोर प्रदर्शन दूसरे में कमजोर प्रदर्शन में अनुवाद कर सकता है।

- क्लस्टर विश्लेषण निवेशकों को एक क्लस्टर ट्रेडिंग दृष्टिकोण विकसित करने में मदद करता है जो निवेश के विविध पोर्टफोलियो का निर्माण करता है।

