---
keywords: Trading,Fixed Income Trading,Fixed Income Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: नकद प्रबंधन विधेयक - सीएमबी
description: एक नकद प्रबंधन बिल अमेरिकी ट्रेजरी विभाग द्वारा बेची जाने वाली एक अल्पकालिक सुरक्षा है। सीएमबी की परिपक्वता तिथि कुछ दिनों से लेकर तीन महीने तक हो सकती है।
---

# नकद प्रबंधन विधेयक - सीएमबी
## नकद प्रबंधन विधेयक क्या है?

[अमेरिकी ट्रेजरी](/ustreasury) द्वारा बेची गई अल्पकालिक सुरक्षा को संदर्भित करता है । सीएमबी की परिपक्वता कुछ दिनों से लेकर तीन महीने तक हो सकती है। अन्य [ट्रेजरी बिल (टी-बिल) के विपरीत](/treasurybill),. सीएमबी आमतौर पर नियमित आधार पर नहीं बेचे जाते हैं क्योंकि उन्हें केवल तभी पेश किया जाता है जब सरकार के पास कम नकदी शेष हो। जैसे, इन मुद्दों के माध्यम से उठाए गए धन का उपयोग ट्रेजरी द्वारा किसी भी अस्थायी नकदी की कमी को पूरा करने और आपातकालीन निधि प्रदान करने के लिए किया जाता है। वे आम तौर पर संस्थागत निवेशकों को बेचे जाते हैं क्योंकि वे उच्च न्यूनतम निवेश आवश्यकता के साथ आते हैं।

## नकद प्रबंधन बिलों को समझना

जब यूएस ट्रेजरी की नकद शेष राशि कम हो जाती है, तो उसे कुछ दिनों के लिए धन जुटाने की आवश्यकता हो सकती है। अपने [नकद भंडार](/cash-reserves) को बढ़ावा देने के लिए , यह अक्सर बहुत विशिष्ट प्रतिभूतियों को बेचने का सहारा लेता है, जिन्हें नकद प्रबंधन बिल के रूप में जाना जाता है। ये बिल बहुत ही अल्पकालिक ऋण साधन हैं। उनकी परिपक्वता तिथियां सात से 50 दिनों तक होती हैं, हालांकि परिपक्वता के लिए तीन या चार महीने तक जाना असामान्य नहीं है।

नकद प्रबंधन बिल यूएस ट्रेजरी द्वारा पेश किए जाने वाले सबसे लचीले साधनों में से एक है। ऐसा इसलिए क्योंकि जरूरत पड़ने पर इसे जारी किया जा सकता है। वास्तव में, नकद प्रबंधन बिल किसी भी व्यावसायिक दिन पर एक दिन के नोटिस के साथ जारी किए जा सकते हैं। यह नियमित अनुसूची के विपरीत है, जब ट्रेजरी अन्य बिल, नोट्स और [बांड जारी करता है](/bond),. जो विभाग को कम नकद शेष राशि और कम लंबी अवधि के नोट जारी करने की अनुमति देता है।

सीएमबी फंगसिबल और नॉन-फंगिबल दोनों रूपों में जारी किए जाते हैं:

- एक [सीएमबी तब बदला जा सकता है](/fungibility) जब उसकी परिपक्वता तिथि मौजूदा टी-बिल जारी करने की परिपक्वता के साथ मेल खाती हो।

- अपूरणीय सीएमबी के मामले में, प्राथमिक डीलरों की भागीदारी अनिवार्य नहीं है क्योंकि यह परिवर्तनीय सीएमबी या नियमित रूप से निर्धारित टी-बिल या बांड मुद्दों के लिए है।

ये ऋण साधन निश्चित परिपक्वता वाले बिलों की तुलना में अधिक प्रतिफल का भुगतान करते हैं, लेकिन उनकी छोटी परिपक्वता से कम समग्र ब्याज व्यय होता है और कुछ परिस्थितियों में ब्याज भुगतान पूरी तरह से समाप्त हो सकता है। उनके पास $100 के न्यूनतम मूल्यवर्ग हैं और उन्हें $100 की वृद्धि में खरीदा जाना चाहिए। लेकिन एक शर्त है: सीएमबी आमतौर पर केवल [संस्थागत निवेशकों](/institutionalinvestor) के लिए ही सुलभ होते हैं क्योंकि आमतौर पर न्यूनतम $ 1 मिलियन की खरीद की आवश्यकता होती है।

उन्हें [आयकर](/incometax) भुगतान प्राप्त होने से पहले या सरकार द्वारा किसी प्रकार का बड़ा भुगतान करने से पहले जारी किया जा सकता है। उदाहरण के लिए, 8 सितंबर, 2017 को, ट्रेजरी ने 15 सितंबर, 2017 को परिपक्व होने वाले सात-दिवसीय नकद प्रबंधन बिलों में $20 बिलियन जारी किए।

> नकद प्रबंधन बिल नियमित रूप से नीलाम किए गए ट्रेजरी बिलों के पूरक हैं और ट्रेजरी को एक साथ वैधानिक ऋण सीमा से नीचे रहने और किसी भी महीने के लिए अपनी अनुमानित नकदी जरूरतों को पूरा करने की अनुमति देते हैं।

>

## विशेष ध्यान

हालांकि सरकार आम तौर पर लगातार आधार पर सीएमबी जारी नहीं करती है, लेकिन कोविड-19 महामारी के बाद अपने नकदी भंडार की जरूरतों को पूरा करने के लिए उसने 2020 से नियमित रूप से ऐसा किया है। ट्रेजरी के अनुसार, 17-सप्ताह का सीएमबी अप्रैल 2020 से नियमित पेशकश कर रहा है। साप्ताहिक मुद्दों का आकार $ 30 बिलियन से $ 40 बिलियन तक है। कोरोनावायरस सहायता, राहत और आर्थिक सुरक्षा (CARES) अधिनियम के प्रभावी होने के बाद विभाग ने इन बिलों पर बहुत अधिक भरोसा किया और 17-सप्ताह के सीएमबी की मांग मजबूत रही।

## हाइलाइट्स

- सीएमबी आमतौर पर संस्थागत निवेशकों के लिए होते हैं क्योंकि न्यूनतम निवेश की आवश्यकता अधिक होती है।

- वे निश्चित-परिपक्वता बिलों की तुलना में अधिक प्रतिफल का भुगतान करते हैं लेकिन उनकी कम परिपक्वता के कारण समग्र ब्याज व्यय कम हो सकता है।

- सीएमबी नियमित आधार पर नहीं बेचे जाते हैं और केवल बिक्री के लिए रखे जाते हैं जब सरकार के पास नकद भंडार कम होता है।

- सीएमबी के लिए परिपक्वता तिथियां सात से 50 दिनों तक हो सकती हैं लेकिन तीन से चार महीने तक जा सकती हैं।

- एक नकद प्रबंधन बिल ट्रेजरी विभाग द्वारा बेची जाने वाली एक अल्पकालिक सुरक्षा है।

