---
keywords: Trading,Trading Strategies,Advanced Trading Strategies and Instruments,Advanced Strategies and Instruments
title: लगातार परिपक्वता स्वैप (सीएमएस)
description: एक स्थिर परिपक्वता स्वैप में, अस्थायी ब्याज भाग एक निश्चित परिपक्वता दर के अनुसार समय-समय पर रीसेट होता है, स्वैप को ब्याज दर जोखिम में उजागर करता है।
---

# लगातार परिपक्वता स्वैप (सीएमएस)
## एक निरंतर परिपक्वता स्वैप (सीएमएस) क्या है?

एक निरंतर परिपक्वता स्वैप (सीएमएस) नियमित [ब्याज दर स्वैप का एक रूपांतर है जिसमें स्वैप के अस्थायी हिस्से को समय-समय पर एक निश्चित](/interestrateswap) [परिपक्वता साधन](/maturity) की दर के खिलाफ रीसेट किया जाता है , जैसे कि [ट्रेजरी नोट](/treasurynote),. की लंबाई से अधिक परिपक्वता के साथ। रीसेट अवधि। एक नियमित या [वैनिला](/plainvanilla) स्वैप में, अस्थायी भाग को आमतौर पर LIBOR के विरुद्ध सेट किया जाता है, जो एक अल्पकालिक दर है।

एक और तरीका रखो, एक नियमित ब्याज दर स्वैप का अस्थायी भाग लेग आमतौर पर एक प्रकाशित सूचकांक के खिलाफ रीसेट करता है। निरंतर परिपक्वता स्वैप का फ्लोटिंग लेग समय-समय पर [स्वैप वक्र](/swapcurve) पर एक बिंदु के विरुद्ध फिक्स होता है। इस तरह, प्राप्त नकदी प्रवाह की अवधि स्थिर रखी जाती है।

## लगातार परिपक्वता स्वैप की मूल बातें

निरंतर परिपक्वता स्वैप लंबी अवधि के ब्याज दर आंदोलनों में बदलाव के संपर्क में हैं, जिसका उपयोग हेजिंग के लिए या दरों की दिशा पर दांव के रूप में किया जा सकता है। हालांकि प्रकाशित [स्वैप दरों](/swaprate) को अक्सर निरंतर परिपक्वता दर के रूप में उपयोग किया जाता है, सबसे लोकप्रिय निरंतर परिपक्वता दर दो साल से पांच साल के [सॉवरेन ऋण पर उपज हैं](/sovereign-debt) । संयुक्त राज्य अमेरिका में, संप्रभु दरों के आधार पर स्वैप को अक्सर निरंतर परिपक्वता ट्रेजरी (सीएमटी) स्वैप कहा जाता है।

[उपज वक्र](/yieldcurve) का एक चपटा या उलटा एक अस्थायी दर भुगतानकर्ता के सापेक्ष निरंतर परिपक्वता दर भुगतानकर्ता की स्थिति में सुधार करेगा। इस परिदृश्य में, दीर्घकालिक दरों में अल्पकालिक दरों की तुलना में गिरावट आती है। जबकि एक स्थिर परिपक्वता दर भुगतानकर्ता और एक निश्चित दर भुगतानकर्ता की सापेक्ष स्थिति अधिक जटिल होती है, आम तौर पर किसी भी स्वैप में निश्चित दर भुगतानकर्ता को मुख्य रूप से उपज वक्र के ऊपर की ओर बदलाव से लाभ होगा।

## अभ्यास में सीएमएस

उदाहरण के लिए, एक निवेशक का मानना है कि सामान्य उपज वक्र स्थिर होने वाला है जबकि छह महीने की [लिबोर](/libor) दर तीन साल की स्वैप दर के सापेक्ष गिर जाएगी। वक्र में इस परिवर्तन का लाभ उठाने के लिए, निवेशक छह महीने की LIBOR दर का भुगतान करके और तीन साल की स्वैप दर प्राप्त करने के लिए एक निरंतर परिपक्वता स्वैप खरीदता है।

के बीच [फैलाव](/spread) (उदाहरण के लिए, 20 साल की सीएमएस दर घटाकर 2 साल की सीएमएस दर) में उपज वक्र के ढलान पर जानकारी होती है। इसी कारण से, कुछ सीएमएस स्प्रेड उपकरणों को कभी-कभी स्टीपनर कहा जाता है। इसलिए सीएमएस स्प्रेड पर आधारित [डेरिवेटिव्स का कारोबार उन पार्टियों द्वारा किया जाता है जो यील्ड कर्व के विभिन्न हिस्सों में भविष्य के सापेक्ष परिवर्तनों पर विचार करना चाहते हैं।](/derivative)

> हाल के घोटालों और बेंचमार्क दर के रूप में इसकी वैधता के आसपास के सवालों के कारण, लिबोर को चरणबद्ध किया जा रहा है। फेडरल रिजर्व और यूके में नियामकों के अनुसार, LIBOR को 30 जून, 2023 तक चरणबद्ध तरीके से समाप्त कर दिया जाएगा, और इसे सिक्योर्ड ओवरनाइट फाइनेंसिंग रेट (SOFR) से बदल दिया जाएगा। इस चरण-आउट के हिस्से के रूप में, LIBOR एक-सप्ताह और दो-महीने की USD LIBOR दरें अब 31 दिसंबर, 2021 के बाद प्रकाशित नहीं की जाएंगी ।

>

## लगातार परिपक्वता स्वैप का उपयोग कौन करता है और क्यों?

निरंतर परिपक्वता स्वैप दो प्रकार के उपयोगकर्ताओं द्वारा नियोजित किया जाता है:

1. स्वैप द्वारा प्रदान किए जाने वाले लचीलेपन की मांग करते हुए निवेशक या संस्थान यील्ड कर्व को हेज या शोषण करने का प्रयास कर रहे हैं।

1. निवेशक या संस्थान जो निरंतर देयता अवधि या निरंतर संपत्ति बनाए रखना चाहते हैं।

निरंतर परिपक्वता स्वैप के मुख्य लाभ और नुकसान हैं:

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## हाइलाइट्स

- एक सीएमएस के तहत, निरंतर परिपक्वता स्वैप के एक चरण की दर या तो तय की जाती है या समय-समय पर या LIBOR या किसी अन्य फ्लोटिंग संदर्भ सूचकांक दर के सापेक्ष रीसेट की जाती है।

- निरंतर परिपक्वता स्वैप का फ्लोटिंग लेग समय-समय पर स्वैप वक्र पर एक बिंदु के खिलाफ तय करता है ताकि प्राप्त नकदी प्रवाह की अवधि स्थिर रहे।

- निरंतर परिपक्वता स्वैप ब्याज दर स्वैप होते हैं जो समय-समय पर स्वैप वक्र पर एक बिंदु पर स्वैप के फ्लोटिंग लेग को पेगिंग करके ब्याज दर स्वैप से जुड़ी सहज अस्थिरता होती है।

