---
keywords: Investing,Brokers
title: सतत शुद्ध निपटान (सीएनएस)
description: सतत शुद्ध निपटान (सीएनएस) एक स्वचालित बही-प्रविष्टि लेखा प्रणाली है जिसका उपयोग एनएससीसी द्वारा प्रतिभूतियों के लेनदेन के समाशोधन और निपटान के लिए किया जाता है।
---

# सतत शुद्ध निपटान (सीएनएस)
## सतत शुद्ध निपटान क्या है?

सतत शुद्ध निपटान (सीएनएस) एक निपटान प्रक्रिया है जिसका उपयोग राष्ट्रीय प्रतिभूति समाशोधन निगम ( [एनएससीसी](/nscc) ) द्वारा प्रतिभूतियों के लेनदेन के [समाशोधन और निपटान के लिए किया](/clearing) [जाता](/clearing) है। सीएनएस में एक केंद्रीकृत बही-प्रविष्टि लेखा प्रणाली शामिल है, जो प्रतिभूतियों के प्रवाह और धन संतुलन को व्यवस्थित और कुशल रखती है।

## सतत शुद्ध निपटान (सीएनएस) को समझना

सीएनएस प्रक्रिया के दौरान, रिपोर्टें तैयार की जाती हैं जो धन और प्रतिभूतियों की गतिविधियों का दस्तावेजीकरण करती हैं। यह प्रणाली संयुक्त राज्य अमेरिका में अधिकांश ब्रोकर-टू-ब्रोकर लेनदेन को संसाधित करती है जिसमें इक्विटी, कॉरपोरेट बॉन्ड, म्यूनिसिपल बॉन्ड, अमेरिकी डिपॉजिटरी रसीदें ( [एडीआर](/adr) ), एक्सचेंज-ट्रेडेड फंड (ईटीएफ), और [यूनिट निवेश ट्रस्ट शामिल हैं](/uit) । NSCC डिपॉजिटरी ट्रस्ट क्लियरिंग कॉरपोरेशन (DTCC) की सहायक कंपनी है।

## निरंतर शुद्ध निपटान (सीएनएस) के लाभ

सीएनएस का मुख्य लाभ यह है कि यह [प्रतिपक्षकारों के बीच प्रतिभूतियों के आदान-प्रदान को कम करता है](/counterparty) । प्रत्येक अंक में एनएससीसी सदस्य पदों को दिन के अंत में एक लंबी स्थिति और एक छोटी स्थिति में शुद्ध किया जाता है। एक विशिष्ट व्यापारिक दिन के दौरान, बड़े वित्तीय संस्थान और उनके ग्राहक स्टॉक और ईटीएफ पर बार-बार लंबे और छोटे हो सकते हैं। इनमें से कई ट्रेड अंततः एक दूसरे को रद्द कर देते हैं लेकिन व्यक्तिगत शेयरधारकों के बीच महत्वपूर्ण मात्रा में व्यापार उत्पन्न करते हैं।

एनएससीसी सीएनएस प्रक्रिया में प्रत्येक दिन सदस्यों के लिए प्रतिपक्ष है, [प्रतिपक्ष जोखिम को समाप्त करता है](/counterpartyrisk) । यदि किसी व्यापारिक दिन के दौरान एनएससीसी सदस्य के साथ कुछ होता है, तो एनएससीसी सदस्य के दायित्वों को पूरा करने के लिए जिम्मेदार होगा। 2021 में 3,480 से अधिक NSCC सदस्य प्रविष्टियाँ थीं, और उनमें से कई एक ही कंपनी के डिवीजनों के लिए थीं। एनएससीसी निरंतर शुद्ध निपटान प्रक्रिया में ब्रोकरेज के बीच "ईमानदार दलाल" के रूप में कार्य करता है।

सीएनएस प्रक्रिया एनएससीसी को प्रतिदिन औसतन 98% भुगतान के आदान-प्रदान के मूल्य को कम करने में मदद करती है। साथ ही, यह नोट करना महत्वपूर्ण है कि एनएससीसी आम तौर पर टी+2 के आधार पर ट्रेडों को क्लियर और सेटल करता है।

## निरंतर शुद्ध निपटान का एक उदाहरण

मान लीजिए कि आपके पास फिडेलिटी में ब्रोकरेज खाता है और ऐप्पल (एएपीएल) के 100 शेयर खरीदते हैं। आपका आदेश शीघ्रता से निष्पादित होगा, और आपका खाता शेयरों का स्वामित्व दिखाएगा।

अगर फिडेलिटी के पास एप्पल के शेयर बेचने से ज्यादा ग्राहक खरीद रहे हैं, तो उन्हें कहीं और से शेयर लेने पड़ेंगे। फिडेलिटी का प्रतिपक्ष एक अन्य ब्रोकरेज के बजाय एनएससीसी होगा। फ़िडेलिटी के पास दिन में बाद में ऐप्पल के शेयर खरीदने की तुलना में अधिक ग्राहक हो सकते हैं, इसलिए उन्हें इसे एनएससीसी को बेचना होगा।

फिडेलिटी और एनएससीसी के बीच व्यापार बार-बार होगा। इनमें से अधिकांश बिक्री और खरीद अंततः एक दूसरे को रद्द कर देंगे। दिन के अंत में, Fidelity के पास CNS सिस्टम के तहत Apple के स्टॉक में सिंगल लॉन्ग और सिंगल शॉर्ट पोजीशन होगी।

## हाइलाइट्स

- प्रत्येक अंक में एनएससीसी सदस्य पदों को दिन के अंत में एक एकल लंबी स्थिति और एक छोटी स्थिति में शुद्ध किया जाता है।

- सीएनएस का मुख्य लाभ यह है कि यह प्रतिपक्षकारों के बीच प्रतिभूतियों के आदान-प्रदान को कम करता है।

- एनएससीसी सीएनएस प्रक्रिया में प्रत्येक दिन सदस्यों के लिए प्रतिपक्ष है, प्रतिपक्ष जोखिम को समाप्त करता है।

- सतत शुद्ध निपटान (सीएनएस) प्रतिभूति लेनदेन के समाशोधन और निपटान के लिए राष्ट्रीय प्रतिभूति समाशोधन निगम (एनएससीसी) द्वारा उपयोग की जाने वाली एक निपटान प्रक्रिया है।

