---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading
title: चीनी युआन रॅन्मिन्बी (CNY)
description: CNY, या चीनी युआन रॅन्मिन्बी, चीन के जनवादी गणराज्य की मुद्रा के लिए सामान्य शब्द है।
---

# चीनी युआन रॅन्मिन्बी (CNY)
## चीनी युआन रॅन्मिन्बी (CNY) क्या है?

चीनी युआन रॅन्मिन्बी (सीएनवाई) शब्द का अर्थ पीपुल्स रिपब्लिक ऑफ चाइना में इस्तेमाल की जाने वाली [मुद्रा से है।](/currency) हालाँकि यह थोड़ा भ्रमित करने वाला लग सकता है क्योंकि नाम अक्सर एक साथ दर्शाए जाते हैं, वे वास्तव में दो अलग-अलग शब्द हैं। एक युआन अपनी वित्तीय प्रणाली और अर्थव्यवस्था के लिए चीन की खाते की इकाई के रूप में कार्य करता है, जो पैसे की एक इकाई का प्रतिनिधित्व करता है। दूसरी ओर, रॅन्मिन्बी शब्द, मुद्रा का ही आधिकारिक नाम है।

## चीनी युआन रॅन्मिन्बी (CNY) को समझना

चीनी युआन रॅन्मिन्बी मुख्य भूमि चीन की आधिकारिक मुद्रा है। जैसा कि ऊपर उल्लेख किया गया है, युआन शब्द मुद्रा की एक इकाई को संदर्भित करता है जबकि रॅन्मिन्बी शब्द मुद्रा के वास्तविक नाम को संदर्भित करता है। युआन को CNY के रूप में संक्षिप्त किया गया है जबकि रॅन्मिन्बी को RMB के रूप में संक्षिप्त किया गया है। बाद में 1949 में इसकी स्थापना के समय चीन के कम्युनिस्ट पीपुल्स रिपब्लिक द्वारा देश में पेश किया गया था ।

चीन की राष्ट्रीय मुद्रा उसके [केंद्रीय बैंक](/centralbank),. [पीपुल्स बैंक ऑफ चाइना](/peoples-bank-china-pboc) (PBOC) द्वारा जारी की जाती है। बैंक का मुख्यालय देश की राजधानी बीजिंग में है। मुद्रा की छपाई के साथ-साथ, बैंक चीन में [मौद्रिक](/monetarypolicy) और [राजकोषीय नीति](/fiscalpolicy) के साथ-साथ वित्तीय विनियमन के लिए भी जिम्मेदार है। PBOC प्रबंधन टीम में एक गवर्नर, छह डिप्टी गवर्नर और एक मुख्य निरीक्षक शामिल होते हैं

मुद्रा के लिए प्रतीक ¥ है। एक युआन को 10 जिओ में बांटा गया है। एक जिओ को आगे 10 फेन में बांटा गया है। [सर्कुलेटी](/currency-in-circulation) में [बैंकनोट](/banknote) एक, दो, पाँच, 10, 20, 50 और 100 युआन [मूल्यवर्ग](/denomination) के साथ-साथ एक, दो और पाँच जिओ नोटों में आते हैं [।](/currency-in-circulation) केंद्रीय बैंक एक, दो और पांच फेन में सिक्के भी ढालता है। एक युआन मूल्यवर्ग के साथ एक और पांच जिओ में सिक्के भी जारी किए जाते हैं ।

1950 के दशक से रॅन्मिन्बी की कई श्रृंखलाएं जारी की गईं, जिनमें से प्रत्येक के अपने बैंकनोट और सिक्के हैं। पांचवीं श्रृंखला अब [कानूनी निविदा है](/legal-tender),. जिससे पहले वाले चरणबद्ध हो जाएंगे। CNY एक फ्री-फ्लोटिंग करेंसी सिस्टम नहीं है। इसके बजाय, इसे एक [अस्थायी विनिमय दर के माध्यम से प्रबंधित किया जाता है](/floatingexchangerate),. जिसका अर्थ है कि इसे विश्व मुद्राओं की एक टोकरी के संदर्भ में निर्धारित एक निश्चित आधार दर के आसपास एक संकीर्ण मार्जिन में तैरने की अनुमति है। 2005 तक CNY सीधे अमेरिकी डॉलर में आंकी गई थी

> आप अमेरिकी डिपॉजिटरी रसीदों में निवेश करके या चीन ए-शेयर खरीदकर चीनी बाजार में टैप कर सकते हैं।

>

## विशेष ध्यान

जैसा कि ऊपर उल्लेख किया गया है, युआन और रॅन्मिन्बी शब्द आमतौर पर दुनिया के कुछ हिस्सों में परस्पर या एक साथ उपयोग किए जाते हैं, इसलिए इसमें कोई आश्चर्य की बात नहीं है कि उनका उपयोग अक्सर निवेशकों को भ्रमित करता है। युआन रॅन्मिन्बी शब्द, हालांकि, [पाउंड स्टर्लिंग](/gbp) और पाउंड की तरह है, जो यूनाइटेड किंगडम की मुद्रा का वर्णन करने के लिए उपयोग किया जाता है।

पाउंड स्टर्लिंग स्वयं ब्रिटिश मुद्रा का नाम है जबकि पाउंड पाउंड स्टर्लिंग का एक मूल्यवर्ग है। आप पाउंड का उपयोग वस्तुओं और सेवाओं को खरीदने के लिए करते हैं, न कि पाउंड स्टर्लिंग या स्टर्लिंग के लिए। इस उदाहरण के बाद, यह याद रखना महत्वपूर्ण है कि आप सामान्य रूप से मुद्रा को रॅन्मिन्बी के रूप में संदर्भित कर सकते हैं। लेकिन मौद्रिक मूल्य और कीमतों के संदर्भ में युआन शब्द का प्रयोग किया जाता है। उदाहरण के लिए, मार्च 2019 तक BMW 320Li M के लिए सुझाई गई खुदरा कीमत 339,800 थी।

### अवमूल्यन

सीएनवाई ग्रीनबैक के खिलाफ प्रशंसा की एक स्थिर धारा के माध्यम से चला गया, जिससे देश को 2015 में कई बार अपनी मुद्रा का [अवमूल्यन करना पड़ा](/devaluation) । चीनी नेताओं ने कहा कि यह देश के बाजार सुधार प्रयासों का हिस्सा था। बदले में, इसने एक व्यापार युद्ध खोला। अमेरिका द्वारा चीन को [मुद्रा में हेरफेर करने वाला कहने के साथ](/manipulation),. राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प ने 2018 में चीनी सामानों पर टैरिफ लगाया। चीन ने अमेरिकी उत्पादों पर टैरिफ के अपने सेट के साथ जवाब दिया।

सीएनवाई के अवमूल्यन ने न केवल अंतरराष्ट्रीय बाजारों में चीनी सामान को अधिक किफायती और आकर्षक बना दिया, बल्कि चीन के लिए एक और फायदा भी हुआ। यह [अंतर्राष्ट्रीय मुद्रा कोष](/imf) (IMF) के [विशेष आहरण अधिकार](/sdr) (SDR) बास्केट में शामिल पहली उभरती बाजार मुद्रा बन गई - IMF द्वारा उपयोग की जाने वाली आरक्षित मुद्रा। IMF ने अक्टूबर 2016 में CNY को टोकरी में जोड़ा ।

## हाइलाइट्स

- युआन को 10 जिओ में और एक जिओ को 10 फेन में बांटा गया है।

- चीनी युआन रॅन्मिन्बी पीपुल्स रिपब्लिक ऑफ चाइना में इस्तेमाल की जाने वाली मुद्रा है।

- युआन मुद्रा की वास्तविक इकाई है जबकि रॅन्मिन्बी मुद्रा का ही नाम है।

- बैंकनोट एक, दो, पांच, 10, 20, 50 और 100 युआन मूल्यवर्ग के साथ-साथ एक, दो, और पांच जिओ मूल्यवर्ग में मुद्रित होते हैं।

