---
keywords: Trading,Fund Trading,Index Trading Strategy and Education,Index Trading Strategy
title: जमा सूचकांक का प्रमाण पत्र (CODI)
description: जमा सूचकांक का प्रमाण पत्र (सीओडीआई) राष्ट्रीय स्तर पर कारोबार किए गए जमा के तीन महीने के प्रमाण पत्र पर सबसे हालिया डीलर बोली दरों (उपज) का 12 महीने का औसत था।
---

# जमा सूचकांक का प्रमाण पत्र (CODI)
## जमा सूचकांक का प्रमाणपत्र (CODI) क्या था?

जमा सूचकांक का प्रमाण पत्र (सीओडीआई), जिसे जमा सूचकांक की लागत के रूप में भी जाना जाता है, राष्ट्रीय स्तर पर कारोबार किए गए तीन महीने के जमा प्रमाणपत्रों पर हाल ही में प्रकाशित डीलर बोली दरों (उपज) का 12 महीने का औसत था, जैसा कि एच में रिपोर्ट किया गया था। 15 फेडरल रिजर्व सांख्यिकीय रिलीज। पैदावार को 360-दिवसीय वर्ष का उपयोग करके वार्षिक किया गया था।

[फेडरल रिजर्व बोर्ड](/federalreservebank) द्वारा जनता के लिए उपलब्ध कराया गया है । सूचकांक की गणना प्रत्येक कैलेंडर माह के पहले सोमवार को या उसके आसपास की जाती है और अक्सर समायोज्य-दर बंधक स्थापित करने के लिए इसका उपयोग किया जाता है।

5 दिसंबर, 2013 को, फेडरल रिजर्व ने 1-, 3-, और 6-महीने की सीडी के लिए प्रकाशित दरों को बंद करने की घोषणा की, जिसने प्रभावी रूप से CODI इंडेक्स को समाप्त कर दिया।

## जमा सूचकांक के प्रमाण पत्र को समझना

[लंदन इंटरबैंक ऑफर रा](/libor) [ते](/libor) (LIBOR) इंडेक्स जितना अस्थिर नहीं था । यह अन्य बंधक अनुक्रमितों को उस दर से पीछे छोड़ देता है जिस पर ब्याज दरों में परिवर्तन होने पर यह समायोजित हो जाता है।

कुछ बंधक, जैसे [भुगतान विकल्प एआरएम](/paymentoptionarm),. उधारकर्ता को अनुक्रमित का विकल्प प्रदान करते हैं। यह चुनाव कुछ विश्लेषण के साथ किया जाना चाहिए। एक समायोज्य दर बंधक पर ब्याज दर को पूरी तरह से अनुक्रमित ब्याज दर के रूप में जाना जाता है - यह सूचकांक मूल्य और मार्जिन के बराबर होता है। जबकि सूचकांक परिवर्तनशील है, बंधक के जीवन के लिए मार्जिन निश्चित है। यह विचार करते समय कि कौन सा सूचकांक सबसे किफायती है, मार्जिन के बारे में मत भूलना। एक सूचकांक जितना कम दूसरे सूचकांक के सापेक्ष होता है, मार्जिन उतना ही अधिक होने की संभावना होती है।

## एआरएम इंडेक्स विकल्प

कुछ सामान्य [एआरएम इंडेक्स](/arm_index) में प्राइम लेंडिंग रेट, [एक साल की लगातार मैच्योरिटी ट्रेजरी](/cmtindex) (सीएमटी) वैल्यू, एक महीने, फेड फंड्स रेट और [एमटीए इंडेक्स शामिल हैं](/mtaindex),. जो एक साल का 12 महीने का मूविंग एवरेज है। सीएमटी सूचकांक। अपनी समायोज्य बंधक दर की गणना करने के लिए सूत्र है इंडेक्स + मार्जिन = आपकी ब्याज दर।

एक समायोज्य-दर बंधक जिस सूचकांक से जुड़ा है, वह एक बंधक के चुनाव में एक महत्वपूर्ण कारक है। उदाहरण के लिए, यदि कोई उधारकर्ता मानता है कि भविष्य में ब्याज दरें बढ़ने वाली हैं, तो एमटीए इंडेक्स एक महीने के लिबोर इंडेक्स की तुलना में अधिक किफायती विकल्प होगा क्योंकि एमटीए इंडेक्स की मूविंग एवरेज गणना एक अंतराल प्रभाव पैदा करती है।

ऋणदाता चुनता है कि आपका बंधक किस दर से जुड़ा है, लेकिन आपके पास उधारदाताओं का विकल्प है और हर तरह से, प्रत्येक ऋणदाता द्वारा उपयोग की जाने वाली दर पर विचार करना चाहिए। कुछ ऋणदाता अन्य इंडेक्स का उपयोग करने के बजाय, अपने स्वयं के फंड की लागत को एक इंडेक्स के रूप में उपयोग करते हैं। ऋणदाता से यह पूछना बुद्धिमानी है कि यह दर कहाँ प्रकाशित की गई है और इसकी गणना कैसे की जाती है ताकि आप इसके आंदोलन की तुलना अन्य सामान्य अनुक्रमितों से कर सकें।

## हाइलाइट्स

- फेडरल रिजर्व द्वारा प्रकाशित, सीओडीआई का इस्तेमाल एआरएम बंधक जैसे विभिन्न समायोज्य दर ऋणों को संदर्भित करने के लिए किया गया था।

- फेड द्वारा अल्पकालिक सीडी दरों को प्रकाशित करना बंद करने के बाद दिसंबर 2013 में CODI को बंद कर दिया गया था।

- जमा सूचकांक का प्रमाणपत्र (CODI) अमेरिका में 3 महीने की सीडी दरों का आधिकारिक बेंचमार्क था

