---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: संयोग संकेतक
description: एक संयोग सूचक एक मीट्रिक है जो किसी विशेष क्षेत्र के भीतर आर्थिक गतिविधि की समसामयिक स्थिति को दर्शाता है।
---

# संयोग संकेतक
## एक संयोग संकेतक क्या है?

एक संयोग सूचक एक मीट्रिक है जो किसी विशेष क्षेत्र के भीतर आर्थिक गतिविधि की समसामयिक स्थिति को दर्शाता है। संयोग संकेतक आवश्यक रूप से वर्तमान परिस्थितियों को नहीं दर्शाते हैं क्योंकि उनमें आमतौर पर कुछ डेटा संग्रह और रिपोर्टिंग अंतराल शामिल होते हैं। हालांकि, वे महत्वपूर्ण हैं क्योंकि वे अर्थशास्त्रियों और नीति निर्माताओं को [अर्थव्यवस्था की हाल की पिछली स्थिति दिखाते हैं](/economy) । संयोग संकेतकों में रोजगार, वास्तविक कमाई, निर्माण में काम करने वाले औसत साप्ताहिक घंटे और [सकल घरेलू उत्पाद](/gdp) (जीडीपी) शामिल हैं।

## संयोग संकेतकों को समझना

संयोग संकेतक व्यापक आर्थिक उपाय हैं जो उस समय अवधि के लिए आर्थिक प्रदर्शन के यथासंभव प्रतिबिंबित होते हैं जो वे कवर करते हैं (आमतौर पर पिछले सप्ताह, महीने या तिमाही)। मापी जा रही समयावधि के आधार पर आर्थिक संकेतकों को तीन समूहों में वर्गीकृत किया जा सकता है। अर्थव्यवस्था के सामूहिक रूप से बदलने के बाद [लैगिंग संकेतक](/laggingindicator) बदलते हैं, संयोग संकेतक उस समय अवधि के लिए व्यापार चक्र की स्थिति को परिभाषित करते हैं जिसमें उन्हें एकत्र किया जाता है, और [प्रमुख संकेतक](/leadingindicator) दिखाते हैं कि अर्थव्यवस्था कहां जा रही है।

अर्थव्यवस्था कहां रही है और भविष्य में इसके कैसे बदलने की उम्मीद है, इसका पूरा दृश्य प्राप्त करने के लिए संयोग संकेतकों का उपयोग अक्सर अग्रणी और पिछड़े संकेतकों के संयोजन में किया जाता है। अग्रणी संकेतक संयोग संकेतकों के भविष्य के आंदोलनों की भविष्यवाणी करने में मदद करते हैं, और पिछड़े संकेतक संयोग संकेतकों में रुझानों और मोड़ की पुष्टि करने में मदद करते हैं।

फेडरल रिजर्व (फेड) विभिन्न संयोग संकेतकों से संकलित संयोग आर्थिक [सूचकांक प्रकाशित करता है।](/index) एक सूचकांक में कई संकेतकों को संकलित करके, व्यक्तिगत संकेतकों से जुड़े कुछ अल्पकालिक शोर को समाप्त किया जा सकता है, और अधिक विश्वसनीय उपाय प्रदान किया जा सकता है।

## क्या संयोग संकेतक अर्थव्यवस्था के बारे में बताते हैं

संयोग संकेतक अर्थव्यवस्था के [व्यापार चक्र को परिभाषित करते हैं।](/businesscycle) इसका मतलब यह है कि वे प्राथमिक संकेतक हैं जिनका उपयोग यह परिभाषित करने के लिए किया जाता है कि अर्थव्यवस्था [मंदी में है](/recession) या किसी तिमाही में विस्तार, एक प्रक्रिया जिसे व्यापार चक्र डेटिंग के रूप में जाना जाता है।

संयोग संकेतक आम तौर पर वर्तमान [आर्थिक स्थितियों को नहीं दर्शाते हैं](/economic-conditions) बल्कि हाल के दिनों के आंकड़ों पर रिपोर्ट करते हैं। विभिन्न संयोग संकेतकों में रिपोर्ट किए गए संकेतक और वास्तविक अंतर्निहित घटना के बीच एक लंबा या छोटा अंतराल हो सकता है जो संकेतक को मापने के लिए होता है। ये अंतराल इसलिए होते हैं क्योंकि डेटा एकत्र करने, सारणीबद्ध करने और रिपोर्ट करने में समय लगता है, और यह एक दिन से लेकर एक वर्ष तक (अंतिम या संशोधित डेटा के लिए) कहीं से भी हो सकता है।

इस श्रेणी में आने वाले मेट्रिक्स, जैसे कि [व्यक्तिगत आय](/personalincome) और औद्योगिक उत्पादन, हाल ही में क्या हो रहा है और बाजारों और अर्थव्यवस्थाओं ने उनकी दिशा को प्रभावित करने वाले कारकों पर कैसे प्रतिक्रिया दी है, इसका एक स्नैपशॉट परिप्रेक्ष्य देने में मदद करता है। उनके स्वभाव से, संयोग संकेतक उद्योग, वाणिज्य और अर्थव्यवस्था के चक्रों के समानांतर बदलेंगे। संयोग संकेतकों का आकलन करना यह महसूस करने का एक तरीका है कि नीतियों और प्रवृत्तियों का वास्तव में क्या प्रभाव पड़ रहा है।

उदाहरण के लिए, यदि सौर पैनल निर्माण में उछाल की सूचना दी जाती है, तो यह प्रभाव दिखा सकता है कि वैकल्पिक ऊर्जा स्रोतों के लिए प्रोत्साहन कार्यक्रम हो रहे हैं। पेरोल डेटा दिखा सकता है कि हाल ही में कंपनियों ने कर्मचारियों और उनकी [उत्पादकता के स्तर के लिए किस तरह की मांग की है](/productivity) । यदि वेतन एक तुलनीय अवधि से बढ़ा है, तो यह संकेत दे सकता है कि कंपनियां हाल ही में अधिक व्यवसाय में संलग्न हैं, बढ़ी हुई राजस्व को देखते हुए, और कुशल श्रमिकों को आकर्षित करने के लिए उच्च वेतन का भुगतान कर सकती हैं।

वर्तमान पेरोल डेटा को एक संयोग संकेतक के रूप में संदर्भित करना भी क्षमता दिखा सकता है कि कर्मचारियों को अर्थव्यवस्था में पैसा वापस खर्च करना पड़ता है। वेतन में वृद्धि से [लचीले खर्चों](/flexible-expense) में वृद्धि हो सकती है, साथ ही साथ विलासिता व्यय की संभावना भी पैदा हो सकती है। इससे पता चलता है कि हाल ही में अर्थव्यवस्था काफी उत्पादक रही है और इसके कौन से हिस्से सबसे अधिक मजबूती और स्थिरता व्यक्त कर रहे हैं।

## हाइलाइट्स

- अर्थव्यवस्था कहां रही है और भविष्य में इसके कैसे बदलने की उम्मीद है, इसका पूरा दृश्य प्राप्त करने के लिए संयोग संकेतकों का उपयोग अक्सर अग्रणी और पिछड़े संकेतकों के संयोजन में किया जाता है।

- एक सूचकांक में कई संकेतकों को संकलित करके, व्यक्तिगत संकेतकों से जुड़े कुछ अल्पकालिक शोर को समाप्त किया जा सकता है, और अधिक विश्वसनीय उपाय प्रदान किया जा सकता है।

- संयोग सूचक उन मेट्रिक्स को संदर्भित करता है जो किसी दिए गए राज्य या राष्ट्र के लिए अर्थव्यवस्था की समसामयिक स्थिति को दर्शाते हैं।

