---
keywords: Personal Finance,Insurance,Health Insurance
title: सहबीमा
description: सहबीमा वह दावा राशि है जो एक बीमित व्यक्ति को कटौती के बाद भुगतान करना चाहिए और यह वह स्तर भी है जिस पर एक मालिक को संपत्ति की रक्षा करनी चाहिए।
---

# सहबीमा
## सिक्का बीमा क्या है?

Coinsurance वह राशि है, जिसे आम तौर पर एक निश्चित प्रतिशत के रूप में व्यक्त किया जाता है, एक बीमित व्यक्ति को कटौती योग्य संतुष्ट होने के बाद दावे के खिलाफ भुगतान करना होगा। स्वास्थ्य बीमा में, एक सहबीमा प्रावधान एक प्रति-भुगतान प्रावधान के समान है, सिवाय इसके कि बीमाकृत को सेवा के समय बीमाधारक को एक निर्धारित डॉलर राशि का भुगतान करने की आवश्यकता होती है। कुछ संपत्ति बीमा पॉलिसियों में सहबीमा प्रावधान होते हैं।

## Coinsurance कैसे काम करता है

सबसे आम सहबीमा टूटने में से एक 80/20 विभाजन है। 80/20 सिक्के बीमा योजना की शर्तों के तहत, बीमाधारक चिकित्सा लागत के 20% के लिए जिम्मेदार है, जबकि बीमाकर्ता शेष 80% का भुगतान करता है। हालांकि , ये शर्तें केवल तभी लागू होती हैं जब बीमाधारक 'आउट-ऑफ- जेब [कटौती योग्य](/deductible) राशि। इसके अलावा, अधिकांश स्वास्थ्य बीमा पॉलिसियों में एक आउट-ऑफ-पॉकेट अधिकतम शामिल होता है जो बीमित व्यक्ति द्वारा दी गई अवधि में देखभाल के लिए भुगतान की जाने वाली कुल राशि को सीमित करता है।

## Coinsurance का उदाहरण

मान लें कि आप 80/20 के सिक्के के प्रावधान के साथ एक स्वास्थ्य बीमा पॉलिसी लेते हैं, एक $1,000 आउट-ऑफ-पॉकेट कटौती योग्य, और $5,000 आउट-ऑफ-पॉकेट अधिकतम। दुर्भाग्य से, आपको वर्ष की शुरुआत में आउट पेशेंट सर्जरी की आवश्यकता होती है जिसकी लागत $5,500 है। चूंकि आप अभी तक अपने कटौती योग्य से नहीं मिले हैं, इसलिए आपको बिल के पहले $1,000 का भुगतान करना होगा। आपके $1,000 की कटौती योग्य राशि को पूरा करने के बाद, आप शेष $4,500, या $900 के केवल 20% के लिए जिम्मेदार हैं। आपकी बीमा कंपनी शेष राशि का 80% कवर करेगी।

> Coinsurance संपत्ति बीमा के स्तर पर भी लागू होता है जिसे एक मालिक को दावों के कवरेज के लिए एक संरचना पर खरीदना चाहिए।

>

यदि आपको वर्ष में बाद में एक और महंगी प्रक्रिया की आवश्यकता होती है, तो आपका सहबीमा प्रावधान तुरंत प्रभावी हो जाता है क्योंकि आप पहले अपनी वार्षिक कटौती को पूरा कर चुके होते हैं। साथ ही, क्योंकि आपने पॉलिसी अवधि के दौरान पहले ही कुल $1,900 का भुगतान कर दिया है, शेष वर्ष के लिए सेवाओं के लिए आपको भुगतान करने के लिए अधिकतम राशि $3,100 है।

जब आप अधिकतम $5,000 तक पहुंच जाते हैं, तो आपकी बीमा कंपनी अधिकतम पॉलिसी सीमा, या किसी दी गई पॉलिसी के तहत स्वीकार्य अधिकतम लाभ तक भुगतान करने के लिए जिम्मेदार होती है।

## Copay बनाम Coinsurance

[कोपे और सहबीमा प्रावधान](/copay) दोनों बीमा कंपनियों के लिए उन लोगों के बीच जोखिम फैलाने के तरीके हैं जिनका वे बीमा करते हैं। हालांकि, उपभोक्ताओं के लिए फायदे और नुकसान दोनों हैं। चूंकि बीमाकर्ता किसी भी लागत को वहन करने से पहले सिक्का बीमा पॉलिसियों को कटौती की आवश्यकता होती है, इसलिए पॉलिसीधारक अधिक लागतों को पहले ही अवशोषित कर लेते हैं।

दूसरी तरफ, इस बात की भी अधिक संभावना है कि वर्ष के पहले अधिकतम जेब खर्च हो जाएगा, जिसके परिणामस्वरूप बीमा कंपनी शेष पॉलिसी अवधि के लिए सभी लागतों को वहन करेगी।

Copay योजनाएँ देखभाल की लागत को पूरे एक वर्ष तक फैलाती हैं और आपके चिकित्सा खर्चों का अनुमान लगाना आसान बनाती हैं। एक कोपे योजना बीमाधारक से प्रत्येक सेवा के समय एक निर्धारित राशि वसूल करती है।

आपको प्राप्त होने वाली सेवा के प्रकार के आधार पर प्रतियां भिन्न होती हैं। उदाहरण के लिए, प्राथमिक देखभाल चिकित्सक की यात्रा में $20 प्रति-भुगतान हो सकता है, जबकि एक आपातकालीन कक्ष की यात्रा में $100 प्रति-भुगतान हो सकता है। अन्य सेवाएं जैसे कि निवारक देखभाल और जांच में बिना किसी भुगतान के पूरा भुगतान किया जा सकता है। एक कोपे पॉलिसी के परिणामस्वरूप प्रत्येक चिकित्सा यात्रा के लिए बीमित व्यक्ति भुगतान कर सकता है।

## संपत्ति बीमा सहबीमा

एक संपत्ति बीमा पॉलिसी में सिक्का बीमा खंड के लिए आवश्यक है कि एक घर को उसके कुल नकद या प्रतिस्थापन मूल्य के प्रतिशत के लिए बीमा किया जाए। आमतौर पर, यह प्रतिशत 80% है, लेकिन विभिन्न प्रदाताओं को कवरेज के अलग-अलग प्रतिशत की आवश्यकता हो सकती है। यदि कोई संरचना इस स्तर तक बीमाकृत नहीं है और मालिक को कवर किए गए जोखिम के लिए दावा दायर करना चाहिए, तो प्रदाता मालिक पर एक सिक्का बीमा जुर्माना लगा सकता है।

उदाहरण के लिए, यदि किसी संपत्ति का मूल्य $200,000 है और बीमा प्रदाता को 80% सिक्के की आवश्यकता है, तो मालिक के पास 160,000 संपत्ति बीमा कवरेज होना चाहिए।

स्वामियों में नीतियों में [सहबीमा](/waiver-of-coinsurance-clause) खंड की छूट शामिल हो सकती है। सहबीमा खंड की छूट गृहस्वामी की सहबीमा का भुगतान करने की आवश्यकता को त्याग देती है। आम तौर पर, बीमा कंपनियां काफी छोटे दावों की स्थिति में ही सिक्के का बीमा माफ करने की प्रवृत्ति रखती हैं। हालांकि, कुछ मामलों में, नीतियों में कुल नुकसान की स्थिति में सिक्के के बीमा की छूट शामिल हो सकती है।

## तल - रेखा

Coinsurance वह राशि है जो एक बीमाधारक को स्वास्थ्य बीमा दावे के खिलाफ भुगतान करना चाहिए, जब उनका कटौती योग्य संतुष्ट हो जाता है। सिक्का बीमा संपत्ति बीमा के स्तर पर भी लागू होता है जिसे एक मालिक को दावों के कवरेज के लिए एक संरचना पर खरीदना चाहिए। Coinsurance एक Copay से भिन्न होता है जिसमें एक Copay आम तौर पर एक निर्धारित डॉलर की राशि होती है जिसे बीमित व्यक्ति को प्रत्येक सेवा के समय भुगतान करना चाहिए। कोपे और सहबीमा प्रावधान दोनों बीमा कंपनियों के लिए उन लोगों के बीच जोखिम फैलाने के तरीके हैं जिनका वह बीमा करता है। हालांकि, उपभोक्ताओं के लिए फायदे और नुकसान दोनों हैं।

## हाइलाइट्स

- कोपे योजना बीमा धारकों के लिए अपनी जेब से खर्च का बजट बनाना आसान बना सकती है क्योंकि यह एक निश्चित राशि है।

- सिक्के के बीमा के साथ, बीमाधारक को कंपनी द्वारा अपने बिल के 80% को कवर करने से पहले कटौती योग्य भुगतान करना होगा।

- Coinsurance आमतौर पर पॉलिसीधारक के साथ लागत को 80/20% विभाजित करता है।

