---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Cryptocurrency Strategy and Education,Strategy and Education
title: कॉइनजॉइन
description: CoinJoin एक गुमनामी रणनीति है जो बिटकॉइन उपयोगकर्ताओं की गोपनीयता की रक्षा करती है जब वे एक दूसरे के साथ लेनदेन करते हैं।
---

# कॉइनजॉइन
## कॉइनजॉइन क्या है?

CoinJoin एक गुमनामी की रणनीति है जो बिटकॉइन उपयोगकर्ताओं की गोपनीयता की रक्षा करती है जब वे एक दूसरे के साथ लेनदेन करते हैं, लेनदेन में उपयोग किए गए बीटीसी के स्रोतों और गंतव्यों को अस्पष्ट करते हैं।

CoinJoin को एक नए बिटकॉइन लेनदेन में अपने सिक्कों को मिलाने के लिए कई पार्टियों को संयुक्त रूप से एक डिजिटल [स्मार्ट अनुबंध पर हस्ताक्षर करने की आवश्यकता होती](/smart-contracts) है, जहां लेनदेन का आउटपुट प्रतिभागियों को समान संख्या में सिक्कों के साथ छोड़ देता है, लेकिन बाहरी ट्रैकिंग को कठिन बनाने के लिए पते मिश्रित किए गए हैं।

प्रक्रिया को सिक्का मिश्रण के रूप में भी जाना जाता है।

## कॉइनजॉइन कैसे काम करता है?

कॉइनजॉइन को सार्वजनिक बिटकॉइन लेनदेन के लिए गोपनीयता की एक परत पेश करने के लिए विकसित किया गया था। यह वाक्यांश बिटकॉइन डेवलपर ग्रेगरी मैक्सवेल द्वारा बिटकॉइन फोरम पर एक घोषणा सूत्र में गढ़ा गया था।

### बिटकॉइन बिल्कुल निजी क्यों नहीं है

हालांकि बिटकॉइन अपने शुरुआती दिनों में गुमनाम होने के लिए एक प्रतिष्ठा थी और इसलिए सिल्क रोड जैसे डार्कनेट साइटों पर लेनदेन के लिए इस्तेमाल किया गया था, [क्रिप्टोकुरेंसी](/cryptocurrency) वास्तव में बहुत कम गोपनीयता प्रदान करती है। बिटकॉइन पते उपयोगकर्ताओं के नाम और पते सूचीबद्ध नहीं करते हैं, लेकिन वे आसानी से खोजे जा सकते हैं और कोई व्यक्ति आपके आईपी पते को आपके बिटकॉइन लेनदेन से जोड़ सकता है।

एक बार एक उपयोगकर्ता की पहचान हो जाने के बाद, शोधकर्ता नेटवर्क में सभी संपर्कों का पता लगाने के लिए सामान्य डिजिटल फोरेंसिक विधियों का उपयोग कर सकते हैं। यह बिटकॉइन की बग नहीं है, यह इसकी "भरोसेमंद" प्रणाली की नींव है: उपयोगकर्ता धोखाधड़ी को रोकने के लिए सभी लेनदेन सार्वजनिक हैं।

सिक्के के कोड में उपयोगकर्ता की गोपनीयता को शामिल करने के लिए अन्य सिक्के विकसित किए गए हैं। Monero, [ZCash](/zcash) और Dash इसके प्रमुख उदाहरण हैं। मोनेरो की गोपनीयता तकनीक कॉइनजॉइन के समान है, जिसमें यह पता लगाने के पते को लगभग असंभव बनाने के लिए अन्य उपयोगकर्ताओं के हस्ताक्षर के साथ खर्च करने वाले के हस्ताक्षर को मिलाने के लिए रिंग सिग्नेचर का उपयोग करता है।

### CoinJoin बिटकॉइन के लिए पहली पीढ़ी का गोपनीयता उपाय है

एक उपयोगकर्ता जो अपने बिटकॉइन लेनदेन में कॉइनजॉइन को लागू करना चाहता है, उसे एक अन्य उपयोगकर्ता को खोजने की जरूरत है जो सिक्कों को मिलाना चाहता है, और साथ में वे एक संयुक्त लेनदेन शुरू करते हैं। जिस पते से बिटकॉइन भेजा जाता है उसे इनपुट कहा जाता है।

एक ही समय में किए गए निम्नलिखित लेनदेन पर विचार करें: A, B से एक आइटम खरीदता है, C, D से एक आइटम खरीदता है, और E, F से एक आइटम खरीदता है। CoinJoin के बिना, सार्वजनिक ब्लॉकचेन [लेज़र](/blockchain) प्रत्येक इनपुट-आउटपुट मैच के लिए तीन अलग-अलग लेनदेन रिकॉर्ड करेगा। . CoinJoin के साथ, केवल एक एकल लेनदेन रिकॉर्ड किया जाता है। बहीखाता दिखाएगा कि बिटकॉइन का भुगतान ए, सी और ई पते से बी, डी और एफ को किया गया था। सभी पार्टियों द्वारा किए गए सौदों को मुखौटा करके, एक पर्यवेक्षक पूरी निश्चितता के साथ यह निर्धारित नहीं कर सकता कि किसने बिटकॉइन भेजा है।

## CoinJoin Tools

यद्यपि सिद्धांत रूप में प्रक्रिया स्पष्ट प्रतीत होती है, व्यवहार में लेन-देन में शामिल होना कई कारणों से कठिन है। शामिल होने वाले प्रतिभागियों को गुमनाम रहने के लिए, उन्हें एक टोर नेटवर्क से जुड़ना होगा, उन्हें कोडिंग के बारे में काफी कुछ जानना होगा, और उन्हें एक-दूसरे पर भरोसा करना होगा।

इन बाधाओं को दूर करने के लिए, CoinJoin डेवलपर्स ने ऐसे उपकरण बनाने शुरू कर दिए हैं जो अधिकांश उपयोगकर्ताओं के लिए प्रक्रिया को स्वचालित बना देंगे। CoinJoin टूल के पहले प्रयासों को वॉलेट में शामिल किया गया था। सबसे शुरुआती उदाहरण डार्क वॉलेट, जॉइनमार्केट और शेयर्डकॉइन थे। इन प्लेटफार्मों का उद्देश्य बिटकॉइन में लेनदेन करने वाले उपयोगकर्ताओं के लिए अतिरिक्त स्तर का डेटा मास्किंग प्रदान करना है।

बाद के प्रयासों में समुराई वॉलेट से वसाबी वॉलेट और व्हर्लपूल शामिल हैं। हालाँकि, कुछ विवाद है कि ये वॉलेट कितने भरोसेमंद और सुरक्षित हैं और वे बिटकॉइन होल्डिंग्स को कितनी अच्छी तरह से [अज्ञात करते हैं।](/data-anonymization)

## हाइलाइट्स

- कॉइनजॉइन में एक बहु-पक्षीय बिटकॉइन लेनदेन शामिल होता है, जहां लेन-देन के सभी पक्ष बिटकॉइन की समान राशि डालते हैं और निकालते हैं, लेकिन लेनदेन में पते मिश्रित होते हैं, जिससे सिक्कों की उत्पत्ति का पता लगाना मुश्किल हो जाता है।

- CoinJoin आमतौर पर इसे करने वाली समर्पित सेवाओं द्वारा स्वचालित रूप से किया जाता है। ऐसे उपकरण के बिना CoinJoin का प्रदर्शन करना कठिन है और इसके लिए उन्नत कोडिंग कौशल की आवश्यकता होती है।

- CoinJoin एक प्रक्रिया है जिसका उपयोग बिटकॉइन लेनदेन को ऑनलाइन गुमनाम करने के लिए किया जाता है।

