---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: सिक्का बीमाकर्ता
description: एक सहबीमाकर्ता एक बड़े पॉलिसीधारक से प्रीमियम के अपने हिस्से के अनुपात में बीमा दावों की लागतों को साझा करता है।
---

# सिक्का बीमाकर्ता
## एक Coinsurer क्या है?

एक सिक्का बीमाकर्ता एक ऐसी कंपनी है जो एकल पॉलिसीधारक को कवर करने के लिए कुछ संभावित देयता साझा करती है। यह व्यवस्था सबसे आम है जब कवर किया गया जोखिम या जोखिम एक बीमा कंपनी के लिए कवर करने के लिए बहुत महंगा हो सकता है।

आम तौर पर, एक प्राथमिक बीमा कंपनी एक बड़े दावे की अधिकांश लागत को कवर करती है जबकि एक सिक्का बीमाकर्ता बाकी के लिए ज़िम्मेदारी लेता है।

[स्वास्थ्य बीमा में, सहबीमा देखभाल के लिए लागत का वह हिस्सा है जो पॉलिसीधारक द्वारा वार्षिक कटौती योग्य राशि के ऊपर और उससे अधिक बकाया है। यह चिकित्सा बिलों के लिए बीमित व्यक्ति का सह-भुगतान है। उदाहरण के लिए, 80-20 पॉलिसी के लिए पॉलिसीधारक को मेडिकल बिल का 20% भुगतान करना पड़ता है, जबकि बीमा कंपनी बाकी को उठाती है।]

## Coinsurer को समझना

Coinsurers किसी भी दावे या हानि में जोखिम की मात्रा के अनुपात में हिस्सा लेते हैं जो वे लेते हैं।

वे अक्सर बड़े व्यवसायों और सरकारों को कवर करने वाली नीतियों के लिए उपयोग किए जाते हैं जो किसी भी व्यक्तिगत बीमा कंपनी के संसाधनों से परे नुकसान का सामना कर सकते हैं। 2001 में न्यूयॉर्क शहर के वर्ल्ड ट्रेड सेंटर पर हमले के बाद, सात बीमा कंपनियों ने अंततः संपत्ति क्षति के दावों में $4 बिलियन से अधिक का भुगतान किया।

पॉलिसीधारक को प्रत्येक सहबीमाकर्ता से एक अलग अनुबंध प्राप्त होता है। कागजी कार्रवाई के बोझ को कम करने के लिए, बीमा कंपनी जो दावे का सबसे बड़ा अनुपात लेती है, अग्रणी बीमाकर्ता के रूप में कार्य करती है।

### जब Coinsurers की जरूरत होती है

कुछ प्रकार की नीतियां, जैसे औद्योगिक अग्नि बीमा, में आमतौर पर सिक्का बीमा शामिल होता है क्योंकि पॉलिसी द्वारा कवर किए जाने वाले जोखिमों की उच्च डॉलर लागत होती है।

राज्य या संघीय कानून यह निर्देश देते हैं कि बड़े दावे के जोखिम को पर्याप्त रूप से विविधता देने के लिए कुछ जोखिमों का संयुक्त रूप से कई सहबीमाकर्ताओं द्वारा बीमा किया जाना चाहिए।

बीमा कंपनियां विभिन्न तरीकों से जोखिम साझा करती हैं, कभी-कभी जोखिम का एक हिस्सा पुनर्बीमा कंपनी को दे देती हैं। पुनर्बीमा, जिसे बीमाकर्ताओं के लिए बीमा या स्टॉप-लॉस बीमा के रूप में भी जाना जाता है, जिम्मेदारी के एक हिस्से का किसी अन्य पार्टी को हस्तांतरण है। पुनर्बीमाकर्ता पॉलिसीधारक द्वारा भुगतान किए गए प्रीमियम के हिस्से के बदले में एक निश्चित स्तर से ऊपर के दावों की जिम्मेदारी स्वीकार करता है।

### Coinsurance बनाम पुनर्बीमा

पुनर्बीमा आम तौर पर एक बीमा कंपनी को व्यक्तिगत दावों के अप्रत्याशित संचय के खिलाफ कवर करता है जो अन्यथा इसकी शोधन क्षमता को खतरे में डाल देगा।

एक सिक्का बीमाकर्ता दो या दो से अधिक बीमा कंपनियों में से एक है जो पॉलिसीधारक से दावों के भुगतान के लिए प्रत्यक्ष जिम्मेदारी साझा करने के लिए सहमत है। एक पुनर्बीमाकर्ता एक बीमा कंपनी को प्रत्याशित स्तर से ऊपर के नुकसान के लिए प्रतिपूर्ति करने के लिए सहमत होता है।

दोनों प्रथाएं बीमाकर्ताओं को उनकी वित्तीय स्थिरता को खतरे में डाले बिना बड़ी संख्या में ग्राहकों के लिए नीतियों को अंडरराइट करने की अनुमति देती हैं। जिस तरह एक गृहस्वामी को आग के बाद पुनर्निर्माण के लिए बीमा की आवश्यकता होती है, उसी तरह एक बीमा कंपनी को एक ही समय में बहुत अधिक विनाशकारी आग लगने की लागत को कवर करने के लिए सिक्के और पुनर्बीमाकर्ताओं की आवश्यकता होती है।

## हाइलाइट्स

- Coinsurers उन ग्राहकों के लिए कवरेज के जोखिमों को साझा करते हैं जिनके संभावित दावे एकल बीमाकर्ता के संसाधनों से परे हैं।

- 2001 में वर्ल्ड ट्रेड सेंटर पर हुए हमले के दावों को सात सहबीमाकर्ताओं ने संभाला।

- पुनर्बीमा कंपनियां उन दावों की अप्रत्याशित हड़बड़ी की अतिरिक्त लागतों को साझा करती हैं जो प्राथमिक बीमाकर्ता के संसाधनों को प्रभावित करते हैं।

