---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Buying and Selling
title: शीतगृह
description: कोल्ड स्टोरेज के साथ, डिजिटल वॉलेट को एक ऐसे प्लेटफॉर्म में स्टोर किया जाता है जो इंटरनेट से कनेक्ट नहीं होता है।
---

# शीतगृह
## कोल्ड स्टोरेज क्या है?

कोल्ड स्टोरेज एक ऑफलाइन वॉलेट है जिसका उपयोग बिटकॉइन या अन्य क्रिप्टोकरेंसी को स्टोर करने के लिए किया जाता है। कोल्ड स्टोरेज के साथ, [डिजिटल वॉलेट](/digital-wallet) को एक ऐसे प्लेटफॉर्म पर संग्रहीत किया जाता है जो इंटरनेट से जुड़ा नहीं है, जिससे वॉलेट को अनधिकृत पहुंच, साइबर हैक्स और अन्य कमजोरियों से बचाया जा सकता है, जो कि इंटरनेट से जुड़ा एक सिस्टम अतिसंवेदनशील है।

व्यक्तिगत निवेशकों के लिए कोल्ड स्टोरेज के तरीके उपयोगी होते हैं, लेकिन क्रिप्टोक्यूरेंसी एक्सचेंज और क्रिप्टो स्पेस में शामिल कंपनियां भी इस प्रकार के वॉलेट का उपयोग करती हैं। कोल्ड स्टोरेज निष्क्रिय डेटा को संग्रहीत करने के लिए संचालन के अन्य तरीकों को अधिक व्यापक रूप से संदर्भित कर सकता है, जैसे कि नियामक अनुपालन के लिए डेटा, वीडियो, फोटो और बैकअप जानकारी।

## कोल्ड स्टोरेज को समझना

जब किसी पारंपरिक बैंक के चेकिंग, बचत या [क्रेडिट कार्ड](/creditcard) खाते से छेड़छाड़ की जाती है, तो बैंक खाताधारक को खोए या चोरी हुए धन को वापस करने में सक्षम होता है। हालाँकि, यदि आपके [क्रिप्ट](/cryptocurrency) [टू करेंसी](/cryptocurrency) अकाउंट या वॉलेट से समझौता किया गया है और आपके टोकन चोरी हो गए हैं, तो मालिक अपने सिक्कों को पुनर्प्राप्त करने में असमर्थ है। इसका कारण यह है कि अधिकांश डिजिटल मुद्राएं विकेंद्रीकृत हैं और उन्हें केंद्रीय बैंक या सरकार का समर्थन नहीं है। इसका मतलब यह है कि क्रिप्टो निवेशकों को अपने टोकन की सुरक्षा के लिए आवश्यक सुरक्षा उपायों से अवगत होना चाहिए। इसलिए, [बिटकॉइन](/altcoin) और [altcoins](/bitcoin) के भंडारण के लिए एक सुरक्षित और सुरक्षित माध्यम की आवश्यकता है ।

एक [बिटकॉइन वॉलेट](/bitcoin-wallet) एक बिटकॉइन मालिक की [सार्वजनिक](/public-key) और [निजी कुंजी](/private-key) से जुड़ा होता है । सभी क्रिप्टोकुरेंसी स्टोरेज विधियों में इन चाबियों की सुरक्षा शामिल है क्योंकि वे वॉलेट के भीतर टोकन तक पहुंच प्रदान करते हैं। क्रिप्टोक्यूरेंसी स्वामी की निजी कुंजी अल्फ़ान्यूमेरिक वर्णों की एक अनूठी स्ट्रिंग है जो उपयोगकर्ता के क्रिप्टो होल्डिंग्स को खर्च करने के उद्देश्य से एक्सेस करने के लिए आवश्यक है। सार्वजनिक कुंजी एक खाते के नाम या ईमेल पते के समान है और बटुए में भेजे जा रहे सिक्कों के लिए एक गंतव्य की पहचान करने में मदद करती है। बिटकॉइन जैसी क्रिप्टोकुरेंसी के साथ लेनदेन करने वाले दो लोग, जिसमें एक विक्रेता और दूसरा खरीदार होता है, लेनदेन को पूरा करने के लिए अपनी सार्वजनिक कुंजी को एक-दूसरे के साथ साझा करना होगा। वस्तु या सेवा का खरीदार भुगतान के रूप में विक्रेता के प्रकट पते पर आवश्यक संख्या में बिटकॉइन भेजता है और [ब्लॉकचेन](/blockchain) लेनदेन की वैधता की पुष्टि करता है और पुष्टि करता है कि प्रेषक के पास वास्तव में भेजने के लिए वे धन हैं। एक बार जब भुगतान पते पर पहुंचा दिया जाता है, तो प्राप्तकर्ता केवल अपनी निजी कुंजी के माध्यम से धन का उपयोग कर सकता है। इसलिए, निजी कुंजी को सुरक्षित रखना अनिवार्य है क्योंकि चोरी होने पर, उपयोगकर्ता के बिटकॉइन या altcoins को बिना प्राधिकरण के पते से अनलॉक और एक्सेस किया जा सकता है।

## कोल्ड बनाम हॉट स्टोरेज?

क्रिप्टोकरेंसी को स्टोर करने के कई तरीके हैं। कोल्ड स्टोरेज के अलावा, अन्य सबसे लोकप्रिय तरीकों में से एक को हॉट स्टोरेज के रूप में जाना जाता है। [हॉट](/hot-wallet) वॉलेट वे हैं जो हमेशा इंटरनेट से जुड़े रहते हैं, जिसमें वॉलेट ऐप और क्रिप्टोक्यूरेंसी एक्सचेंजों द्वारा प्रदान किए गए कुछ वॉलेट शामिल हैं। क्रिप्टोकरेंसी के लिए कोल्ड बनाम हॉट स्टोरेज के क्या लाभ हैं?

- **लागत:** जब लागत की बात आती है, तो आमतौर पर हॉट वॉलेट जीत जाते हैं। अधिकांश हॉट वॉलेट मुफ्त हैं। विभिन्न प्रकार के हार्डवेयर वॉलेट के लिए कोल्ड स्टोरेज विकल्प मुफ्त से लेकर (पेपर वॉलेट के मामले में, जैसा कि नीचे वर्णित है) से लेकर $ 100 से $ 200 तक है।

- **उपयोगकर्ता अनुभव:** क्योंकि वे पहले से ही इंटरनेट से जुड़े हुए हैं, हॉट वॉलेट उपयोगकर्ताओं के लिए सबसे सुविधाजनक होते हैं। टोकन के हस्तांतरण की सुविधा के लिए वॉलेट को ऑनलाइन जोड़ने का कोई अतिरिक्त चरण नहीं है।

- **सुरक्षा:** हॉट वॉलेट की तुलना में कोल्ड वॉलेट के लाभ का प्राथमिक तरीका सुरक्षा में है। विभिन्न क्रिप्टोग्राफ़िक सुरक्षा के लिए हॉट वॉलेट अत्यधिक सुरक्षित हैं। हालाँकि, वे कुल मिलाकर कोल्ड वॉलेट की सुरक्षा से मेल नहीं खा सकते हैं।

> भंडारण विधि के रूप में गर्म या ठंडे पर्स चुनने की दुविधा को हल करने के लिए, कई क्रिप्टो निवेशक दोनों का उपयोग करते हैं। आसान लेन-देन की सुविधा के लिए अपने क्रिप्टोकुरेंसी टोकन के एक छोटे से हिस्से को गर्म वॉलेट में रखना आम बात है, और अपनी शेष राशि को अधिक सुरक्षित कोल्ड वॉलेट में रखना आम बात है।

>

## चोरी से सुरक्षा

इंटरनेट से जुड़े वॉलेट में संग्रहीत निजी चाबियां नेटवर्क-आधारित चोरी की चपेट में हैं। हॉट वॉलेट के साथ, लेन-देन को पूरा करने के लिए आवश्यक सभी कार्य एक ही ऑनलाइन डिवाइस से किए जाते हैं। वॉलेट निजी कुंजी बनाता है और संग्रहीत करता है, निजी कुंजी का उपयोग करके लेनदेन पर डिजिटल हस्ताक्षर करता है, और नेटवर्क पर हस्ताक्षरित लेनदेन को प्रसारित करता है। समस्या यह है कि एक बार हस्ताक्षरित लेन-देन ऑनलाइन प्रसारित हो जाने के बाद, नेटवर्क को क्रॉल करने वाला एक हमलावर लेन-देन पर हस्ताक्षर करने के लिए उपयोग की जाने वाली निजी कुंजी के लिए गुप्त हो सकता है।

### कोल्ड स्टोरेज कैसे काम करता है?

कोल्ड स्टोरेज एक ऑफ़लाइन वातावरण में निजी कुंजी के साथ लेनदेन पर हस्ताक्षर करके इस समस्या का समाधान करता है। कोल्ड स्टोरेज विधि में किसी भी अन्य इलेक्ट्रॉनिक उपकरण के साथ संचार करने की क्षमता नहीं होनी चाहिए, जब तक कि यह उस डिवाइस में भौतिक रूप से प्लग नहीं किया गया हो जब आप अपनी चाबियों तक पहुंच रहे हों। ऑनलाइन शुरू किए गए किसी भी लेनदेन को यूएसबी, सीडी, हार्ड ड्राइव, पेपर, या ऑफलाइन कंप्यूटर जैसे डिवाइस पर रखे ऑफलाइन वॉलेट में अस्थायी रूप से स्थानांतरित कर दिया जाता है, जहां इसे ऑनलाइन नेटवर्क पर प्रसारित होने से पहले डिजिटल रूप से हस्ताक्षरित किया जाता है। क्योंकि निजी कुंजी हस्ताक्षर प्रक्रिया के दौरान ऑनलाइन जुड़े सर्वर के संपर्क में नहीं आती है, भले ही कोई ऑनलाइन हैकर लेनदेन में आता है, वे इसके लिए उपयोग की जाने वाली निजी कुंजी तक नहीं पहुंच पाएंगे। इस अतिरिक्त सुरक्षा के बदले में, कोल्ड स्टोरेज डिवाइस से स्थानांतरित करने की प्रक्रिया हॉट वॉलेट की प्रक्रिया की तुलना में कुछ अधिक बोझिल होती है।

उदाहरण के तौर पर, यदि एक क्रिप्टो निवेशक के पास हार्डवेयर वॉलेट पर टोकन हैं (अतिरिक्त जानकारी के लिए नीचे देखें), तो नए टोकन प्राप्त करने के लिए एक क्रिप्टोकुरेंसी लेनदेन इस तरह दिख सकता है:

1. निवेशक हार्डवेयर वॉलेट को इंटरनेट-सक्षम कंप्यूटर से जोड़ता है।

1. निवेशक टोकन प्राप्त करने के विकल्प का चयन करता है। डिवाइस लेनदेन की सुविधा के लिए एक पता उत्पन्न करता है।

1. प्रेषक ऊपर दिए गए पते पर टोकन के हस्तांतरण की पहल करता है।

1. निवेशक हार्डवेयर वॉलेट को डिस्कनेक्ट कर देता है, जिसमें सार्वजनिक और निजी कुंजी होती है, और जानकारी ऑफ़लाइन रहती है।

### पेपर वॉलेट

कोल्ड स्टोरेज का सबसे बुनियादी रूप एक [पेपर वॉलेट है](/paper-wallet) । एक पेपर वॉलेट केवल एक दस्तावेज है जिस पर सार्वजनिक और निजी कुंजी लिखी होती है। बिटकॉइन पेपर वॉलेट के मामले में, एक बिटकॉइन धारक एक ऑफ़लाइन प्रिंटर के साथ बिटकॉइन पेपर वॉलेट टूल से दस्तावेज़ को ऑनलाइन प्रिंट कर सकता है। पेपर वॉलेट या दस्तावेज़ में आमतौर पर एक [त्वरित प्रतिक्रिया (QR) कोड](/quick-response-qr-code) होता है, ताकि इसे आसानी से स्कैन किया जा सके और लेन-देन करने के लिए हस्ताक्षर किए जा सकें। इस माध्यम की कमी यह है कि यदि कागज गुम हो जाता है, पढ़ने योग्य नहीं होता है, या नष्ट हो जाता है, तो उपयोगकर्ता कभी भी उस पते तक नहीं पहुंच पाएगा जहां उनकी निधि है। यदि आप इस विधि को चुनते हैं, तो सुनिश्चित करें कि आपके पास बटुए के लिए एक सुरक्षित बॉक्स या कोई अन्य सुरक्षित भंडारण विधि है।

### हार्डवेयर वॉलेट

कोल्ड स्टोरेज का एक अन्य रूप एक हार्डवेयर वॉलेट है जो निजी कुंजी को ऑफ़लाइन बनाने के लिए ऑफ़लाइन डिवाइस या स्मार्टकार्ड का उपयोग करता है। लेजर यूएसबी वॉलेट एक [हार्डवेयर](/ledger-wallet) वॉलेट का एक उदाहरण है जो निजी कुंजी को सुरक्षित करने के लिए स्मार्टकार्ड का उपयोग करता है। दो अन्य लोकप्रिय हार्डवेयर वॉलेट TREZOR और KeepKey हैं। डिवाइस यूएसबी और कंप्यूटर की तरह दिखता है और काम करता है और निजी कुंजी को ऑफ़लाइन स्टोर करने के लिए क्रोम-आधारित ऐप की आवश्यकता होती है। आप मानक USB संग्रहण ड्राइव से लेकर बैटरी, ब्लूटूथ, सॉफ़्टवेयर और अन्य सुविधाओं वाले उन्नत डिवाइस तक किसी भी चीज़ का उपयोग कर सकते हैं। एक पेपर वॉलेट की तरह, इस यूएसबी डिवाइस और स्मार्टकार्ड को सुरक्षित स्थान पर स्टोर करना आवश्यक है, क्योंकि कोई भी क्षति या हानि उपयोगकर्ता के बिटकॉइन तक पहुंच को समाप्त कर सकती है।

एयर-गैप्ड डिवाइसेस में कोई कनेक्शन क्षमता नहीं होती है और वे वायरलेस तरीके से कनेक्ट होने वाले उपकरणों की तुलना में अधिक सुरक्षित होते हैं। आप खुदरा विक्रेताओं और व्यापारियों से वाणिज्यिक हार्डवेयर वॉलेट खरीद सकते हैं; कई वाटरप्रूफ और वायरस-प्रूफ हैं—कुछ मल्टी-सिग्नेचर (मल्टी-सिग) लेनदेन का भी समर्थन करते हैं। मल्टी-सिग एक क्रिप्टोकुरेंसी हस्ताक्षर विधि है जिसके लिए निजी कुंजी का उपयोग करके लेनदेन को मंजूरी देने के लिए एक से अधिक उपयोगकर्ता की आवश्यकता होती है।

### साउंड वॉलेट

आपके चुने हुए माध्यम के आधार पर, आपकी चाबियों को संग्रहीत करने के लिए साउंड वॉलेट एक अस्पष्ट और महंगा तरीका है। साउंड वॉलेट में कॉम्पैक्ट डिस्क (सीडी) या विनाइल डिस्क (रिकॉर्ड) जैसे उत्पादों पर ध्वनि फ़ाइलों में आपकी निजी कुंजी को एन्क्रिप्ट और रिकॉर्ड करना शामिल है। इन ऑडियो फाइलों में छिपे कोड को स्पेक्ट्रोस्कोप एप्लिकेशन या उच्च-रिज़ॉल्यूशन स्पेक्ट्रोस्कोप का उपयोग करके डिक्रिप्ट किया जा सकता है।

### डीप कोल्ड स्टोरेज

अपने हार्डवेयर वॉलेट को अपनी तिजोरी में रखना सुरक्षित है लेकिन इसे डीप कोल्ड स्टोरेज नहीं माना जाता है क्योंकि इसे एक्सेस करना आपके लिए आसान है। डीप कोल्ड स्टोरेज कोई भी तरीका है जो बहुत असुविधाजनक है और आपकी चाबियों को पुनः प्राप्त करने के लिए समय और प्रयास की आवश्यकता होती है। यह आपके हार्डवेयर वॉलेट को वाटरप्रूफ कंटेनर में रखने और इसे अपने बगीचे में छह फीट नीचे दफनाने से लेकर तीसरे पक्ष की सेवा का उपयोग करने तक कुछ भी हो सकता है, जो आपकी क्रिप्टोक्यूरेंसी कुंजियों को एक तिजोरी में संग्रहीत करता है जिसे एक्सेस करने के लिए कई चरणों की आवश्यकता होती है।

बगीचे में अपनी चाबियों को गहराई से दफनाने में कई कमियां हैं, जिसमें बहुत सारी खुदाई और याद रखना शामिल है कि आपने उस समय कहां दफनाया था, लेकिन अल्ट्रा-सिक्योर वॉल्ट सेवा भी करती है। वॉल्ट सेवाओं के लिए आम तौर पर आपकी पहचान, पते के प्रमाण या पहचान के अन्य साधनों की आवश्यकता होती है। इसके अतिरिक्त, आपकी कुंजियों तक पहुँचने में घंटों या दिन लग सकते हैं, यह इस बात पर निर्भर करता है कि वे भौतिक रूप से कहाँ संग्रहीत हैं। इसका मतलब यह है कि गहरे कोल्ड स्टोरेज में रखे गए क्रिप्टोक्यूरेंसी फंड लेनदेन के लिए आसानी से उपलब्ध नहीं हैं।

### ऑफलाइन सॉफ्टवेयर वॉलेट

अंत में, कोल्ड स्टोरेज विकल्प की तलाश करने वाले उपयोगकर्ता ऑफ़लाइन सॉफ़्टवेयर वॉलेट का विकल्प भी चुन सकते हैं, जो हार्डवेयर वॉलेट के समान हैं, लेकिन कम तकनीकी उपयोगकर्ताओं के लिए एक अधिक जटिल प्रक्रिया है। एक ऑफ़लाइन सॉफ़्टवेयर वॉलेट एक वॉलेट को दो सुलभ प्लेटफार्मों में विभाजित करता है-एक ऑफ़लाइन वॉलेट जिसमें निजी कुंजी होती है और एक ऑनलाइन वॉलेट जिसमें सार्वजनिक कुंजी संग्रहीत होती है। ऑनलाइन वॉलेट नए अहस्ताक्षरित लेनदेन उत्पन्न करता है और लेनदेन के दूसरे छोर पर प्राप्तकर्ता या प्रेषक को उपयोगकर्ता का पता भेजता है। अहस्ताक्षरित लेनदेन को ऑफ़लाइन वॉलेट में ले जाया जाता है और निजी कुंजी के साथ हस्ताक्षरित किया जाता है। हस्ताक्षरित लेनदेन को फिर ऑनलाइन वॉलेट में वापस ले जाया जाता है जो इसे नेटवर्क पर प्रसारित करता है। क्योंकि ऑफ़लाइन वॉलेट कभी भी इंटरनेट से कनेक्ट नहीं होता है, इसकी संग्रहीत निजी कुंजी सुरक्षित रहती है। क्रिप्टो अर्थव्यवस्था में इलेक्ट्रम और आर्मरी को अक्सर सर्वश्रेष्ठ ऑफ़लाइन सॉफ़्टवेयर वॉलेट के रूप में उद्धृत किया जाता है।

क्रिप्टोक्यूरेंसी उपयोगकर्ताओं को यह सुनिश्चित करना चाहिए कि उनकी पसंद का वॉलेट उन सिक्कों के साथ संगत है जिनके साथ वे लेन-देन करते हैं या व्यापार करते हैं, क्योंकि सभी वॉलेट सभी क्रिप्टोकरेंसी का समर्थन नहीं करते हैं।

## हाइलाइट्स

- अधिकांश क्रिप्टोकुरेंसी वॉलेट डिजिटल होते हैं, लेकिन चोरी को रोकने के लिए डिज़ाइन किए गए सुरक्षा उपायों के बावजूद हैकर्स कभी-कभी इन स्टोरेज टूल्स तक पहुंच प्राप्त कर सकते हैं।

- कोल्ड स्टोरेज का उपयोग करके, क्रिप्टोकुरेंसी निवेशकों का लक्ष्य हैकर्स को पारंपरिक माध्यमों से अपनी होल्डिंग्स तक पहुंचने में सक्षम होने से रोकना है।

- कोल्ड स्टोरेज क्रिप्टोक्यूरेंसी टोकन को ऑफलाइन रखने का एक तरीका है।

## सामान्य प्रश्न

### क्या क्रिप्टोक्यूरेंसी के लिए कोल्ड स्टोरेज सबसे अच्छा है?

कोल्ड स्टोरेज आपके वॉलेट से आपकी निजी चाबियों को हटा देता है, इसलिए वर्तमान में यह आपकी क्रिप्टोकरंसी प्राइवेट की को स्टोर करने का सबसे अच्छा तरीका है क्योंकि यह किसी को भी उन तक पहुंच से वंचित करता है।

### जब आप क्रिप्टोक्यूरेंसी को कोल्ड स्टोरेज में रखते हैं तो क्या होता है?

जब आप अपनी चाबियों को कोल्ड स्टोरेज में रखते हैं, तो वे आपके बटुए से हटा दी जाती हैं। आप अभी भी अपने बटुए में अपनी क्रिप्टोकरेंसी देखते हैं क्योंकि स्वामित्व ब्लॉकचेन पर संग्रहीत है, लेकिन आप उनका उपयोग तब तक नहीं कर सकते जब तक कि आप उन कुंजियों को स्थानांतरित नहीं करते जिन्हें आप अपने बटुए में वापस उपयोग करना चाहते हैं।

### क्या कॉइनबेस वॉलेट कोल्ड स्टोरेज है?

एक्सचेंज कॉइनबेस द्वारा प्रदान किया गया वॉलेट कोल्ड स्टोरेज नहीं है। हालाँकि, कॉइनबेस सभी ग्राहकों को एक तिजोरी प्रदान करता है, जो निजी कुंजी लेता है और उन्हें ऑफ़लाइन संग्रहीत करता है। संस्थानों के लिए, एक्सचेंज कॉइनबेस कस्टडी के माध्यम से कोल्ड स्टोरेज प्रदान करता है, जो ऑफ़लाइन भंडारण के साथ एक तृतीय-पक्ष प्रत्ययी है।

