---
keywords: Personal Finance,Loan Basics,Crypto
title: संपार्श्विक
description: संपार्श्विक एक संपत्ति है जिसे ऋणदाता ऋण देने के लिए सुरक्षा के रूप में स्वीकार करता है। यदि उधारकर्ता चूक करता है, तो ऋणदाता संपार्श्विक को जब्त कर सकता है।
---

# संपार्श्विक
सीधे शब्दों में कहें, संपार्श्विक शब्द कुछ और प्राप्त करने की गारंटी के रूप में दिया गया मूल्य है। उदाहरण के लिए, एक उधारकर्ता ऋण लेते समय अपनी कार को ऋणदाता को संपार्श्विक के रूप में पेश कर सकता है। यदि उधारकर्ता अपने ऋणों का भुगतान करने में विफल रहता है तो वाहन सुरक्षा या वारंटी के रूप में कार्य करता है।

आमतौर पर, गैर-संपार्श्विक ऋणों की तुलना में संपार्श्विक ऋण बहुत कम ब्याज दर पेश करते हैं। संपार्श्विक विभिन्न रूपों में आ सकता है। कुछ सबसे सामान्य प्रकारों में बंधक संपार्श्विक, चालान वित्तपोषण और मार्जिन ट्रेडिंग संपार्श्विक शामिल हैं।

बंधक या अचल संपत्ति संपार्श्विक शायद उधारकर्ताओं द्वारा सबसे अधिक उपयोग किए जाते हैं। वे उन ऋणों को संदर्भित करते हैं जो वास्तविक राज्य संपत्तियों द्वारा समर्थित होते हैं, जैसे कि एक अपार्टमेंट, घर या खेती की भूमि। इस मामले में, संपत्ति वह संपत्ति है जो ऋण को सुरक्षित करती है। इसलिए यदि उधारकर्ता अनुबंध के अनुसार भुगतान करने में विफल रहता है, तो ऋणदाता को अपनी वास्तविक राज्य संपत्ति के स्वामित्व का दावा करने का अधिकार है।

दूसरी ओर, चालान वित्तपोषण, व्यवसायों द्वारा नियोजित एक अल्पकालिक उधार प्रक्रिया है। इस तरह की रणनीति में ग्राहकों के इनवॉइस (जिनका भुगतान किया जाना बाकी है) को संपार्श्विक के रूप में उपयोग करने वाली कंपनियां शामिल हैं। इसलिए यह उन्हें अग्रिम रूप से धन का उपयोग करने की अनुमति देता है। उदाहरण के लिए, कल्पना करें कि एक ऑनलाइन रिटेलर ने उत्पादों में $500,000 बेचे, लेकिन चूंकि अधिकांश उपभोक्ताओं ने क्रेडिट कार्ड से भुगतान किया, इसलिए कंपनी जल्द ही पैसे का उपयोग नहीं कर पाएगी। इनवॉइस फाइनेंसिंग रणनीति इस मामले में उपयुक्त होगी, जिससे कंपनी को उच्च प्राथमिकता वाली जरूरतों के लिए पहले से पैसे का उपयोग करके नकदी प्रवाह में सुधार करने की अनुमति मिलती है।

जब मार्जिन ट्रेडिंग की बात आती है, तो संपार्श्विक शब्द उन संपत्तियों को संदर्भित करता है जो संभावित नुकसान को कवर करने के लिए मार्जिन ट्रेडिंग खाते में रखी जाती हैं, जो लीवरेज पर व्यापार करते समय व्यापारियों को हो सकती हैं। दूसरे शब्दों में, जब आप मार्जिन पर व्यापार करने के लिए पैसे उधार लेते हैं, तो आपका खाता शेष संपार्श्विक के रूप में कार्य करेगा। ब्रोकरेज (या एक्सचेंज) बाजार में आपके खिलाफ जाने की स्थिति में आपकी संपत्ति को समाप्त करने का अधिकार सुरक्षित रखता है।

## हाइलाइट्स

- अन्य व्यक्तिगत संपत्ति, जैसे कि बचत या निवेश खाता, का उपयोग संपार्श्विककृत व्यक्तिगत ऋण को सुरक्षित करने के लिए किया जा सकता है।

- संपार्श्विक ऋणदाताओं के लिए जोखिम को कम करता है।

- बंधक और कार ऋण दो प्रकार के संपार्श्विक ऋण हैं।

- यदि कोई उधारकर्ता ऋण पर चूक करता है, तो ऋणदाता संपार्श्विक को जब्त कर सकता है और इसे अपने नुकसान की भरपाई के लिए बेच सकता है।

- संपार्श्विक मूल्य की एक वस्तु है जिसका उपयोग ऋण सुरक्षित करने के लिए किया जाता है।

