---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Risk Management,Trading Skills
title: कॉलर समझौता
description: एक कॉलर समझौता वित्तीय लेनदेन की एक श्रृंखला है जिसका उद्देश्य प्रमुख चर को परिणामों की एक सीमा के भीतर लॉक करना है, इसलिए, एक कॉलर।
---

# कॉलर समझौता
## एक कॉलर समझौता क्या है?

आम तौर पर, एक "कॉलर" एक अनिश्चित चर के संभावित परिणामों को स्वीकार्य सीमा या बैंड तक सीमित करने के लिए एक लोकप्रिय वित्तीय रणनीति है। व्यापार और निवेश में, एक कॉलर समझौता संभावित रिटर्न परिणामों की एक निश्चित सीमा में जोखिम या लॉक-इन को " [हेज " करने की एक सामान्य तकनीक है।](/hedge) एक कॉलर के लिए सबसे बड़ी कमी सीमित उल्टा है और लेन-देन के खर्चों की लागत में कमी है। लेकिन कुछ रणनीतियों के लिए, एक कॉलर एक बीमा पॉलिसी के रूप में कार्य करता है जो अतिरिक्त शुल्क से अधिक होता है।

प्रभावी रूप से, एक कॉलर कई मूल्यों के लिए एक सीमा और एक मंजिल निर्धारित करता है: ब्याज दरें, [बाजार मूल्य](/marketvalue) समायोजन और जोखिम स्तर। कई सिक्योरिटीज, [डेरिवेटिव्स](/derivative),. ऑप्शंस और फ्यूचर्स अब उपलब्ध होने के साथ, कॉलर पोटेंशिअल की कोई सीमा नहीं है।

## कॉलर समझौता समझाया गया

इक्विटी प्रतिभूतियों के लिए, एक कॉलर समझौता कीमतों की एक श्रृंखला स्थापित करता है जिसके भीतर एक स्टॉक का मूल्यांकन किया जाएगा या शेयर मात्रा की एक श्रृंखला जो खरीदार और विक्रेता को उनके द्वारा अपेक्षित सौदों को प्राप्त करने का आश्वासन देने के लिए पेश की जाएगी। प्राथमिक प्रकार के कॉलर फिक्स्ड-वैल्यू कॉलर और फिक्स्ड शेयर कॉलर हैं।

[विलय और अधिग्रहण सौदे](/mergersandacquisitions) में एक व्यवस्था भी शामिल हो सकती है जो खरीदार को स्टॉक की कीमत में महत्वपूर्ण उतार-चढ़ाव से बचाता है, विलय शुरू होने के समय और विलय पूरा होने के समय के बीच। कॉलर समझौतों का उपयोग तब किया जाता है जब विलय को नकदी के बजाय स्टॉक के साथ वित्तपोषित किया जाता है, जो स्टॉक की कीमत में महत्वपूर्ण बदलाव के अधीन हो सकता है और खरीदार और विक्रेता को सौदे के मूल्य को प्रभावित कर सकता है।

शायद सभी का सबसे आकर्षक कॉलर विकल्प रणनीतियों के साथ प्रयोग किया जाता है। यहां, एक कॉलर में एक अंतर्निहित स्टॉक में एक साथ सुरक्षात्मक पुट की खरीद और उस होल्डिंग के खिलाफ कॉल विकल्पों की बिक्री के साथ एक लंबी स्थिति शामिल होती है। पुट और कॉल दोनों [आउट-ऑफ-द-मनी](/outofthemoney) विकल्प हैं जिनकी समाप्ति माह समान है और अनुबंधों की संख्या के बराबर होना चाहिए। तकनीकी रूप से, यह कॉलर रणनीति एक अतिरिक्त सुरक्षात्मक पुट की खरीद के साथ एक आउट-ऑफ-द-मनी कवर कॉल रणनीति के बराबर है। यह रणनीति लोकप्रिय है जब एक विकल्प व्यापारी कवर कॉल लिखने से प्रीमियम आय उत्पन्न करना पसंद करता है लेकिन अंतर्निहित सुरक्षा की कीमत में अप्रत्याशित रूप से तेज गिरावट से नकारात्मक पक्ष की रक्षा करना चाहता है।

