---
keywords: Personal Finance,Loan Basics,Personal Loans
title: संपार्श्विकीकरण
description: संपार्श्विककरण डिफ़ॉल्ट रूप से ऋण को सुरक्षित करने के लिए एक मूल्यवान संपत्ति का उपयोग है। किसी भी नुकसान की भरपाई के लिए ऋणदाता द्वारा संपार्श्विक को जब्त किया जा सकता है।
---

# संपार्श्विकीकरण
## संपार्श्विककरण क्या है?

संपार्श्विककरण एक ऋण सुरक्षित करने के लिए संपार्श्विक के रूप में एक मूल्यवान संपत्ति का उपयोग है। यदि उधारकर्ता ऋण पर चूक करता है, तो ऋणदाता अपने नुकसान की भरपाई के लिए संपत्ति को जब्त और बेच सकता है।

[डिफ़ॉल्ट जोखिम](/defaultrisk) के खिलाफ आश्वासन का एक स्तर प्रदान करता है । खराब क्रेडिट इतिहास वाले उधारकर्ताओं के लिए, यह उन्हें ऋण प्राप्त करने में मदद कर सकता है। संपार्श्विक ऋणों को सुरक्षित ऋण माना जाता है, इसलिए आम तौर पर [असुरक्षित ऋणों की तुलना में उनकी ब्याज दरें काफी कम होती हैं](/unsecuredloan) ।

## संपार्श्विककरण को समझना

एक गृह बंधक और एक कार ऋण संपार्श्विकता के दो सामान्य उदाहरण हैं। यदि उधारकर्ता भुगतान में चूक करता है तो घर या कार को ऋणदाता द्वारा जब्त किया जा सकता है।

व्यावसायिक ऋणों के लिए संपार्श्विकीकरण भी आम है। एक व्यवसाय स्वामी व्यवसाय के विस्तार या सुधार के लिए ऋण के लिए सुरक्षा के रूप में उपकरण, संपत्ति, स्टॉक या बांड रख सकता है।

एक संपार्श्विक ऋण पर, मूलधन - उधार ली गई धन की मूल राशि - आमतौर पर संपत्ति के मूल्यांकित [संपार्श्विक मूल्य पर आधारित होती](/collateral-value) है। अधिकांश सुरक्षित ऋणदाता संपार्श्विक के मूल्य का लगभग 70% से 90% तक उधार देंगे।

एक ऋणदाता के लिए, संपार्श्विक ऋण गैर-संपार्श्विक ऋणों की तुलना में स्वाभाविक रूप से सुरक्षित होते हैं, इसलिए उनके पास आम तौर पर कम ब्याज दरें होती हैं। गैर-संपार्श्विक, या असुरक्षित, ऋण में क्रेडिट कार्ड और व्यक्तिगत ऋण शामिल होते हैं, जिनकी आमतौर पर बहुत अधिक दरें होती हैं।

### संपार्श्विक बनाम असुरक्षित ऋण के लिए ब्याज दरें

उदाहरण के लिए, मई 2022 तक, संपार्श्विक बनाम असुरक्षित ऋणों के लिए नमूना ब्याज दरें यहां दी गई हैं:

- **संपार्श्विक:** एक अच्छी क्रेडिट रेटिंग वाले आवेदक द्वारा 4.68% की औसत ब्याज दर पर एक ऑटो ऋण प्राप्त किया जा सकता है।

- **संपार्श्विक:** 5.54% की औसत ब्याज दर के लिए 30-वर्षीय निश्चित दर बंधक प्राप्त किया जा सकता है।

- **अनसिक्योर्ड या सिक्योर्ड:** पर्सनल लोन के लिए ब्याज दरें, जो या तो संपार्श्विक या असुरक्षित हो सकती हैं, 3% से लेकर 36% तक होती हैं।

### कोलैटरलाइज़्ड बिज़नेस लोन

जब कंपनियों को परियोजनाओं और संचालन के वित्तपोषण के लिए ऋण की आवश्यकता होती है, तो वे [निश्चित आय प्रतिभूतियों के](/fixed-incomesecurity) रूप में निवेशकों को जारी किए गए [बांडों को सुरक्षित करने के लिए उपकरण और संपत्ति का उपयोग संपार्श्विक के रूप में कर सकते हैं](/bond) । निश्चित आय निवेशकों को निश्चित ब्याज भुगतान के साथ-साथ परिपक्वता पर मूलधन की वापसी प्रदान करती है, इसलिए बांड कंपनी (उधारकर्ता) और निवेशक (ऋणदाता) के बीच एक प्रकार का संपार्श्विक ऋण (कॉर्पोरेट ऋण) है।

> मार्जिन पर ख़रीदना एक प्रकार का संपार्श्विक ऋण है जो सक्रिय निवेशकों द्वारा उपयोग किया जाता है। संपार्श्विक में निवेशक के खाते में संपत्ति होती है।

>

बांड की पेशकश के साथ, उपकरण और संपत्ति को बांड के पुनर्भुगतान के लिए संपार्श्विक के रूप में गिरवी रखा जाता है। कंपनी के डिफ़ॉल्ट होने की स्थिति में, सौदे के हामीदार संपार्श्विक को जब्त कर सकते हैं, इसे बेच सकते हैं और निवेशकों को चुकाने के लिए आय का उपयोग कर सकते हैं।

बांडधारक (ऋणदाता) को दी जाने वाली सुरक्षा का बढ़ा हुआ स्तर आमतौर पर बांड पर दी जाने वाली ब्याज दर को कम करने में मदद करता है, जिससे जारीकर्ता (उधारकर्ता) के लिए वित्तपोषण की लागत भी कम हो जाती है।

### संपार्श्विक निवेश: मार्जिन पर ख़रीदना

निवेश उद्योग में, [प्रतिभूतियों](/security) को संपार्श्विक के रूप में उपयोग करना आम है। उदाहरण के लिए, मार्जिन पर खरीदना, जिसका अर्थ है उधार के पैसे से खरीदना (भाग में), ऋण पर संपार्श्विक के रूप में निवेशक के खाते में अन्य प्रतिभूतियों के उपयोग पर आधारित है। यदि निवेशक के पास खाते में संपार्श्विक के रूप में उपयोग करने के लिए पर्याप्त संपत्ति है, तो ब्रोकरेज फर्म उस निवेशक को उधार के पैसे से प्रतिभूतियां खरीदने की अनुमति देगी।

यदि निवेश सफल होता है, तो लाभ से ऋण चुकाया जाएगा। यदि निवेश में पैसे की कमी होती है, तो ब्रोकर एक [मार्जिन कॉल जारी करता है](/margincall),. (यानी, निवेशक के लिए अतिरिक्त धन या प्रतिभूतियों को जमा करने या खाते को न्यूनतम मूल्य तक लाने के लिए कुछ संपत्ति बेचने की मांग)।

आमतौर पर, मार्जिन कॉल उधार ली गई कुल राशि के प्रतिशत के लिए होती हैं। यदि कोई निवेशक $1,000 उधार लेता है, तो ब्रोकरेज को यह आवश्यक होगा कि ऋण का 25% ($250) संपार्श्विक के रूप में उपलब्ध हो। इस प्रकार, यह आवश्यक है कि सकारात्मक रिटर्न के लिए मूल्य में मार्जिन वृद्धि पर निवेश किया जाए।

## हाइलाइट्स

- संपार्श्विकीकरण एक ऋणदाता को ऋण पर डिफ़ॉल्ट के खिलाफ सुरक्षा प्रदान करता है।

- व्यवसाय आमतौर पर विस्तार और सुधार परियोजनाओं को निधि देने के लिए संपार्श्विक ऋण का उपयोग करते हैं।

- क्योंकि यह ऋणदाता के जोखिम को बहुत कम करता है, संपार्श्विक ऋणों पर ब्याज दरें काफी कम होती हैं।

## सामान्य प्रश्न

### मेरे घर का संपार्श्विक मूल्य कैसे निर्धारित किया जाता है?

एक संपार्श्विक ऋण पर, अधिकांश सुरक्षित ऋणदाता संपत्ति के मूल्‍यांकित मूल्‍य को संपार्श्विक के रूप में मूलधन (उनके द्वारा उधार दी गई राशि) पर आधारित करेंगे - और फिर उस मूल्य का लगभग 70% से 90% उधार देंगे।

### संपार्श्विकीकरण के उदाहरण क्या हैं?

संपार्श्विक के सबसे सामान्य प्रकार गृह बंधक और कार ऋण हैं। घर या कार को संपार्श्विक के रूप में उपयोग किया जाता है जिसे ऋणदाता द्वारा ऋण पर चूक करने पर ऋणदाता द्वारा जब्त किया जा सकता है।

### बांड क्या हैं?

बांड कंपनी (उधारकर्ता) और निवेशक (ऋणदाता) के बीच संपार्श्विक ऋण (कॉर्पोरेट ऋण) का एक प्रकार है। बांड की पेशकश के साथ, कंपनी के उपकरण और संपत्ति को अक्सर निवेशकों को बांड के पुनर्भुगतान के लिए संपार्श्विक के रूप में गिरवी रखा जाता है।

### मार्जिन पर खरीदारी क्या है?

मार्जिन पर खरीदने का मतलब है कि एक निवेशक मुख्य रूप से उधार के पैसे से संपत्ति खरीदता है - उदाहरण के लिए, 10% नीचे और 90% वित्तपोषित। मार्जिन निवेश संपार्श्विक उधार का एक रूप है, क्योंकि ऋण निवेशक के खाते में अन्य प्रतिभूतियों द्वारा सुरक्षित है।

