---
keywords: Investing,Financial Technology and Automated Investing,FinTech
title: सहयोगात्मक अर्थव्यवस्था
description: एक सहयोगी अर्थव्यवस्था एक ऐसा बाज़ार है जहाँ उपभोक्ता अपनी जरूरतों और जरूरतों को पूरा करने के लिए बड़ी कंपनियों के बजाय एक-दूसरे पर निर्भर होते हैं।
---

# सहयोगात्मक अर्थव्यवस्था
## एक सहयोगी अर्थव्यवस्था क्या है?

एक सहयोगी अर्थव्यवस्था एक ऐसा बाज़ार है जहाँ उपभोक्ता अपनी जरूरतों और जरूरतों को पूरा करने के लिए बड़ी कंपनियों के बजाय एक-दूसरे पर निर्भर होते हैं।

सहयोगात्मक अर्थव्यवस्थाओं में शुल्क के लिए उत्पादों और सेवाओं को देना, स्वैप करना, उधार लेना, व्यापार करना, किराए पर देना और साझा करना शामिल है, एक ऐसे व्यक्ति के बीच जिसके पास कुछ है और एक व्यक्ति जिसे कुछ चाहिए-आम तौर पर एक वेब-आधारित बिचौलिए की मदद से।

एक सहयोगी अर्थव्यवस्था को "साझा अर्थव्यवस्था," " [साझा अर्थव्यवस्था](/sharing-economy),." या "पीयर-टू-पीयर अर्थव्यवस्था" के रूप में भी जाना जा सकता है।

## सहयोगात्मक अर्थव्यवस्थाओं को समझना

एक सहयोगी अर्थव्यवस्था के लिए आवश्यक एक कंपनी या समूह है जो उपभोक्ताओं की एक दूसरे पर भरोसा करने की क्षमता को सुविधाजनक बनाने के लिए एक [मध्यस्थ के रूप में कार्य करता है।](/middleman) उदाहरण के लिए, उबेर के माध्यम से, कार वाले व्यक्ति अन्य व्यक्तियों को सवारी प्रदान कर सकते हैं जो टैक्सी सेवा का एक सस्ता विकल्प चाहते हैं; क्रेगलिस्ट के माध्यम से, व्यक्ति प्रयुक्त वाहन खरीदते हैं और एक दूसरे को रहने के लिए अतिरिक्त स्थान किराए पर देते हैं; और Etsy पर उपभोक्ता अलग-अलग शिल्पकारों से गहने और अन्य हस्तनिर्मित वस्तुएँ खरीदते हैं।

कई सहयोगी अर्थव्यवस्था व्यवसायों के पीछे मॉडल ईबे इंक के द्वारा सबसे अच्छा उदाहरण दिया जा सकता है, जो 1995 से इंटरनेट पर खरीदारों और विक्रेताओं को जोड़ रहा है। "नेटवर्क ऑर्केस्ट्रेटर" के रूप में, ईबे एक पीयर-टू-पीयर नेटवर्क बनाता है जहां प्रतिभागी बातचीत करते हैं , पैसे के लिए वस्तुओं या सेवाओं का आदान-प्रदान करें, और मूल्य बनाएं।

सहयोगी अर्थव्यवस्था एक अधिक सटीक शब्द हो सकती है जिसे कई लोग "साझा अर्थव्यवस्था" के रूप में संदर्भित करते हैं, क्योंकि बिचौलिए जो ऐसी आर्थिक गतिविधि को सुविधाजनक बनाते हैं, शुल्क के लिए ऐसा करते हैं। 2015 के हार्वर्ड बिजनेस रिव्यू लेख में कहा गया है कि जब एक बाजार की मध्यस्थता की जाती है, तो इसे साझा अर्थव्यवस्था की तुलना में " [एक्सेस इकोनॉमी "](/market-access) के रूप में अधिक माना जाना चाहिए ।

## सहयोगात्मक अर्थव्यवस्था के उदाहरण

सहयोगी अर्थव्यवस्था में कंपनियां अक्सर स्थापित व्यवसायों (उबेर और टैक्सी उद्योग या एयरबीएनबी और होटल उद्योग के बारे में सोचें) के लिए विघटनकारी होती हैं, और कई ने तेजी से राजस्व वृद्धि का अनुभव किया है। वे खरीदारों और विक्रेताओं को जोड़ने के लिए डिजिटल स्पेस और स्मार्टफोन ऐप पर भरोसा करते हैं। ऑनलाइन समीक्षाएं और, कुछ मामलों में, पृष्ठभूमि की जांच इन एक्सचेंजों को संभव बनाने के लिए विश्वास की सुविधा प्रदान करती है।

सहयोगी अर्थव्यवस्था में कई प्रकार के व्यवसाय शामिल हैं। टास्कबैबिट जैसी सेवाएं हैं जो उपभोक्ताओं को काम चलाने से लेकर फर्नीचर असेंबल करने तक के कार्यों को पूरा करने के लिए व्यक्तियों को नियुक्त करती हैं; [क्राउडफंडिंग](/crowdfunding) सेवाएं जैसे लेंडिंग क्लब जो उन लोगों को जोड़ती है जिन्हें पैसे उधार लेने की आवश्यकता होती है, जो सामूहिक रूप से ऋण देने वाले कई व्यक्तियों के साथ होते हैं; एयरबीएनबी जैसी रूम रेंटल सेवाएं जो संपत्ति के मालिकों को यात्रियों को अपने अतिरिक्त कमरे या पूरे घर किराए पर देकर अतिरिक्त आय अर्जित करने देती हैं; और पॉशमार्क जैसे [पीयर-टू-पीयर मार्केटप्लेस](/peertopeer-p2p-economy),. जिनका उपयोग उच्च गुणवत्ता वाले इस्तेमाल किए गए कपड़ों को फिर से बेचने के लिए किया जाता है।

> राइडशेयर ऐप्स, क्राउडफंडिंग प्लेटफॉर्म, रूम रेंटल सर्विसेज और पीयर-टू-पीयर मार्केटप्लेस सहयोगी अर्थव्यवस्थाओं के सभी उदाहरण हैं।

>

## सहयोगात्मक अर्थव्यवस्था चुनौतियां

ऐसे व्यवसाय जो ग्राहकों पर भरोसा करते हैं जो इसे साझा करने के बजाय कुछ खरीदते हैं, सहयोगी अर्थव्यवस्था में व्यवसायों से एक महत्वपूर्ण खतरे का सामना करते हैं। अनुसंधान से पता चलता है कि ग्राहक खरीदने के बजाय साझा करने पर विचार करेंगे यदि इसके परिणामस्वरूप कम से कम 25% की लागत बचत होगी, यदि यह अधिक सुविधाजनक है, या यदि यह ब्रांड-नाम की वस्तुओं तक पहुंच प्रदान करता है।

इसी तरह, शेयरधारकों को उन्हीं कारणों से खरीदारों में बदला जा सकता है। स्वामित्व-आधारित कंपनियां उधार- या साझा-आधारित कंपनियों के साथ बलों में शामिल हो सकती हैं ताकि दोनों को लाभ हो, उदाहरण के लिए, इंस्टाकार्ट के साथ विशेष ग्रोसर होल फूड्स का सहयोग, [स्वतंत्र ठेकेदारों द्वारा प्रदान की जाने वाली किराने की डिलीवरी सेवा](/independent-contractor) जो अपने शेड्यूल पर काम करते हैं।

कई सहयोगी अर्थव्यवस्था कंपनियों के आसपास एक बड़ी अनिश्चितता विनियमन है। Uber और Airbnb जैसे सहयोगी प्लेटफार्मों को कई शहरों में अच्छी तरह से प्रचारित नियामक लड़ाइयों का सामना करना पड़ा है, जहां उनके लंबे समय से स्थापित प्रतिस्पर्धियों ने इन नई कंपनियों को बाहर रखने के लिए नियमों को लागू करने के लिए एक आधार के रूप में उपभोक्ता नुकसान के डर का उपयोग करने की कोशिश की है, कभी-कभी वैध और कभी-कभी अतिशयोक्तिपूर्ण। व्यवसाय करना या व्यवसाय करना अधिक कठिन बनाना।

## हाइलाइट्स

- सहयोगी अर्थव्यवस्थाओं के उदाहरणों में उबेर और लिफ़्ट शामिल हैं, जिसके माध्यम से वाहन वाले व्यक्ति अन्य लोगों को सवारी प्रदान कर सकते हैं जो टैक्सियों के सस्ते विकल्प चाहते हैं।

- सहयोगात्मक अर्थव्यवस्थाओं में शुल्क के लिए उत्पादों और सेवाओं को देना, स्वैप करना, उधार लेना, व्यापार करना, किराए पर देना और साझा करना शामिल है, एक व्यक्ति जिसके पास कुछ है और एक व्यक्ति जिसे कुछ चाहिए-आम तौर पर एक वेब-आधारित बिचौलिए की मदद से।

- एक सहयोगी अर्थव्यवस्था को "साझा अर्थव्यवस्था," "साझा अर्थव्यवस्था," या "पीयर-टू-पीयर अर्थव्यवस्था" के रूप में भी जाना जा सकता है।

- एक सहयोगी अर्थव्यवस्था के लिए आवश्यक एक कंपनी या समूह है जो उपभोक्ताओं की एक-दूसरे पर भरोसा करने की क्षमता को सुविधाजनक बनाने के लिए एक बिचौलिए के रूप में कार्य करता है।

- एक सहयोगी अर्थव्यवस्था एक ऐसा बाज़ार है जहां उपभोक्ता अपनी जरूरतों और जरूरतों को पूरा करने के लिए बड़ी कंपनियों के बजाय एक-दूसरे पर निर्भर होते हैं।

