---
keywords: Business,Business Essentials
title: मिली - जुली खपत
description: सहयोगात्मक खपत एक ऐसी व्यवस्था के माध्यम से एक समूह द्वारा किसी वस्तु या सेवा का साझा उपयोग है जो वास्तविक लागत या खरीद मूल्य को विभाजित करती है।
---

# मिली - जुली खपत
## सहयोगात्मक खपत क्या है?

सहयोगात्मक खपत एक समूह द्वारा किसी वस्तु या सेवा का साझा उपयोग है। जबकि सामान्य खपत के साथ एक व्यक्ति एक अच्छे की पूरी लागत का भुगतान करता है और उस तक अनन्य पहुंच बनाए रखता है, सहयोगी खपत के साथ कई लोगों के पास एक अच्छी पहुंच होती है और इसकी लागत वहन करते हैं। एक सामान्य उदाहरण राइडशेयरिंग है, जिसमें कई लोगों के पास परिवहन तक पहुंच है और इसके लिए भुगतान करते हैं, न कि केवल कार के मालिक के लिए।

## सहयोगात्मक खपत कैसे काम करती है

सहयोगात्मक खपत साझा करने का एक रूप है। उदाहरण के लिए, पीयर-टू-पीयर रेंटिंग का उपयोग समाजों द्वारा हजारों वर्षों से किया जाता रहा है और प्रत्येक व्यक्ति को इसे स्वयं खरीदने की आवश्यकता के बिना व्यक्तियों के एक समूह को [संपत्ति प्रदान करता है।](/asset) यह उपभोक्ताओं को उन संसाधनों को प्राप्त करने की अनुमति देता है जिनकी उन्हें आवश्यकता होती है, साथ ही उन्हें वे संसाधन प्रदान करने की भी अनुमति देता है जिनकी दूसरों को आवश्यकता होती है और जिनका पूरी तरह से उपयोग नहीं किया जा रहा है।

[साझा अर्थव्यवस्था](/sharing-economy) का हिस्सा माना जाता है क्योंकि इसका मतलब है कि व्यक्ति अपनी अप्रयुक्त संपत्ति को किराए पर देते हैं। इस दृष्टिकोण का उपयोग करने की सबसे अधिक संभावना है जब किसी विशेष संपत्ति, जैसे कार, दोनों की कीमत अधिक होती है और संपत्ति का उपयोग हर समय एक व्यक्ति द्वारा नहीं किया जाता है। किसी संपत्ति को किराए पर देकर जब उसका उपयोग नहीं किया जा रहा है, तो उसका मालिक संपत्ति को एक प्रकार की वस्तु में बदल देता है। यह एक ऐसा परिदृश्य बनाता है जहां भौतिक वस्तुओं को सेवाओं के रूप में माना जाता है।

उदाहरण के लिए, Airbnb ने एक ऑनलाइन प्लेटफ़ॉर्म बनाया है जो घरों, अपार्टमेंट और अन्य आवासों के मालिकों को अपना स्थान दूसरों को पट्टे पर देने या किराए पर लेने देता है। यह उन आवासों के लिए किया जा सकता है जो मालिक केवल अंशकालिक रहते हैं या अवधि के दौरान वे विस्तारित समय के लिए दूर रहने का इरादा रखते हैं। अलग-अलग किराएदार इस तरह के आवास को स्वयं वहन करने में सक्षम नहीं हो सकते हैं, लेकिन अलग-अलग समय पर जगह पर कब्जा करने वाले कई किराएदारों में लागत को विभाजित करके, निवास किफायती हो जाता है।

## विशेष विचार: वैधता

सहयोगी उपभोग के आलोचकों का तर्क है कि इस तरह की व्यवस्था की अनौपचारिक प्रकृति व्यक्तियों को स्थानीय [नियमों को दरकिनार करने की अनुमति देती है](/regulated-market) जो समान सेवाओं की पेशकश करने वाले व्यवसायों को पालन करना चाहिए। कानूनी रूप से संचालित करने के लिए इन व्यवसायों को लाइसेंसिंग या अन्य नियामक-संबंधित शुल्क का भुगतान करना पड़ सकता है। वे शुल्क उनकी सेवाओं को उन व्यक्तियों द्वारा प्रदान की जाने वाली सेवाओं की तुलना में अधिक महंगा बनाते हैं जो ऐसी फीस का भुगतान नहीं करते हैं।

उदाहरण के लिए, पारंपरिक होटलों ने Airbnb रेंटल की वैधता को चुनौती दी है, क्योंकि उन मालिकों को आमतौर पर होटल चलाने या संबंधित परिचालन लागतों का भुगतान करने की नियामक आवश्यकताओं का पालन नहीं करना पड़ता है। इस आक्रोश के कारण Airbnb जैसे किराये के संचालन को विनियमित करने या उस पर कार्रवाई करने के प्रयास किए गए।

उबर और लिफ़्ट जैसी राइड-शेयरिंग सेवाओं के आसपास तुलनात्मक कानूनी चुनौतियाँ सामने आईं। टैक्सी कंपनियों और लिमोसिन सेवाओं के संचालकों का तर्क है कि राइड-शेयरिंग सेवाओं की पेशकश करना प्रतिस्पर्धा का एक अवैध रूप था। उबेर के संचालन, उदाहरण के लिए, कुछ शहरों में अवरुद्ध या सीमित थे जहां स्थानीय अधिकारियों ने कंपनी को उन्हीं नियमों का पालन करने की मांग की थी जो टैक्सी और लिमोसिन सेवाओं का पालन करते हैं।

## हाइलाइट्स

- बार्टरिंग, एयरबीएनबी और राइड-शेयरिंग एप्लिकेशन सहयोगी खपत के उदाहरण हैं।

- सहयोगात्मक खपत पारंपरिक खपत से भिन्न होती है, जिसमें संसाधनों, वस्तुओं या सेवाओं को व्यक्तियों के बजाय एक समूह द्वारा साझा किया जाता है।

- सहयोगात्मक खपत काम करती है क्योंकि लागत एक बड़े समूह में विभाजित होती है, इसलिए खरीद मूल्य किराए पर लेने या विनिमय के माध्यम से वसूल किया जाता है।

- आलोचकों का तर्क है कि सहयोगी खपत कभी-कभी अनुचित होती है जब कंपनियों को पारंपरिक कंपनियों के समान नियमों का पालन करने की आवश्यकता नहीं होती है।

