---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: गले का पट्टा
description: एक कॉलर, जिसे आमतौर पर हेज रैपर के रूप में जाना जाता है, एक विकल्प रणनीति है जिसे बड़े नुकसान से बचाने के लिए लागू किया जाता है, लेकिन यह बड़े लाभ को भी सीमित करता है।
---

# गले का पट्टा
## कॉलर क्या है?

एक कॉलर, जिसे हेज रैपर या [रिस्क-रिवर्सल के रूप में भी जाना जाता](/riskreversal) है, एक विकल्प रणनीति है जिसे बड़े नुकसान से बचाने के लिए लागू किया जाता है, लेकिन यह बड़े लाभ को भी सीमित करता है।

[कॉल विकल्प लिखते हुए एक](/calloption) [आउट-ऑफ-द-मनी](/outofthemoney) पुट विकल्प खरीदकर कॉलर बनाता है । स्टॉक की कीमत गिरने की स्थिति में पुट ट्रेडर की सुरक्षा करता है। कॉल लिखने से आय उत्पन्न होती है (जो आदर्श रूप से पुट खरीदने की लागत को ऑफसेट करना चाहिए) और व्यापारी को कॉल के [स्ट्राइक मूल्य तक स्टॉक पर लाभ की अनुमति देता है](/strikeprice),. लेकिन अधिक नहीं।

## एक कॉलर को समझना

एक निवेशक को एक कॉलर निष्पादित करने पर विचार करना चाहिए यदि वे वर्तमान में लंबे समय से एक स्टॉक है जिसमें पर्याप्त अवास्तविक लाभ है। इसके अतिरिक्त, निवेशक इस पर भी विचार कर सकते हैं यदि वे [लंबी](/bull) अवधि में स्टॉक पर तेज हैं, लेकिन छोटी अवधि की संभावनाओं के बारे में अनिश्चित हैं [।](/bull) स्टॉक में गिरावट के खिलाफ लाभ की रक्षा के लिए, वे कॉलर विकल्प रणनीति को लागू कर सकते हैं। एक निवेशक के लिए सबसे अच्छी स्थिति तब होती है जब अंतर्निहित स्टॉक की कीमत समाप्ति पर लिखित कॉल विकल्प के स्ट्राइक मूल्य के बराबर होती है।

सुरक्षात्मक कॉलर रणनीति में दो रणनीतियाँ शामिल होती हैं जिन्हें एक सुरक्षात्मक पुट और कवर कॉल के रूप में जाना जाता है। एक [सुरक्षात्मक पुट](/protective-put),. या विवाहित पुट, में लंबे समय तक एक पुट विकल्प और अंतर्निहित सुरक्षा को लंबा करना शामिल है। एक [कवर्ड कॉल](/coveredcall),. या ख़रीद/लिखना, में अंतर्निहित सुरक्षा का लंबा होना और कॉल विकल्प को छोटा करना शामिल है।

आउट-ऑफ-द-मनी पुट ऑप्शन की खरीद वह है जो ट्रेडर को स्टॉक की कीमत में संभावित रूप से बड़े नीचे की ओर बढ़ने से बचाता है, जबकि आउट-ऑफ-द-मनी कॉल ऑप्शन का लेखन (बिक्री) प्रीमियम उत्पन्न करता है, आदर्श रूप से , पुट खरीदने के लिए भुगतान किए गए प्रीमियम की भरपाई करनी चाहिए।

कॉल और पुट एक ही समाप्ति माह और समान संख्या में अनुबंध होने चाहिए। खरीदे गए पुट का स्ट्राइक मूल्य स्टॉक के मौजूदा बाजार मूल्य से कम होना चाहिए। लिखित कॉल में स्टॉक के मौजूदा बाजार मूल्य से ऊपर का स्ट्राइक मूल्य होना चाहिए। व्यापार को कम या शून्य आउट-ऑफ-पॉकेट लागत के लिए स्थापित किया जाना चाहिए यदि निवेशक संबंधित स्ट्राइक कीमतों का चयन करता है जो स्वामित्व वाले स्टॉक की वर्तमान कीमत से समान दूरी पर हैं।

चूंकि वे कवर किए गए कॉल के स्ट्राइक मूल्य से ऊपर स्टॉक पर लाभ का त्याग करने के लिए तैयार हैं, यह एक निवेशक के लिए एक रणनीति नहीं है जो स्टॉक पर बेहद तेज है।

## कॉलर ब्रेक इवन पॉइंट (बीईपी) और प्रॉफिट लॉस (पी/एल)

एक निवेशक का [ब्रेकईवन पॉइंट](/breakevenpoint) (बीईपी) पुट और कॉल के लिए भुगतान और प्राप्त प्रीमियम का नेट है, जो कि क्रेडिट या डेबिट है या नहीं, इस पर निर्भर करता है कि अंतर्निहित स्टॉक की खरीद मूल्य से घटाया या जोड़ा गया है। नेट क्रेडिट तब होता है जब प्राप्त प्रीमियम भुगतान किए गए प्रीमियम से अधिक होते हैं और नेट डेबिट तब होता है जब भुगतान किया गया प्रीमियम प्राप्त प्रीमियम से अधिक होता है।

एक कॉलर का अधिकतम लाभ कॉल ऑप्शन के स्ट्राइक मूल्य के बराबर होता है जिसमें अंतर्निहित स्टॉक का प्रति शेयर खरीद मूल्य कम होता है। विकल्पों की लागत, चाहे शुद्ध डेबिट या क्रेडिट के लिए हो, को इसमें शामिल किया जाता है। अधिकतम नुकसान अंतर्निहित स्टॉक का खरीद मूल्य है जो पुट ऑप्शन के स्ट्राइक मूल्य को घटाता है। विकल्प की लागत को तब इसमें शामिल किया जाता है।

- अधिकतम लाभ = (कॉल ऑप्शन स्ट्राइक मूल्य - पुट / कॉल प्रीमियम का शुद्ध) - स्टॉक खरीद मूल्य

- अधिकतम हानि = स्टॉक खरीद मूल्य - (विकल्प स्ट्राइक मूल्य - पुट / कॉल प्रीमियम का शुद्ध)

## कॉलर उदाहरण

मान लें कि एक निवेशक $ 80 प्रति शेयर की कीमत पर स्टॉक एबीसी के लंबे 1,000 शेयर हैं, और स्टॉक वर्तमान में $ 87 प्रति शेयर पर कारोबार कर रहा है। समग्र बाजार की अस्थिरता में वृद्धि के कारण निवेशक अस्थायी रूप से स्थिति को हेज करना चाहता है।

निवेशक $77 के स्ट्राइक मूल्य और $3.00 के प्रीमियम के साथ 10 पुट विकल्प (एक विकल्प अनुबंध 100 शेयर) खरीदता है और $4.50 के प्रीमियम के साथ $97 के स्ट्राइक मूल्य के साथ 10 कॉल विकल्प लिखता है।

- कॉलर लागू करने की लागत ($77 स्ट्राइक खरीदें $97 स्ट्राइक कॉल लिखें और लिखें) $1.50/शेयर का शुद्ध क्रेडिट है।

- ब्रेक ईवन पॉइंट = $80 + $1.50 = $81.50/शेयर।

अधिकतम लाभ $15,500 है, या 10 अनुबंध x 100 शेयर x (($97 - $1.50) - $80) हैं। यह परिदृश्य तब होता है जब स्टॉक की कीमतें 97 डॉलर या उससे अधिक हो जाती हैं।

इसके विपरीत, अधिकतम नुकसान $4,500, या 10 x 100 x ($80 - ($77 - $1.50)) है। यह परिदृश्य तब होता है जब स्टॉक की कीमत 77 डॉलर या उससे कम हो जाती है।

## हाइलाइट्स

- एक कॉलर एक विकल्प रणनीति है जिसमें एक डाउनसाइड पुट खरीदना और एक अपसाइड कॉल बेचना शामिल है जिसे बड़े नुकसान से बचाने के लिए लागू किया जाता है, लेकिन यह बड़े अपसाइड गेन को भी सीमित करता है।

- सुरक्षात्मक कॉलर रणनीति में दो रणनीतियां शामिल होती हैं जिन्हें एक सुरक्षात्मक पुट और कवर कॉल के रूप में जाना जाता है।

- एक निवेशक की सबसे अच्छी स्थिति तब होती है जब अंतर्निहित स्टॉक मूल्य समाप्ति पर लिखित कॉल विकल्प के स्ट्राइक मूल्य के बराबर होता है।

