---
keywords: Crypto
title: कोलोकेशन
description: कोलोकेशन। स्टॉक एक्सचेंजों से संबंधित डेटा सेंटर में एक समर्पित स्थान जिसे अन्य संस्थाओं जैसे कि उच्च आवृत्ति वाले व्यापारियों के साथ साझा किया जाता है।
---

# कोलोकेशन
सामान्य तौर पर, कॉलोकेशन (या कोलो) आईटी उपकरण और कई व्यक्तियों या कंपनियों के विशेष हार्डवेयर को स्टोर करने के लिए एक साझा सुविधा की स्थापना को संदर्भित करता है।

हाई-फ़्रीक्वेंसी ट्रेडिंग (HFT) में, कॉलोकेशन स्टॉक एक्सचेंजों से संबंधित डेटा सेंटर के भीतर एक समर्पित स्थान को संदर्भित करता है। इसका प्राथमिक उद्देश्य एचएफटी व्यापारियों और फर्मों के स्वामित्व वाले कंप्यूटरों को स्टॉक एक्सचेंज सर्वर के समान भवन में ढूंढना है।

ऐसा करने से, एचएफटी कंपनियां और व्यापारी बाकी जनता की तुलना में मौजूदा बाजार मूल्य प्राप्त करने में सक्षम होते हैं। हालांकि अंतर नैनोसेकंड के क्रम में है, एचएफटी कंपनियां अक्सर इस तरह के लाभ के लिए लाखों डॉलर का भुगतान करती हैं।

दूसरे शब्दों में, उच्च-आवृत्ति वाले व्यापारी अपने कंप्यूटर और स्टॉक एक्सचेंज सर्वर के बीच भौतिक निकटता के साथ लाभ प्राप्त करने के लिए कॉलोकेशन का उपयोग करते हैं।

एक नए प्रकार के व्यवसाय को जन्म देते हुए, पिछले एक दशक में कोलोकेशन की अवधारणा ने कर्षण प्राप्त किया। कुछ लोगों का कहना है कि कॉलोकेशन सेवाओं की बढ़ती मांग बताती है कि क्यों शेयर व्यापारी प्रमुख स्टॉक एक्सचेंज सर्वरों के करीब बड़े डेटा केंद्र बना रहे हैं।

उदाहरण के लिए, पिछली न्यूयॉर्क स्टॉक एक्सचेंज (NYSE) सुविधा लगभग 4600 वर्ग फुट के स्थान पर अधिवासित थी। हालांकि, नया डेटा सेंटर लगभग 39800 वर्ग फुट का स्थान घेरता है, जो इसे पिछले वाले की तुलना में नौ गुना बड़ा बनाता है।

व्यापारिक वातावरण के अलावा, कोलोकेशन शब्द विशेष कॉलोकेशन सेंटर (कैरियर होटल के रूप में भी जाना जाता है) का भी उल्लेख कर सकता है। ये डेटा केंद्र हैं जो अंतरिक्ष, पेशेवर हार्डवेयर, बैंडविड्थ और अन्य आईटी सेवाओं को किराए पर देते हैं। ऐसी विशेष सेवा न केवल अन्य कंपनियों को बल्कि व्यक्तिगत ग्राहकों को भी प्रदान की जाती है।

ये डेटा केंद्र उन संस्थानों के लिए पिंजरे, खुले रैक और निजी सुइट प्रदान करते हैं जिन्हें उन्नत सुरक्षा सुविधाओं की आवश्यकता होती है। अंत में, छोटी फर्मों के लिए कोलोकेशन एक उत्कृष्ट विकल्प है क्योंकि यह उन्हें खरोंच से सब कुछ बनाने की आवश्यकता के बिना आवश्यक बुनियादी ढाँचा प्रदान करता है।

