---
keywords: Personal Finance,Banking
title: संयुक्त वक्तव्य
description: एक संयुक्त विवरण खुदरा बैंकिंग ग्राहक के खातों की जानकारी को एकल आवधिक विवरण पर एकत्रित करता है।
---

# संयुक्त वक्तव्य
## एक संयुक्त वक्तव्य क्या है?

एक एकल आवधिक विवरण पर ग्राहक के विभिन्न [खुदरा](/retailbanking) [बैंकिंग खातों की जानकारी शामिल होती है।](/retailbanking) बैंक और वित्तीय संस्थान ग्राहक की सुविधा और बैंक की लागत दक्षता के लिए संयुक्त विवरण प्रदान करते हैं। व्यवसाय और व्यक्ति संयुक्त विवरण प्राप्त करने का अनुरोध कर सकते हैं।

## एक संयुक्त वक्तव्य कैसे काम करता है

संयुक्त लेखा विवरण में सभी जमा, निकासी और अन्य लेनदेन, साथ ही शुरुआत और समाप्ति शेष शामिल हैं। बैंक को प्रत्येक खाते के लिए अलग-अलग विवरण मुद्रित और मेल या ईमेल करने के बजाय, ग्राहक को सभी प्रासंगिक सूचनाओं का एक रिकॉर्ड प्राप्त होता है। कार्य प्रयास की यह किफायत ग्राहक रिकॉर्ड-रख-रखाव को आसान बनाती है और बैंक वितरण लागत को कम करती है।

## संयुक्त वक्तव्य का उदाहरण

उदाहरण के लिए, यदि ग्राहक के पास एक बंधक, एक होम इक्विटी लाइन ऑफ क्रेडिट (एचईएलओसी), खुदरा खाता, एक [व्यक्तिगत सेवानिवृत्ति खाता](/ira) (आईआरए), और ट्रस्ट खाता है, तो बैंक एक स्टेटमेंट अग्रेषित करेगा जो सभी खातों की गतिविधि का विवरण दिखाता है। .

एक अन्य उदाहरण तब होगा जब किसी व्यवसाय में एकाधिक चेकिंग खाते हों। एक खाता एक परिचालन खाते का कार्य कर सकता है, जबकि दूसरा सामान्य नकदी प्रवाह गतिविधियों को संभालता है। प्रत्येक महीने जब व्यवसाय को अपना खाता विवरण प्राप्त होता है, तो इसमें एक ही विवरण पर दोनों खातों की लेन-देन गतिविधियों को शामिल किया जाएगा।

## संयुक्त बनाम समेकित कंपनी वित्तीय विवरण

सहायक हथियारों वाले व्यवसाय संयुक्त बयानों का उपयोग कर सकते हैं। संयुक्त वित्तीय विवरण सामूहिक रूप से संबंधित कंपनियों के समूह की गतिविधियों को एक दस्तावेज़ में सूचीबद्ध करता है। संयुक्त होने पर, प्रत्येक इकाई के वित्तीय विवरण अलग-अलग रहते हैं। प्रत्येक [सहायक](/subsidiary) या संबंधित व्यवसाय एक स्टैंड-अलोन कंपनी के रूप में प्रकट होता है।

एक संयुक्त वित्तीय विवरण का लाभ यह है कि यह एक निवेशक को समग्र रूप से निगम के परिणामों का विश्लेषण करने की अनुमति देता है, और फिर अलग-अलग कंपनियों के प्रदर्शन को अलग से मापता है।

इसके विपरीत, एक समेकित वित्तीय विवरण मूल कंपनी और उसकी सहायक कंपनियों दोनों की वित्तीय स्थिति को एक रिपोर्ट में जोड़ता है। यह संयोजन एक निवेशक को व्यवसाय के प्रत्येक खंड के वित्तीय विवरणों को अलग से देखने के बजाय पूरी कंपनी के समग्र स्वास्थ्य की जांच करने की अनुमति देता है। सहायक व्यवसायों की गतिविधियों के परिणाम मूल कंपनी के आय विवरण, [बैलेंस शीट](/balancesheet) और नकदी प्रवाह विवरण का हिस्सा बन जाते हैं ।

न तो संयुक्त या समेकित वित्तीय विवरणों में इंटरकंपनी लेनदेन शामिल हैं। इंटरकंपनी लेनदेन माता-पिता और सहायक कंपनियों, या कंपनियों के बीच होने वाली बातचीत है जब वे एक समूह के रूप में कार्य करते हैं। यदि वे पुस्तकों पर बने रहते हैं, तो उन्हें दो बार, एक बार माता-पिता के लिए और फिर से सहायक के लिए जिम्मेदार ठहराया जा सकता है।

समेकित और संयुक्त दोनों बयानों में, एक गैर-नियंत्रित ब्याज खाता, जिसे अल्पसंख्यक ब्याज खाते के रूप में भी जाना जाता है, बनाया जाता है। यह खाता एक सहायक कंपनी में रुचि को ट्रैक करता है जिसका स्वामित्व या नियंत्रण माता-पिता के पास नहीं है।

[प्रतिधारित आय](/retainedearnings) जैसी चीज़ों के लिए मदों में कोई वृद्धि नहीं होती है । हालांकि, एक संयुक्त बयान में, शेयरधारकों की इक्विटी को सभी खातों में जोड़ा जाता है।

सहायक कंपनी से बयान, आय और व्यय को समेकित करते समय मूल कंपनी के आय विवरण में जोड़ें। इसी तरह, वित्तीय विवरणों का संयोजन करते समय, कुल समूह के लिए कंपनियों में आय और व्यय जोड़े जाते हैं। यह जोड़ समूह की आय में वृद्धि का कारण बनता है, अगर कंपनियों ने व्यक्तिगत रूप से रिपोर्ट की थी।

## हाइलाइट्स

- संयुक्त लेखा विवरण में सभी जमा, निकासी और अन्य लेनदेन, साथ ही शुरुआत और समाप्ति शेष शामिल हैं। बैंक को प्रत्येक खाते के लिए अलग-अलग विवरण मुद्रित और मेल या ईमेल करने के बजाय, ग्राहक को सभी प्रासंगिक सूचनाओं का एक रिकॉर्ड प्राप्त होता है।

- उदाहरण के लिए, यदि ग्राहक के पास बंधक, होम इक्विटी लाइन ऑफ क्रेडिट (एचईएलओसी), खुदरा खाता, एक [व्यक्तिगत सेवानिवृत्ति खाता](/ira) (आईआरए), और ट्रस्ट खाता है, तो बैंक एक स्टेटमेंट अग्रेषित करेगा जो सभी खातों का विवरण दिखाता है गतिविधि।

