---
keywords: Economy,Government and Policy
title: आतंकवाद के वित्तपोषण का मुकाबला (सीएफटी)
description: आतंकवाद के वित्तपोषण का मुकाबला करना नीतियों का एक समूह है जिसका उद्देश्य हिंसा के माध्यम से धार्मिक या वैचारिक लक्ष्यों को प्राप्त करने के उद्देश्य से गतिविधियों के वित्तपोषण को रोकना और रोकना है।
---

# आतंकवाद के वित्तपोषण का मुकाबला (सीएफटी)
## आतंकवाद के वित्तपोषण का मुकाबला (सीएफटी) क्या है?

आतंकवाद के वित्तपोषण का मुकाबला (सीएफटी) सरकारी कानूनों, विनियमों और अन्य प्रथाओं का एक समूह है जिसका उद्देश्य उन लोगों के लिए धन और वित्तीय सेवाओं तक पहुंच को प्रतिबंधित करना है जिन्हें सरकार आतंकवादी के रूप में नामित करती है। आतंकवादी गतिविधियों का समर्थन करने वाले धन के स्रोत को ट्रैक करके, कानून प्रवर्तन उन गतिविधियों में से कुछ को होने से रोकने में सक्षम हो सकता है।

सीएफटी को आतंकवाद के वित्तपोषण या आतंकवाद के वित्तपोषण का मुकाबला करने के रूप में भी जाना जाता है।

## आतंकवाद के वित्तपोषण का मुकाबला (सीएफटी) कैसे काम करता है

आतंकवादी अपनी गतिविधियों को वित्तपोषित करने और अपने धन के स्रोतों को छिपाने के लिए विभिन्न तरीकों का उपयोग करते हैं, इसलिए वित्तीय नियामकों और कानून प्रवर्तन को इन अपराधियों को पकड़ने के लिए विभिन्न तकनीकों का उपयोग करना चाहिए।

धन कानूनी स्रोतों से आ सकता है, जैसे कि वैध व्यवसाय, सरकारी धन, और धार्मिक या सांस्कृतिक संगठन, या अवैध स्रोतों से, जैसे कि मादक पदार्थों की तस्करी, अपहरण और सरकारी भ्रष्टाचार। धन अवैध स्रोत से भी आ सकता है, लेकिन [धन शोधन के माध्यम से कानूनी स्रोत से आया प्रतीत होता है](/moneylaundering) ।

मनी लॉन्ड्रिंग और आतंकवाद के वित्तपोषण अक्सर जुड़े हुए हैं। जब कानून प्रवर्तन मनी लॉन्ड्रिंग गतिविधियों का पता लगाने और उन्हें रोकने में सक्षम होता है, तो यह उन फंडों को आतंक के कृत्यों के वित्तपोषण के लिए इस्तेमाल होने से भी रोक सकता है। मनी लॉन्ड्रिंग का मुकाबला करना सीएफटी की कुंजी है। किसी आपराधिक साजिश को पकड़ने या अन्य माध्यमों से आतंकवाद के कार्य को करने की कोशिश करने के बजाय, कानून प्रवर्तन अधिकारी गतिविधियों का समर्थन करने वाले धन के प्रवाह का अनुसरण करके धन की ओर से समस्या का समाधान कर सकते हैं।

सीएफटी नीतियों में संदिग्ध वित्तीय प्रवाह की जांच और विश्लेषण और अर्थव्यवस्था में [लेनदेन के संबंध में नियमित निगरानी और बड़ी मात्रा में डेटा का संग्रह शामिल](/transaction) [है ।](/transaction) CFT प्रयास अन्य संस्थाओं के बीच दान, अनौपचारिक बैंकिंग गतिविधियों (जैसे [हवाला](/hawala) ), और पंजीकृत धन सेवा व्यवसायों पर ध्यान केंद्रित कर सकते हैं। हालांकि, आवश्यकता से अधिकांश सीएफटी नीतियां और नियम व्यापक रूप से संपूर्ण आबादी और वित्तीय बाजारों पर लागू होते हैं।

> सीएफटी का एक प्रमुख लक्ष्य अवैध [धन शोधन को रोकना है](/moneylaundering) ।

>

## आतंकवाद के वित्तपोषण का राष्ट्रीय और अंतर्राष्ट्रीय मुकाबला (सीएफटी) पहल

सीएफटी नीतियां मुख्य रूप से शुरू होती हैं और रिपोर्ट **फोर्टी अनुशंसाएं** पर आधारित होती हैं, जिसे [फाइनेंशियल एक्शन टास्क फोर्स](/financial-action-task-force-fatf) (एफएटीएफ) द्वारा प्रकाशित किया गया था। एफएटीएफ, जो 37 देशों और दो क्षेत्रीय संगठनों (यूरोपीय आयोग और खाड़ी सहयोग परिषद) से बना है, अंतरराष्ट्रीय वित्तीय प्रणाली के लिए खतरों को रोकने के लिए मानकीकृत प्रक्रियाओं को बनाने के माध्यम से मनी लॉन्ड्रिंग और आतंकवाद के वित्तपोषण से निपटने के लिए काम करता है। FATF के बाद, विश्व संगठनों, अंतर्राष्ट्रीय वित्तीय संस्थानों और कई राष्ट्रीय सरकारों ने CFT पहल और नीतियों का अनुसरण किया है।

अंतरराष्ट्रीय संस्थानों और गैर-सरकारी संगठनों (एनजीओ) के स्तर पर, सीएफटी में कानून प्रवर्तन के लिए वित्तीय जांच तकनीकों को पढ़ाना, अभियोजकों को धन शोधन के मामलों को कैसे जीतना है, और संदिग्ध गतिविधि की पहचान करने के लिए वित्तीय नियामक अधिकारियों को प्रशिक्षण देना शामिल है। FATF मनी लॉन्ड्रिंग और आतंकवाद के वित्तपोषण के रुझानों के बारे में जानकारी एकत्र करता है और साझा करता है और [अंतर्राष्ट्रीय मुद्रा कोष](/imf) (IMF), विश्व बैंक और संयुक्त राष्ट्र के साथ मिलकर काम करता है ।

राष्ट्रीय स्तर पर, सीएफटी प्रयास अनिवार्य रूप से धन शोधन विरोधी नीतियां हैं। धन शोधन रोधी कानूनों और विनियमों का प्राथमिक तंत्र व्यक्तियों और व्यवसायों को वित्तीय लेनदेन, संगठनात्मक और स्वामित्व संरचनाओं, और सरकारी अधिकारियों से जुड़े व्यक्तियों और संस्थाओं की पहचान के बारे में जानकारी का खुलासा करने के लिए मजबूर करना है। एक बार पहचान हो जाने पर, संदिग्ध वित्तीय गतिविधियों को अभियोजन के लिए कानून प्रवर्तन के पास भेजा जा सकता है, और संपत्ति को जब्त या जब्त किया जा सकता है।

[वित्तीय](/financialinstitution) [संस्थान](/financialinstitution) आतंकवाद के वित्तपोषण का मुकाबला करने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाते हैं क्योंकि आतंकवादी अक्सर धन हस्तांतरण के लिए उन पर, विशेष रूप से बैंकों पर भरोसा करते हैं। जिन कानूनों के लिए बैंकों को अपने ग्राहकों पर [उचित सावधानी बरतने](/duediligence) और संदिग्ध लेनदेन की रिपोर्ट करने की आवश्यकता होती है, वे आतंकवाद को रोकने में मदद कर सकते हैं।

[मनी लॉन्ड्रिंग और सीएफटी कानूनों](/aml) में अंतर होता है, खासकर जब कुछ देश दूसरों की तुलना में अधिक वित्तीय स्वतंत्रता और गोपनीयता प्रदान करते हैं, तो सीएफटी के समर्थक उन देशों पर इस आधार पर वित्तीय प्रतिबंध और निगरानी बढ़ाने के लिए दबाव डालेंगे कि वे अन्यथा आतंकवादियों को अनुमति दे सकते हैं। गुप्त रूप से पैसे ले जाने के लिए। वित्तीय क्षेत्र, आपराधिक न्याय प्रणाली और कुछ व्यवसायों और व्यवसायों के लिए मानकीकृत प्रक्रियाएं बनाकर, आतंकवाद के वित्तपोषण को छिपाना कठिन हो जाता है।

## आतंकवाद के वित्तपोषण का मुकाबला करने के लाभ और लागत (सीएफटी)

सीएफटी का मुख्य उद्देश्य लाभ आतंकवादी गतिविधि की घटनाओं को बाधित करना और रोकना है। सीएफटी का एक अतिरिक्त कारण यह है कि मनी लॉन्ड्रिंग और आतंकवादी वित्तपोषण में लगे अपराधियों द्वारा [वित्तीय प्रणाली के उपयोग से वित्तीय प्रणाली](/financial-system) की स्थिरता को खतरा हो सकता है। जनता वित्तीय प्रणाली की अखंडता पर भरोसा नहीं कर सकती है यदि वह अवैध गतिविधियों का पता नहीं लगा सकती है।

सीएफटी समाज पर बड़ी लागत भी लगाता है। इनमें से सबसे महत्वपूर्ण यह है कि सीएफटी नीतियां अक्सर समाज के सभी लोगों के लिए वित्तीय और अन्य लेनदेन में गोपनीयता और गुमनामी को कम या समाप्त कर देती हैं।

चाहे वे आतंकवाद के वित्तपोषण में लगे हों या नहीं, सीएफटी नीतियों के लिए सभी को अपनी वित्तीय गोपनीयता से समझौता करने की आवश्यकता होती है। मनी लॉन्ड्रिंग का पता लगाने के लिए सभी प्रमुख लेनदेन की जानकारी एकत्र करनी होगी। क्योंकि लोग अपनी निजता को महत्व देते हैं, यह स्वयं प्रकटीकरण के प्रशासनिक बोझ के अलावा, समाज के लिए एक भारी नुकसान का प्रतिनिधित्व करता है।

> ### एफएटीएफ

> FATF, या फाइनेंशियल एक्शन टास्क फोर्स, मनी लॉन्ड्रिंग और आतंकवाद के वित्तपोषण को रोकने के लिए एक अंतर-सरकारी कानून प्रवर्तन निकाय है। वर्तमान में इसके 37 सदस्य देश हैं, साथ ही यूरोपीय संघ और खाड़ी सहयोग परिषद भी हैं।

>

जैसा कि यह कानून प्रवर्तन के माध्यम से किया जाता है, सीएफटी हिंसा और हिंसा के खतरे या नागरिकों और निजी व्यवसायों के खिलाफ अन्य जबरदस्ती के माध्यम से निहित (या स्पष्ट रूप से) प्राप्त किया जाता है। यह एक नैतिक मुद्दा उठाता है क्योंकि एक प्रकार की संभावित हिंसा, आतंकवादी हमलों के खतरे को सरकार द्वारा व्यापार करने वाले हर व्यक्ति के खिलाफ हिंसा की धमकी से बदल दिया जाता है।

अंत में, अन्य लागतों से बहते हुए, सीएफटी एक अलग जोखिम उठाता है कि अधिकारियों द्वारा व्यापक वित्तीय निगरानी का दुरुपयोग किया जा सकता है। एक बार लागू होने के बाद, सीएफटी नीतियों का उपयोग किसी भी व्यक्ति या समूह के खिलाफ किया जा सकता है, जिसे सरकार केवल "आतंकवादी" लेबल करके चुनती है।

इन शक्तियों का उपयोग राजनीतिक असंतुष्टों, वैध विरोध आंदोलनों, या आबादी के विशिष्ट क्षेत्रों को लक्षित करने और सताने के लिए किया जा सकता है, जिनके साथ सरकार भेदभाव करना चाहती है।

## सीएफटी वित्त अक्सर पूछे जाने वाले प्रश्न

### बैंकिंग में CFT का क्या अर्थ है?

सीएफटी, या आतंकवाद के वित्तपोषण का मुकाबला, बैंकिंग प्रणाली या अन्य वित्तीय नेटवर्क के माध्यम से आतंकवादी समूहों को धन शोधन से रोकने के उद्देश्य से मानकों और नियामक प्रणालियों के एक समूह को संदर्भित करता है। इन प्रथाओं के लिए बैंकों को अपने ग्राहकों के साथ-साथ महत्वपूर्ण निधियों की उत्पत्ति के बारे में पहचान संबंधी जानकारी एकत्र करने की आवश्यकता होती है।

### एएमएल अधिनियम 2020 क्या है?

2020 का एंटी-मनी लॉन्ड्रिंग एक्ट, या एएमएल एक्ट, संयुक्त राज्य अमेरिका के [एएमएल नियमों का एक महत्वपूर्ण बदलाव था](/aml) । यह अधिनियम निगमों, कंपनियों और संयुक्त राज्य के भीतर काम करने वाले अन्य व्यवसायों के लिए उनकी किसी भी संपत्ति के लाभार्थियों पर रिपोर्ट करने के लिए समान आवश्यकताएं बनाता है। यह विभिन्न सरकारी निकायों, कानून प्रवर्तन निकायों, बैंकों और अन्य वित्तीय संस्थानों के बीच अधिक सहयोग और निरीक्षण भी स्थापित करता है।

### सीएफटी अनुपालन क्या है?

सीएफटी अनुपालन, या आतंकवाद अनुपालन के वित्तपोषण का मुकाबला, वित्तीय संस्थानों द्वारा अंतरराष्ट्रीय एंटी-मनी लॉन्ड्रिंग कानूनों की आवश्यकताओं का पालन करने के लिए उपयोग की जाने वाली बैंकिंग नीतियों और मानकों के सेट को संदर्भित करता है। इन मानकों में आमतौर पर वित्तीय संस्थानों को अपने ग्राहकों के बारे में जानकारी एकत्र करने, अपने धन की उत्पत्ति की पहचान करने और संदिग्ध लेनदेन की रिपोर्ट करने की आवश्यकता होती है।

### आतंकवादी फंडिंग के प्रमुख स्रोत क्या हैं?

आतंकवादी समूह नशीले पदार्थों की तस्करी, जबरन वसूली, या तस्करी जैसे अवैध स्रोतों से भी धन प्राप्त कर सकते हैं। वे कानूनी मार्गों से भी दान सुरक्षित कर सकते हैं, जैसे कि धनी लाभार्थी, प्रमुख संगठन, या व्यावसायिक गतिविधियाँ।

### टेरर फाइनेंसिंग क्या है?

आतंकवाद का वित्तपोषण कानून प्रवर्तन का ध्यान आकर्षित किए बिना, आतंकवादी गतिविधियों के लिए धन एकत्र करने, प्रसारित करने और वितरित करने की एक तीन-चरणीय प्रक्रिया है। इसमें अवैध या कानूनी चैनलों के माध्यम से धन जुटाना, और फिर वित्तीय प्रणाली के माध्यम से इसकी उत्पत्ति और गंतव्य को छुपाने के लिए इसे लॉन्ड्रिंग करना शामिल है। अंत में, धनशोधन किए गए धन को आतंकवादी प्रकोष्ठों को वितरित किया जाता है, जो इसका उपयोग हथियार खरीदने, आपूर्ति के लिए भुगतान करने, या अन्यथा समूह के लक्ष्यों को आगे बढ़ाने के लिए करते हैं।

## हाइलाइट्स

- सीएफटी नीतियों के कार्यान्वयन में समाज के लिए महत्वपूर्ण लाभ (आतंकवाद को रोकना) और लागत (गोपनीयता की हानि, सामूहिक निगरानी और दुरुपयोग का उच्च जोखिम) दोनों शामिल हैं।

- आतंकवाद के वित्तपोषण का मुकाबला (सीएफटी) आतंकवादी संगठनों को धन की आवाजाही को प्रतिबंधित करने पर केंद्रित है।

- अधिकांश सीएफटी नीतियां धन की आवाजाही और लॉन्ड्रिंग को पहचानने और रोकने के लिए किए गए प्रयास हैं, जो कुछ मामलों में वैध वित्तीय लेनदेन के रूप में प्रच्छन्न हो सकते हैं, जिनका उपयोग आतंकवादी गतिविधियों के वित्तपोषण के लिए किया जाता है।

- यह विभिन्न संस्थाओं पर ध्यान केंद्रित कर सकता है, जैसे कि बैंक, चैरिटी, और व्यवसाय, और कई गतिविधियाँ, जैसे कि विनियमन, पर्यवेक्षण और रिपोर्टिंग।

- सीएफटी चलाने वाली प्राथमिक संस्था [फाइनेंशियल एक्शन टास्क फोर्स](/financial-action-task-force-fatf) (एफएटीएफ) है, जो 37 देशों के बीच एक सहकारी व्यवस्था है जो नीति बनाने और जानकारी साझा करने के लिए मिलकर काम करती है।

