---
keywords: Economy,Government and Policy
title: युद्ध क्षेत्र
description: लड़ाकू क्षेत्र एक ऐसा क्षेत्र है जिसे सैन्य कर्मियों द्वारा आईआरएस को रिपोर्ट करने के उद्देश्यों के लिए एक निर्दिष्ट अवधि के दौरान युद्ध क्षेत्र के रूप में नामित किया गया है।
---

# युद्ध क्षेत्र
## कॉम्बैट जोन क्या है?

एक युद्ध क्षेत्र सैन्य कर्मियों द्वारा आंतरिक राजस्व सेवा (आईआरएस) को रिपोर्ट करने के उद्देश्यों के लिए एक निर्दिष्ट अवधि के दौरान युद्ध क्षेत्र के रूप में निर्दिष्ट क्षेत्र है। युद्ध क्षेत्र में काम करते समय, सेना के सदस्यों को कई कर लाभ मिलते हैं।

## कॉम्बैट जोन को समझना

आईआरएस औपचारिक रूप से एक युद्ध क्षेत्र को "संयुक्त राज्य के राष्ट्रपति द्वारा कार्यकारी आदेश द्वारा निर्दिष्ट किसी भी क्षेत्र के रूप में परिभाषित करता है जिसमें अमेरिकी सशस्त्र बल संलग्न हैं या युद्ध में लगे हुए हैं। एक क्षेत्र आम तौर पर एक युद्ध क्षेत्र बन जाता है और समाप्त हो जाता है। राष्ट्रपति द्वारा कार्यकारी आदेश द्वारा नामित तारीखों पर युद्ध क्षेत्र। "

सैन्य सदस्यों को युद्ध क्षेत्र में सेवा के दौरान अर्जित किसी भी मुआवजे को आईआरएस को सकल आय रिपोर्टिंग से बाहर करने की अनुमति है। वे युद्ध क्षेत्र में अवधि के दौरान प्राप्त पुनर्सूचीकरण बोनस, अर्जित अवकाश के लिए भुगतान, और विविध मदों (जैसे, पुरस्कार) को भी बाहर कर सकते हैं। हालांकि, बहिष्करण की राशि सूचीबद्ध वेतन की उच्चतम दर और प्रत्येक महीने के लिए "आसन्न खतरे/शत्रुतापूर्ण आग" वेतन तक सीमित है, जिसके किसी भी हिस्से के दौरान एक सैन्य कर्मियों ने युद्ध क्षेत्र में सेवा की थी, या सेवा के परिणामस्वरूप अस्पताल में भर्ती कराया गया था। एक युद्ध क्षेत्र

## विशेष ध्यान

### वर्तमान में मान्यता प्राप्त यूएस कॉम्बैट जोन

युद्ध क्षेत्र सूची में शामिल सभी देशों में अमेरिका सक्रिय रूप से वास्तविक युद्ध में शामिल नहीं है। सूची में युद्ध सहायता क्षेत्र और आकस्मिक संचालन क्षेत्र भी शामिल हैं। 2020 तक, अमेरिका के पास चार सक्रिय युद्ध क्षेत्र हैं: सिनाई प्रायद्वीप, अफगानिस्तान क्षेत्र, कोसोवो क्षेत्र और अरब प्रायद्वीप क्षेत्र ।

2017 टैक्स कट एंड जॉब्स एक्ट के तहत, सिनाई प्रायद्वीप को मान्यता प्राप्त युद्ध क्षेत्रों की सूची में शामिल किया गया था। यूएस आर्मी, यूएस नेवी, यूएस मरीन, यूएस एयर फोर्स और यूएस कोस्ट गार्ड के सदस्य जिन्होंने सिनाई प्रायद्वीप में सेवाएं दीं, वे अब कॉम्बैट जोन टैक्स बेनिफिट्स का दावा कर सकते हैं ।

अफगानिस्तान क्षेत्र में जॉर्डन, किर्गिस्तान, पाकिस्तान, ताजिकिस्तान और उजबेकिस्तान, फिलीपींस, जिबूती, यमन, सोमालिया और सीरिया शामिल हैं। इस क्षेत्र को 2001 में शुरू किया गया था। अफगानिस्तान के बाद, अन्य भौगोलिक क्षेत्रों को अफगानिस्तान में सैन्य अभियानों के प्रत्यक्ष समर्थन के कारण युद्ध क्षेत्र के लाभों के लिए रक्षा विभाग द्वारा प्रमाणित किया गया था ।

1999 में कोसोवो क्षेत्र को युद्ध क्षेत्र के रूप में नामित किया गया था। इस क्षेत्र में संघीय गणराज्य यूगोस्लाविया (सर्बिया/मोंटेनेग्रो), अल्बानिया, कोसोवो, एड्रियाटिक सागर और आयोनियन सागर (39वें समानांतर के उत्तर) शामिल हैं ।

अंत में, अरब प्रायद्वीप क्षेत्र को 1991 में शुरू होने वाले युद्ध क्षेत्र के रूप में आदेश दिया गया था। इस क्षेत्र में फारस की खाड़ी, लाल सागर, ओमान की खाड़ी, अरब सागर का हिस्सा शामिल है जो 10 डिग्री उत्तरी अक्षांश के उत्तर में और 68 के पश्चिम में है। डिग्री पूर्वी देशांतर, अदन की खाड़ी, इराक, कुवैत, सऊदी अरब, ओमान बहरीन, कतर, संयुक्त अरब अमीरात, जॉर्डन और लेबनान के कुल भूमि क्षेत्र ।

## हाइलाइट्स

- 2020 तक, अमेरिका के पास चार सक्रिय युद्ध क्षेत्र हैं: सिनाई प्रायद्वीप, अफगानिस्तान क्षेत्र, कोसोवो क्षेत्र और अरब प्रायद्वीप क्षेत्र ।

- युद्ध क्षेत्र में काम करते समय, सेना के सदस्यों को कई कर लाभ प्राप्त होते हैं।

- एक युद्ध क्षेत्र सैन्य कर्मियों द्वारा आंतरिक राजस्व सेवा (आईआरएस) को रिपोर्ट करने के उद्देश्यों के लिए एक निर्दिष्ट अवधि के दौरान युद्ध क्षेत्र के रूप में निर्दिष्ट क्षेत्र है।

- सैन्य सदस्यों को युद्ध क्षेत्र में सेवा के दौरान अर्जित किसी भी मुआवजे को आईआरएस को सकल आय रिपोर्टिंग से बाहर करने की अनुमति है।

