---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: कमोडिटी-समर्थित बॉन्ड
description: कमोडिटी-समर्थित बॉन्ड एक ऋण सुरक्षा है जहां कूपन भुगतान और/या मूलधन सीधे अंतर्निहित वस्तु की कीमत से जुड़ा होता है।
---

# कमोडिटी-समर्थित बॉन्ड
## कमोडिटी-समर्थित बॉन्ड क्या है?

कमोडिटी-समर्थित बॉन्ड एक प्रकार की ऋण सुरक्षा है जहां [कूपन](/coupon) भुगतान और/या [मूलधन](/principal) सीधे अंतर्निहित [कमोडिटी की कीमत से जुड़ा होता है](/commodity) ।

## कमोडिटी-समर्थित बॉन्ड को समझना

अधिकांश बांडों की खरीद के समय एक निश्चित मूल्य निर्धारित होता है। यह मान बांड के [अंकित मूल्य](/facevalue) और उसकी [ब्याज दर](/interestrate) (कूपन) का एक संयोजन है, जो दोनों जारी करने के समय निर्धारित किए जाते हैं। कमोडिटी-समर्थित बांड जारी किए जाते हैं जहां या तो ब्याज भुगतान या अंकित मूल्य अंतर्निहित वस्तु की कीमत के साथ भिन्न हो सकते हैं।

इसलिए, एक कमोडिटी-समर्थित बॉन्ड मूल्य में उतार-चढ़ाव का अनुभव करेगा जब अंतर्निहित कमोडिटी की कीमत बढ़ती या गिरती है। बॉन्ड [जारीकर्ता](/issuer) यह निर्धारित करता है कि कमोडिटी की कीमत के साथ बॉन्ड का मूल्य कैसे बदलेगा। उदाहरण के लिए, जारीकर्ता एक स्वर्ण-समर्थित बांड के मूलधन को $1,000 या सोने के एक औंस के बाजार मूल्य, जो भी परिपक्वता पर अधिक हो, से बाँध सकता है।

[बॉन्डधारक](/bondholder) को आय का एक स्थिर स्रोत प्रदान करने के अलावा , कमोडिटी-समर्थित बॉन्ड में निवेशकों के लिए एक [सट्टा](/speculation) वाहन होने का अतिरिक्त आकर्षण है, जो मानते हैं कि अंतर्निहित कमोडिटी की कीमत बढ़ेगी। इसके अतिरिक्त, कमोडिटी-समर्थित बॉन्ड अक्सर [मुद्रास्फीति के](/inflation) खिलाफ [बचाव के लिए उपयोग किए जाते हैं](/hedge) ।

कमोडिटी-समर्थित बॉन्ड की परिपक्वता अवधि पांच साल से अधिक होती है। दीर्घकालिक देनदारियों के रूप में वर्गीकृत, ये बांड उन कंपनियों को वित्तपोषण के महत्वपूर्ण स्रोत के रूप में काम करते हैं जो उन्हें जारी करते हैं। कमोडिटी-समर्थित बॉन्ड आमतौर पर नियमित बॉन्ड की तुलना में कम कूपन दर का भुगतान करते हैं, क्योंकि निवेशक के पास कमोडिटी लाभ मूल्य होने पर, या जब अधिक कमाई करने की क्षमता होती है।

कमोडिटी-समर्थित बॉन्ड आमतौर पर उन कंपनियों द्वारा जारी किए जाते हैं जो संबंधित कमोडिटी का उत्पादन करते हैं। उदाहरणों में तेल, सोना और कोयले से जुड़े बांड शामिल हैं। इसके अलावा, कमोडिटी-समर्थित बॉन्ड में आमतौर पर एक [कॉल विकल्प](/calloption) जुड़ा होता है, जो जारीकर्ता को परिपक्वता से पहले इस मुद्दे को भुनाने की अनुमति देता है। यह सुविधा जारीकर्ता को निवेशकों को अत्यधिक बड़े भुगतान से बचाने में मदद करती है, जब वस्तु की कीमत काफी बढ़ जाती है।

## कमोडिटी-समर्थित बॉन्ड जोखिम

कमोडिटीज काफी अस्थिर हो सकती हैं, जिसका अर्थ है कि उनकी कीमतों में काफी उतार-चढ़ाव हो सकता है। इस प्रकार, कमोडिटी-समर्थित बॉन्ड में आम तौर पर नियमित बॉन्ड की तुलना में निवेशक के लिए उच्च स्तर का जोखिम होता है। नियमित बांड आमतौर पर उन निवेशकों से अपील करते हैं जो कम या बिना किसी जोखिम के पूर्व निर्धारित [प्रतिफल चाहते हैं।](/yield) कमोडिटी-समर्थित बॉन्ड यह सुरक्षा प्रदान नहीं करते हैं। इसके बजाय, वे [सट्टा लगाने में रुचि रखने वाले निवेशकों से अपील करते](/speculation) हैं, जो कुछ हद तक जोखिम उठाने को तैयार हैं। इस घटना में कि वस्तु का मूल्य कम हो जाता है, बांडधारक अपने बांड की कूपन दर या अंकित मूल्य में गिरावट देख सकता है, जिससे उनकी कुल उपज कम हो जाती है।

## हाइलाइट्स

- कमोडिटी-समर्थित बांड ऋण प्रतिभूतियां हैं जहां एक अंतर्निहित वस्तु की कीमत सीधे कूपन भुगतान और/या मूलधन को प्रभावित करती है।

- क्योंकि निवेशकों के पास अधिक कमाने की क्षमता होती है यदि कमोडिटी लाभ मूल्य, कमोडिटी-समर्थित बॉन्ड आमतौर पर नियमित बॉन्ड की तुलना में कम कूपन दरों का भुगतान करते हैं।

- कमोडिटी-समर्थित बॉन्ड न केवल बॉन्डधारकों को आय का एक स्थिर स्रोत प्रदान कर सकते हैं, बल्कि वे निवेशकों के लिए एक लाभदायक वाहन भी हो सकते हैं जो यह अनुमान लगाते हैं कि कमोडिटी की कीमत बढ़ेगी।

