---
keywords: Economy,Government and Policy
title: संयुक्त राज्य अमेरिका में विदेशी निवेश पर समिति (CFIUS)
description: संयुक्त राज्य में विदेशी निवेश पर समिति वित्तीय लेनदेन की समीक्षा करती है जहां एक विदेशी संस्था एक अमेरिकी व्यवसाय को नियंत्रित करेगी।
---

# संयुक्त राज्य अमेरिका में विदेशी निवेश पर समिति (CFIUS)
## संयुक्त राज्य अमेरिका में विदेशी निवेश पर समिति (CFIUS) क्या है?

संयुक्त राज्य अमेरिका में विदेशी निवेश पर समिति (सीएफआईयूएस) संयुक्त राज्य सरकार की एक अंतर-एजेंसी समिति है जो यह निर्धारित करने के लिए वित्तीय लेनदेन की समीक्षा करती है कि क्या वे एक विदेशी व्यक्ति को अमेरिकी व्यवसाय को नियंत्रित करने में परिणत होंगे। CFIUS विशेष रूप से लेनदेन और व्यावसायिक संयोजनों पर ध्यान केंद्रित करता है जहां विदेशी नियंत्रण से राष्ट्रीय सुरक्षा को खतरा होगा। यह [अमेरिकी ट्रेजरी विभाग](/ustreasury) की अध्यक्षता में है और राज्य विभाग और रक्षा विभाग जैसी एजेंसियों के सदस्यों को आकर्षित करता है।

CFIUS की जड़ें 1950 के रक्षा उत्पादन अधिनियम में हैं, लेकिन राष्ट्रपति गेराल्ड फोर्ड द्वारा 1975 में कार्यकारी आदेश 11858 पर हस्ताक्षर करने के बाद अधिक सक्रिय हो गए।

> ### एडम हेस

> - संयुक्त राज्य अमेरिका में विदेशी निवेश संबंधी समिति (CFIUS) एक अंतर-एजेंसी निकाय है जो अमेरिकी अर्थव्यवस्था में विदेशी निगमों को शामिल करते हुए प्रत्यक्ष विदेशी निवेश और व्यावसायिक संयोजनों के राष्ट्रीय सुरक्षा पहलुओं की समीक्षा करने में राष्ट्रपति की सहायता करता है।

> - विदेशी आर्थिक और तकनीकी शक्तियों और विशेष रूप से चीन के उदय के साथ पिछले एक दशक में CFIUS का अधिकार और प्रभाव बढ़ा है।

> - इसमें नौ कैबिनेट सदस्य, दो पदेन सदस्य और राष्ट्रपति द्वारा नियुक्त अन्य सदस्य शामिल हैं,

>

>

## CFIUS को समझना

अमेरिकी सरकार कई उद्योगों को देश की सुरक्षा के लिए महत्वपूर्ण मानती है, जिनमें कई रक्षा प्रौद्योगिकी और उन्नत कंप्यूटिंग से संबंधित हैं। CFIUS का उपयोग अमेरिकी फर्मों के अधिग्रहण की समीक्षा करने के लिए किया जाता है ताकि यह निर्धारित किया जा सके कि कोई विदेशी देश राष्ट्र की अपनी रक्षा करने की क्षमता को नकारात्मक रूप से प्रभावित कर सकता है।

अपनी स्थापना के बाद से, CFIUS ने राष्ट्रीय सुरक्षा और प्रौद्योगिकी में बड़े बदलावों के प्रतिच्छेदन पर काम किया है, विशेष रूप से एक बदलते वैश्विक आर्थिक आदेश के आलोक में राष्ट्रीय आर्थिक सुरक्षा जो कि चीन जैसी उभरती अर्थव्यवस्थाओं द्वारा चिह्नित है जो कि अधिक सक्रिय खेल रहे हैं वैश्विक अर्थव्यवस्था में भूमिका। एक बुनियादी आधार के रूप में, अंतरराष्ट्रीय निवेश के लिए अमेरिकी ऐतिहासिक दृष्टिकोण का उद्देश्य एक खुली और नियम-आधारित अंतर्राष्ट्रीय आर्थिक प्रणाली स्थापित करना है जो सभी देशों में सुसंगत है और अमेरिकी आर्थिक और राष्ट्रीय सुरक्षा हितों के अनुरूप है।

COVID-19 महामारी के बाद आर्थिक व्यवधान और अनिश्चितता के बाद, राष्ट्रपति बिडेन ने भविष्य की वैश्विक महामारियों को अमेरिकी वैज्ञानिक और आर्थिक स्थिति को खतरे में डालने से रोकने के लिए CFIUS के दायरे और पहुंच का विस्तार करने पर विचार किया है। इसके अलावा, यह चीन पर विस्तारित भूमिका निभाता है, उस देश में अर्धचालक और इलेक्ट्रॉनिक्स उत्पादों के उत्पादन की एकाग्रता के साथ-साथ संयुक्त राज्य अमेरिका (जैसे टिकटॉक) में चीनी सोशल मीडिया और इंटरनेट कंपनियों के प्रवेश के साथ, विशेष रूप से चिंता का विषय है। CFIUS के पास विशेष रूप से प्रौद्योगिकी और जैव प्रौद्योगिकी क्षेत्रों में अमेरिकी और विदेशी कंपनियों के बीच अधिग्रहण और विलय को मंजूरी देने या रोकने में बड़ा अधिकार होगा।

> जबकि समूह अक्सर सापेक्ष अस्पष्टता में संचालित होता है, 11 सितंबर, 2001 के बाद देश की राष्ट्रीय सुरक्षा और आर्थिक चिंताओं में कथित परिवर्तन, आतंकवादी हमलों और 2006 में दुबई पोर्ट्स वर्ल्ड द्वारा छह अमेरिकी बंदरगाहों पर वाणिज्यिक संचालन के प्रस्तावित अधिग्रहण ने CFIUS की समीक्षा की। कांग्रेस और जनता के सदस्यों द्वारा गहन जांच के तहत प्रक्रियाएं।

>

## समिति की भूमिका

जबकि यूएस-आधारित फर्म खरीदने में रुचि रखने वाली विदेशी कंपनियों को CFIUS को योजना प्रस्तुत करने की आवश्यकता नहीं है, समिति प्रस्तुत किए बिना किसी भी लेनदेन की समीक्षा कर सकती है। CFIUS को किसी भी संभावित [विलय या अधिग्रहण की जांच करने की आवश्यकता होती है](/mergersandacquisitions),. जिसमें फर्म एक विदेशी सरकार की ओर से कार्य कर रही है, खासकर यदि अमेरिकी फर्म एक संवेदनशील उद्योग में काम करती है।

विधायी समायोजन के बाद, CFIUS में शामिल एजेंसियां समय के साथ बदल गई हैं। संयुक्त राज्य अमेरिका के राष्ट्रपति एकमात्र CFIUS अधिकारी हैं जो लेनदेन को निलंबित करने की क्षमता रखते हैं और विदेशी कंपनियों को अमेरिकी कंपनियों में हिस्सेदारी बेचने का आदेश दे सकते हैं।

एक्सॉन-फ्लोरियो प्रावधान नामक एक कानून राष्ट्रपति को राष्ट्रीय सुरक्षा के कारणों के लिए यूएस-आधारित कंपनी के विदेशी अधिग्रहण को निलंबित या अवरुद्ध करने की अनुमति देता है। एक्सॉन-फ्लोरियो प्रावधान केवल अधिग्रहण को अवरुद्ध करने की अनुमति देता है यदि स्पष्ट सबूत है कि विदेशी अधिग्रहण करने वाली पार्टी अधिग्रहित कंपनी के नियंत्रण के माध्यम से राष्ट्रीय सुरक्षा को खतरा पैदा कर सकती है और कानून के प्रावधान अमेरिका को सुरक्षा के लिए पर्याप्त अधिकार प्रदान नहीं करते हैं। राष्ट्रीय सुरक्षा।

जनवरी 2014 में मोटोरोला मोबिलिटी की Google द्वारा चीनी कंप्यूटर कॉर्पोरेशन लेनोवो को बिक्री समिति द्वारा जांच किए जाने के बाद हुई, लेकिन जनवरी 2018 में पैनल ने Xcerra Corp. की $ 580 मिलियन की चीनी राज्य-समर्थित सेमीकंडक्टर निवेश निधि की बिक्री को अवरुद्ध कर दिया। कैन्यन ब्रिज कैपिटल पार्टनर्स एलएलसी, चीनी सरकार द्वारा वित्त पोषित एक यूएस-आधारित निजी इक्विटी फर्म, ने सीएफआईयूएस द्वारा अवरुद्ध किए जाने के बाद 2017 में यूएस चिपमेकर लैटिस सेमीकंडक्टर कॉर्प के 1.3 बिलियन डॉलर के अधिग्रहण को देखा। 2018 में, राष्ट्रपति ट्रम्प ने चीन के ब्रॉडकॉम द्वारा क्वालकॉम के प्रस्तावित अधिग्रहण को रोक दिया।

