---
keywords: Investing,Brokers
title: ब्रोकरेज कमीशन हाउस
description: ब्रोकरेज कमीशन हाउस एक ऐसी कंपनी है जो क्लाइंट, प्रायोजक या दोनों से भुगतान के बदले स्टॉक, बॉन्ड और अन्य संपत्ति खरीदती है और बेचती है।
---

# ब्रोकरेज कमीशन हाउस
## ब्रोकरेज कमीशन हाउस क्या है?

ब्रोकरेज कमीशन हाउस एक ऐसी कंपनी है जो फीस के बदले में विभिन्न वित्तीय संपत्ति जैसे स्टॉक, बॉन्ड और म्यूचुअल फंड खरीदती है और बेचती है।

ब्रोकरेज कमीशन हाउस के ग्राहकों द्वारा भुगतान की जाने वाली फीस का कारोबार की जाने वाली राशि का औसतन 1% से 2% है। ब्रोकरेज हाउस वित्तीय परिसंपत्तियों के प्रायोजकों से भी कमीशन प्राप्त कर सकता है जो वे अपने ग्राहकों की ओर से खरीदते हैं।

ये फर्म आम तौर पर पूर्ण-सेवा ब्रोकरेज हैं जो अपने ग्राहकों को निवेश सलाह और अनुसंधान के साथ-साथ व्यापारिक सेवाएं प्रदान करते हैं।

## ब्रोकरेज कमीशन हाउस कैसे काम करते हैं

ब्रोकरेज कमीशन हाउस के ग्राहक एक वित्तीय पेशेवर की सेवाओं के लिए भुगतान कर रहे हैं। इसमें व्यक्तिगत वित्तीय सलाह, निवेश अनुसंधान और ग्राहक के साथ नियमित संपर्क शामिल हो सकते हैं।

डिस्काउंट ब्रोकरेज, जो कम सेवाएं प्रदान करते हैं, आम तौर पर प्रति ट्रेड एक फ्लैट शुल्क लेते हैं जो लेनदेन के प्रकार के आधार पर $ 5 से $ 30 या उससे अधिक तक होता है।

ऑनलाइन ब्रोकरेज आम तौर पर स्टॉक ट्रेडों और एक्सचेंज-ट्रेडेड फंड (ईटीएफ) के लिए कोई शुल्क नहीं बदलते हैं, जबकि कुछ अन्य प्रकार की परिसंपत्तियों जैसे बांड, म्यूचुअल फंड और विकल्पों में ट्रेडों में एक छोटा फ्लैट शुल्क हो सकता है। वे उन ग्राहकों के लिए स्तरीय प्रीमियम सेवाओं की पेशकश कर सकते हैं जो उन्हें चाहते हैं, लेकिन उनकी मुख्य सेवाएं पूरी तरह से ग्राहक द्वारा स्वयं निर्देशित होती हैं।

### हाउस सेवाएं

ब्रोकरेज कमीशन हाउस को अपने ग्राहकों की ओर से ऑर्डर निष्पादित करने, निपटान की व्यवस्था करने और मार्जिन खातों की सर्विसिंग के लिए भुगतान किया जाता है। स्व-निर्देशित ब्रोकरेज के विपरीत, जो अपने ग्राहकों को मामूली शुल्क के लिए अपने दम पर ट्रेड करने की अनुमति देते हैं, ब्रोकरेज कमीशन हाउस सहित पूर्ण-सेवा प्रदाता पर्याप्त कमीशन लेते हैं।

वे आम तौर पर [सर्वव्यापी खातों](/omnibusaccount) का उपयोग करते हैं। ये खाते दो या दो से अधिक लोगों के लिए ट्रेडों को बंडल करने की अनुमति देते हैं। जैसे, लेन-देन निवेशकों के बजाय दलाल के नाम पर पूरा किया जाता है।

हालांकि, कमीशन और अन्य शुल्क सीधे निवेशकों से लिए जाते हैं। व्यापार पुष्टिकरण और [खाता विवरण](/account-statement) प्रत्येक निवेशक को भेजे जाते हैं जिनके व्यापार एक सर्वव्यापी खाते के माध्यम से होते हैं।

> ब्रोकरेज कमीशन हाउस आमतौर पर उच्च-निवल-मूल्य वाले व्यक्तियों द्वारा उपयोग किया जाता है जो छूट या ऑनलाइन ब्रोकरेज के माध्यम से प्राप्त होने वाली व्यक्तिगत सेवाओं की तुलना में अधिक व्यक्तिगत सेवाओं की मांग करते हैं।

>

## विशेष ध्यान

ब्रोकरेज कमीशन हाउसों द्वारा ली जाने वाली विभिन्न फीस निवेशक के मूलधन को खा सकती हैं।

उदाहरण के लिए, लगभग समान होल्डिंग वाले दो [म्यूचुअल फंड दो अलग-अलग](/mutualfund) [व्यय अनुपात चार्ज कर सकते हैं](/expenseratio) - एक पारंपरिक ब्रोकरेज फर्म द्वारा 0.6% की पेशकश के साथ और दूसरा कमीशन हाउस के माध्यम से 1.6% के साथ। 1% वापस आयोग के घर जाता है।

इसका मतलब है कि कम शुल्क वाले फंड में $10,000 का निवेश 20 वर्षों में कुल $60,300 के लिए 10% बढ़ता है। कमीशन हाउस के माध्यम से खरीदे गए फंड में समान निवेश समान समयावधि और [ब्याज दर को देखते हुए बढ़कर $50,200 हो जाएगा](/interestrate) ।

जब लोड-म्यूचुअल फंड और वार्षिकी की बात आती है तो प्रभाव और भी अधिक होता है- दो उत्पाद जो किसी भी मामले में उच्च शुल्क के साथ आते हैं। मूलधन पर 10% तक का कमीशन जोड़ने का मतलब है कि इन उत्पादों में निवेशक अपनी कमाई का एक बड़ा हिस्सा कमीशन और शुल्क के रूप में देते हैं।

### वार्षिकियां

वार्षिकियां वित्तीय अनुबंध हैं जो व्यक्तियों को सेवानिवृत्ति के दौरान आय की एक नियमित धारा प्रदान करने के लिए डिज़ाइन किए गए हैं।

एक परिवर्तनीय वार्षिकी की वार्षिक लागत 1% और 3% के बीच हो सकती है। कुछ वार्षिकियां जल्दी निकासी के लिए बैक-एंड [सरेंडर शुल्क के साथ आती हैं।](/surrendercharge) इसका मतलब है कि अगर आप वार्षिकी को भुनाते हैं, तो आप एक [निकास शुल्क का भुगतान करते हैं](/exit_fee),. आमतौर पर वार्षिकी खरीदने के बाद सात साल के लिए।

### लोड म्युचुअल फंड

लोड म्युचुअल फंड कमीशन या बिक्री शुल्क के साथ आते हैं जो मध्यस्थ को भुगतान किए जाते हैं, जैसे कि कमीशन हाउस। ये फंड तीन रूपों में आते हैं:

- ए-लोड फंड में इसकी खरीद के समय अग्रिम भुगतान किया गया लेनदेन शुल्क शामिल होता है। उदाहरण के लिए, यदि आप 5% फ्रंट-एंड लोड वाले एक में $10,000 का निवेश करते हैं, तो $500 कमीशन का भुगतान करने के लिए जाता है, और $9,500 का निवेश किया जाना बाकी है।

- यदि आप इसे एक निश्चित अवधि के भीतर बेचते हैं तो बी-लोड फंड आपको दंडित करता है। यदि आप पहले वर्ष में फंड बेचते हैं तो 6% बैक-एंड लोड की आवश्यकता हो सकती है। शुल्क हर साल घटता है जब तक कि यह शून्य तक नहीं पहुंच जाता।

- सी-लोड फंड में कोई बैक-लोड या फ्रंट-लोड नहीं होता है लेकिन इसमें बिक्री शुल्क शामिल होता है। यह व्यय अनुपात में परिलक्षित होता है, जो कि नो-लोड फंड की तुलना में बहुत अधिक है।

## ब्रोकरेज कमीशन हाउस ट्रेड्स के उदाहरण

ब्रोकरेज कमीशन हाउस कैसे काम करते हैं, इसका एक काल्पनिक उदाहरण यहां दिया गया है। मान लीजिए कि कोई निवेशक यूएस [ग्रोथ स्टॉक](/growthstock) म्यूचुअल फंड खरीदना चाहता है। इसमें शामिल राशि मामूली है, मान लीजिए $10,000।

निवेशक ए-, बी-, या सी-फंड खरीद सकता है, और बी-फंड पर फैसला कर सकता है, कुछ वर्षों तक इसे बेचने का कोई इरादा नहीं है। लगभग छह वर्षों के बाद, बी-फंड ए-फंड में परिवर्तित हो जाता है।

यदि उसी निवेशक के पास निवेश करने के लिए $250,000 हैं, तो ए-फंड एक बेहतर विकल्प होगा क्योंकि इसकी लोड फीस कम है।

## हाइलाइट्स

- ब्रोकरेज ग्राहकों के लिए खरीदे गए कुछ निवेशों के प्रायोजकों से भी कमीशन प्राप्त करता है।

- एक ब्रोकरेज कमीशन हाउस शुल्क के बदले में अपने ग्राहकों की ओर से स्टॉक और अन्य संपत्ति खरीदता है और बेचता है।

- निवेशकों के पास अब तीन विकल्प हैं: एक पूर्ण-सेवा ब्रोकर, एक डिस्काउंट ब्रोकर, या एक ऑनलाइन ब्रोकर।

- ब्रोकरेज कमीशन हाउस आमतौर पर पूर्ण-सेवा वाली वित्तीय कंपनियां होती हैं, जो वित्तीय सलाह और अनुसंधान के साथ-साथ व्यापार की पेशकश करती हैं।

## सामान्य प्रश्न

### आयोग कैसे काम करते हैं?

आम तौर पर एक कमीशन एक दलाल या एक विक्रेता को भुगतान किया जाने वाला सेवा शुल्क होता है और आमतौर पर बेची गई वस्तुओं या सेवाओं की कीमत का एक प्रतिशत होता है। वित्तीय दुनिया में, एक दलाल या एक वित्तीय सलाहकार को एक [कमीशन](/commission) का भुगतान किया जाता है। एक दलाल या वित्तीय सलाहकार म्यूचुअल फंड या वार्षिकी अनुबंध जैसे वित्तीय साधनों के प्रायोजकों से कमीशन स्वीकार कर सकता है। ब्रोकर या सलाहकार निवेशक से एक फ्लैट वार्षिक कमीशन या एक घंटे का शुल्क भी स्वीकार कर सकता है।

### आयोग का आदेश क्या है?

एक आयोग आदेश एक नियम, विनियम, निर्णय या राय है जो कुछ सार्वजनिक क्षमता में कार्य करने के लिए सशक्त लोगों के समूह द्वारा जारी किया जाता है।

### एक निर्यात आयोग हाउस क्या है?

एक निर्यात आयोग घर एक ऐसा व्यवसाय है जो विदेशी ग्राहकों के लिए एक क्रय एजेंट के रूप में कार्य करता है। व्यवसाय एक विदेशी खरीदार और एक घरेलू विक्रेता के बीच एक मध्यस्थ है और खरीदार और विक्रेता के मिलान, शर्तों पर बातचीत करने और सौदे को पूरा करने के लिए एक कमीशन प्राप्त करता है।

