---
keywords: Investing,Portfolio Management
title: कमिंगलिंग (मिली-जुली)
description: प्रतिभूतियों में निवेश में, मिलना (मिलना) तब होता है जब विभिन्न निवेशकों के धन को एक फंड में जमा किया जाता है।
---

# कमिंगलिंग (मिली-जुली)
## कमिंगलिंग क्या है (कॉमिंगल्ड)

प्रतिभूतियों में निवेश में, मिलना (मिलना) तब होता है जब विभिन्न निवेशकों के धन को एक फंड में जमा किया जाता है। कम फीस और बड़े बाय-इन के साथ निवेश तक पहुंच सहित, आने के कई लाभ हैं। यह शब्द उन उद्देश्यों के लिए क्लाइंट के पैसे का उपयोग करने के अवैध कार्य का भी उल्लेख कर सकता है, जिनके लिए वे सहमत नहीं थे।

## कमिंगलिंग को समझना (सम्मिलित)

कमिंगलिंग में निवेशकों द्वारा एक ही फंड या निवेश वाहन में योगदान की गई संपत्ति का संयोजन शामिल है। कमिंगलिंग अधिकांश निवेश फंडों की एक प्राथमिक विशेषता है। इसका उपयोग विभिन्न उद्देश्यों के लिए विभिन्न प्रकार के योगदानों को संयोजित करने के लिए भी किया जा सकता है। नीचे निवेश के कुछ उदाहरण दिए गए हैं।

1. यदि आप एक तनख्वाह को [विरासत](/inheritance) निधि में जमा करते हैं, तो तनख्वाह को अलग फंड नहीं बल्कि विरासत निधि का हिस्सा माना जाएगा। इस प्रकार, तनख्वाह को अब विरासत से अलग संपत्ति नहीं माना जाता है।

2. निवेश प्रबंधन में, यह एक एकल फंड में व्यक्तिगत ग्राहक योगदान की पूलिंग है, जिसका एक हिस्सा प्रत्येक योगदान करने वाले ग्राहक के पास होता है। मिश्रित धन एक निर्दिष्ट उद्देश्य के लिए प्रबंधित किया जाता है। [म्यूचुअल फंड](/mutualfund) के लिए एक मिश्रित फंड संरचना का उपयोग किया जाता है । इसका उपयोग संस्थागत निवेश कोष के प्रबंधन के लिए भी किया जाता है।

## कमिंगलिंग के लाभ

एकल फंड में पैसा योगदान करने वाले निवेशक एक संरचना है जिसका उपयोग निवेश प्रबंधन में पहले म्यूचुअल फंड लॉन्च होने के बाद से किया गया है। कमिंगलिंग एक पोर्टफोलियो प्रबंधक को एक विशिष्ट रणनीति के लिए पोर्टफोलियो में निवेश योगदान को व्यापक रूप से प्रबंधित करने की अनुमति देता है। पूल किए गए फंड का उपयोग करने से फंड मैनेजर्स को ट्रेडिंग लागत कम रखने की अनुमति मिलती है क्योंकि ट्रेडों को बड़े ब्लॉकों में निष्पादित किया जा सकता है। निवेशक के योगदान के आने के लिए फंड मैनेजरों को नकदी में कुछ पदों को बनाए रखने की आवश्यकता होती है ताकि मिश्रित शेयरधारकों के लेन-देन का हिसाब लगाया जा सके।

म्यूचुअल फंड और संस्थागत मिश्रित फंड निवेश बाजार में दो सबसे लोकप्रिय मिश्रित वाहन हैं। कोई भी वाहन जो एक निर्दिष्ट निवेश लक्ष्य के लिए निवेशक के योगदान को मिलाता है, उसे मिश्रित फंड माना जा सकता है। अन्य प्रकार के मिश्रित फंडों में [एक्सचेंज-ट्रेडेड फंड](/etf),. मिश्रित ट्रस्ट फंड, सामूहिक निवेश ट्रस्ट और रियल एस्टेट निवेश ट्रस्ट शामिल हैं।

मानक रिकॉर्ड रखने से परिचालन टीमों को निवेशकों को फंड की स्थिति की निगरानी और नियमित रूप से रिपोर्ट करने की अनुमति मिलती है। म्यूचुअल फंड निवेशकों के लिए, दैनिक मूल्य उद्धरण एक निवेशक को फंड की कुल प्रबंधित संपत्ति के प्रतिशत के रूप में म्यूचुअल फंड में उनकी सटीक स्थिति जानने की अनुमति देते हैं।

मिश्रित फंड निवेशकों को पैमाने के फायदे प्रदान करते हैं। धन का एक बड़ा पूल उन निवेशों तक पहुंच प्रदान कर सकता है जिनके लिए बड़ी खरीद की आवश्यकता हो सकती है। इसके अलावा, क्योंकि निवेश प्रबंधक के लिए काम काफी हद तक समान है, व्यक्तिगत निवेशक कम शुल्क से लाभ उठा सकते हैं, अगर उन्होंने छोटी रकम को संभालने के लिए अपने स्वयं के निवेश प्रबंधकों को काम पर रखा हो। हालाँकि, धन के बड़े पूल छोटे निवेशों के लाभों को समाप्त कर सकते हैं। एक छोटा, लेकिन अच्छा, अवसर "सुई को आगे बढ़ा सकता है" अनुसंधान के लायक हो सकता है और एक बड़े फंड के लिए जोखिम हो सकता है क्योंकि लाभ निवेशकों के एक बड़े समूह के बीच फैला होना चाहिए।

## रियल एस्टेट कमिंगलिंग / रियल एस्टेट इन्वेस्टमेंट ट्रस्ट (आरईआईटी)

रियल एस्टेट निवेश ट्रस्ट (आरईआईटी) मिश्रित फंड हैं। बड़ी अचल संपत्ति परियोजनाओं में निवेश करने के लिए व्यक्ति एक साथ पैसा जमा करते हैं। ट्रस्ट स्वयं आमतौर पर उन कंपनियों का संचालन कर रहे हैं जो अपार्टमेंट, शॉपिंग सेंटर और कार्यालय भवनों जैसी आय-उत्पादक अचल संपत्ति संपत्तियों का स्वामित्व और संचालन करती हैं। निवेशक सार्वजनिक एक्सचेंजों पर आरईआईटी के शेयर खरीदते हैं।

## अवैध रूप से मिलन

कुछ मामलों में, धन का आना अवैध हो सकता है। यह आमतौर पर तब होता है जब एक निवेश प्रबंधक अनुबंध के उल्लंघन में ग्राहक के पैसे को अपनी या अपनी फर्म के साथ जोड़ता है। एक [परिसंपत्ति प्रबंधन](/assetmanagement) समझौते का विवरण आम तौर पर एक निवेश प्रबंधन अनुबंध में उल्लिखित होता है। कुछ विशिष्टताओं और मानकों के अनुसार संपत्ति का प्रबंधन करने के लिए एक निवेश प्रबंधक की एक प्रत्ययी जिम्मेदारी होती है। अलग के रूप में प्रबंधित की जाने वाली संपत्तियों को निवेश सलाहकार द्वारा मिश्रित नहीं किया जा सकता है।

अन्य स्थितियां भी उत्पन्न हो सकती हैं जहां किसी व्यक्ति या ग्राहक द्वारा प्रदान किए गए योगदान को विशेष देखभाल के साथ प्रबंधित किया जाना चाहिए। यह कानूनी मामलों, कॉर्पोरेट क्लाइंट खातों और रियल एस्टेट लेनदेन में हो सकता है।

## हाइलाइट्स

- कमिंगलिंग क्लाइंट के पैसे को व्यक्तिगत धन के साथ ऐसा करने की संविदात्मक अनुमति के बिना संयोजन के अवैध कार्य का भी उल्लेख कर सकता है।

- कमिंगलिंग के कई फायदे हैं, जो ज्यादातर पैमाने से संबंधित हैं, जिसमें कम शुल्क और निवेश की एक विस्तृत श्रृंखला तक पहुंच शामिल है।

- कमिंगलिंग तब होती है जब एक निवेश प्रबंधक व्यक्तिगत निवेशकों से पैसा लेता है और उसे एक फंड में जोड़ता है।

