---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: वाणिज्यिक लाइन बीमा
description: वाणिज्यिक लाइन बीमा व्यवसायों को संभावित नुकसान से बचाकर अर्थव्यवस्था को सुचारू रूप से चलाने में मदद करता है जिसे वे कवर नहीं कर सकते।
---

# वाणिज्यिक लाइन बीमा
## कमर्शियल लाइन्स इंश्योरेंस क्या है?

वाणिज्यिक लाइनों के बीमा में व्यवसायों के लिए संपत्ति और हताहत बीमा उत्पाद शामिल हैं। वाणिज्यिक लाइन बीमा व्यवसायों को संभावित नुकसान से बचाकर अर्थव्यवस्था को सुचारू रूप से चलाने में मदद करता है, जो वे अपने दम पर कवर नहीं कर सकते हैं, जो व्यवसायों को तब संचालित करने की अनुमति देता है जब ऐसा करना बहुत जोखिम भरा हो सकता है।

वाणिज्यिक पॉलिसियों की तुलना [पर्सनल लाइंस इंश्योरेंस से की जा सकती है](/personal-insurance-lines) ।

## कमर्शियल लाइन्स इंश्योरेंस को समझना

वाणिज्यिक लाइन बीमा में उत्पाद शामिल हैं, जैसे कि वाणिज्यिक ऑटो बीमा, श्रमिक मुआवजा बीमा, संघीय [बाढ़ बीमा](/flood-insurance),. विमान बीमा, समुद्री समुद्री बीमा, और चिकित्सा [कदाचार बीमा](/malpractice-insurance) । व्यावसायिक लाइनें व्यवसायों को दुर्घटनाओं, मुकदमों, प्राकृतिक आपदाओं और अन्य प्रतिकूल घटनाओं के कारण संभावित विनाशकारी वित्तीय नुकसान से बचाती हैं। उपलब्ध कवरेज और प्रीमियम लागत व्यवसाय के प्रकार, आकार और स्थान के अनुसार भिन्न होती है। 2019 में, नेशनल एसोसिएशन ऑफ इंश्योरेंस कमिश्नर्स के अनुसार, लिखित [प्रीमियम](/premium) की राशि द्वारा मापी गई वाणिज्यिक लाइनों के पांच सबसे बड़े जारीकर्ता स्टेट फार्म जीआरपी, बर्कशायर हैथवे जीआरपी, प्रोग्रेसिव जीआरपी, लिबर्टी म्यूचुअल जीआरपी और ऑलस्टेट इंश्योरेंस जीआरपी थे।

जबकि सभी वाणिज्यिक लाइनें कुछ समानताएं साझा करती हैं, प्रत्येक पॉलिसी को कवर किए जा रहे व्यवसाय के प्रकार और ग्राहक की अनूठी जरूरतों के लिए तैयार किया जाएगा। मान लीजिए कि एक संरचनात्मक इंजीनियरिंग फर्म को [पेशेवर देयता बीमा की आवश्यकता है](/professional-liability-insurance) । एक बीमा पॉलिसी कंपनी को भवन की योजना बनाने, निरीक्षण करने और निर्माण की निगरानी में लापरवाही के दावों के साथ-साथ पेशेवर सेवाएं प्रदान करने में विफलता के दावों के खिलाफ सुरक्षा प्रदान कर सकती है। फर्म सामान्य कवरेज के साथ-साथ प्रत्येक परियोजना के लिए विशिष्ट, अतिरिक्त कवरेज, साथ ही [दंडात्मक नुकसान के लिए कवरेज खरीद सकती है](/punitive-damages) ।

## अन्य बातें

वाणिज्यिक लाइनें सिर्फ बड़े निगमों के लिए नहीं हैं। यहां तक कि एक छोटे, घर-आधारित व्यवसाय को एक या अधिक व्यावसायिक लाइनों की आवश्यकता हो सकती है क्योंकि गृहस्वामी बीमा व्यावसायिक गतिविधियों के लिए सीमित या कोई बीमा प्रदान नहीं करता है। उदाहरण के लिए, एक घरेलू व्यवसाय को कंपनी के स्वामित्व वाले डिलीवरी वाहन के लिए वाणिज्यिक ऑटो बीमा, वाहन चलाने वाले कर्मचारी के लिए श्रमिक मुआवजा बीमा, घर या वाहन से चोरी किए गए व्यावसायिक सामान को कवर करने के लिए संपत्ति बीमा और [दावों](/liability_insurance) से बचाव के लिए [देयता बीमा की आवश्यकता हो सकती है।](/liability_insurance) किसी भी ग्राहक द्वारा जो दावा करता है कि व्यवसाय के उत्पाद ने उन्हें नुकसान पहुंचाया है।

## वाणिज्यिक लाइन बीमा के प्रकार

कई अलग-अलग प्रकार के वाणिज्यिक लाइन बीमा हैं, जिनमें कई पॉलिसी प्रकार विशिष्ट उद्योग या उद्योग-विशिष्ट खतरे के अनुरूप हैं। यहां कुछ उदाहरण दिए जा रहे हैं:

- [मलबा हटाने का बीमा](/debris-removal) : यह बीमा किसी विनाशकारी घटना के बाद मलबे को हटाने की लागत को कवर करता है, जैसे कि आग से इमारत में आग लग जाती है। पुनर्निर्माण से पहले, पुराने भवन के अवशेषों को हटाया जाना चाहिए। अकेले संपत्ति बीमा आमतौर पर मलबे को हटाने की लागत को कवर नहीं करेगा।

- बिल्डर का जोखिम बीमा: यह कवरेज भवनों का निर्माण करते समय बीमा करता है।

- कांच बीमा: कांच बीमा एक व्यावसायिक प्रतिष्ठान में टूटी खिड़कियों को कवर करता है।

- अंतर्देशीय समुद्री बीमा: यह पारगमन में संपत्ति और आपके परिसर में अन्य लोगों की संपत्ति को कवर करता है। उदाहरण के लिए, यह बीमा ड्राई क्लीनिंग व्यवसाय में आग लगने से ग्राहकों के कपड़ों को हुई आग से होने वाली क्षति को कवर करेगा।

- [व्यापार रुकावट बीमा](/business-interruption-insurance) : यह बीमा संपत्ति की क्षति या हानि के परिणामस्वरूप खोई हुई आय और व्यय को कवर करता है। उदाहरण के लिए, यदि आग आपको दो महीने के लिए अपने दरवाजे बंद करने के लिए मजबूर करती है, तो यह बीमा आपको वेतन, करों, किराए और शुद्ध लाभ की प्रतिपूर्ति करेगा जो दो महीने की अवधि के दौरान अर्जित किया गया होगा।

- [डिमोलिशन इंश्योरेंस :](/demolition-insurance) आग या तूफान जैसी किसी [आपदा](/uninsurable-peril) से क्षतिग्रस्त हुई इमारत को गिराने की लागत को कवर करने के लिए इस्तेमाल किया जाता है । ज़ोनिंग आवश्यकताओं या बिल्डिंग कोड की आवश्यकता हो सकती है कि क्षतिग्रस्त इमारत को मरम्मत के बजाय ध्वस्त कर दिया जाए। डिमोलिशन इंश्योरेंस एक क्षतिग्रस्त ढांचे के क्षतिग्रस्त हिस्से को तोड़ने की लागत को कवर करता है।

- [फसल-ओला बीमा](/crophail-insurance) : एक प्रकार का बीमा जो ओलों और आग से होने वाले नुकसान और विनाश के लिए कवरेज प्रदान करता है। किसानों द्वारा खरीदा गया, यह कृषि उत्पादों की रक्षा के लिए डिज़ाइन किया गया है, जबकि वे अभी भी खेत में हैं और अभी तक कटाई नहीं हुई है। फसल-ओला बीमा किसानों की आजीविका की रक्षा करता है, जो अक्सर अचानक मौसम की घटनाओं की दया पर होते हैं।

## हाइलाइट्स

- वाणिज्यिक लाइनों के अंतर्गत आने वाले जोखिमों और खतरों में शामिल हैं, उदाहरण के लिए, कदाचार बीमा, पेशेवर दायित्व, बिल्डर का जोखिम, फसल बीमा, और कई अन्य उद्योग-विशिष्ट कवरेज।

- वाणिज्यिक लाइनें अमेरिकी संपत्ति हताहत बीमा उद्योग का लगभग आधा हिस्सा हैं और इसमें व्यवसायों के लिए डिज़ाइन किए गए कई प्रकार के बीमा उत्पाद शामिल हैं।

- संपत्ति हताहत बीमा को दो प्रमुख श्रेणियों में विभाजित किया जा सकता है: वाणिज्यिक लाइनें और व्यक्तिगत लाइनें।

