---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: सामान्य पूल संसाधन (सीपीआर)
description: एक सामान्य पूल संसाधन लोगों के एक समूह को लाभान्वित करता है, लेकिन यदि प्रत्येक व्यक्ति अपने स्वयं के स्वार्थ का अनुसरण करता है, तो सभी को कम लाभ प्रदान करता है।
---

# सामान्य पूल संसाधन (सीपीआर)
## कॉमन पूल रिसोर्स (सीपीआर) क्या है

एक [साझा पूल संसाधन](/common-pool) एक ऐसा संसाधन है जो लोगों के एक समूह को लाभान्वित करता है, लेकिन जो प्रत्येक व्यक्ति को अपने स्वयं के स्वार्थ का अनुसरण करने पर कम लाभ प्रदान करता है। एक सामान्य पूल संसाधन का मूल्य अति प्रयोग के माध्यम से कम किया जा सकता है क्योंकि संसाधन की आपूर्ति असीमित नहीं है, और अधिक से अधिक का उपयोग करने से कमी हो सकती है। एक साझा पूल संसाधन के अति प्रयोग से [आम](/tragedy-of-the-commons) समस्या की [त्रासदी हो सकती है।](/tragedy-of-the-commons)

## कॉमन पूल रिसोर्स (सीपीआर) को समझना

सामान्य पूल संसाधन (सीपीआर) जैसे कि वन, भूमिगत जल बेसिन, घास के मैदान और मत्स्य पालन को अक्सर सरकारी कार्रवाई और बाजार तंत्र के संयोजन द्वारा प्रबंधित किया जाता है। कभी-कभी एक संसाधन इतना छोटा होता है कि एक सम्मान प्रणाली में इच्छुक पार्टियों द्वारा सामूहिक रूप से प्रबंधित किया जा सकता है; अन्य मामलों में, मूल्यवान संसाधनों को पूरी तरह से एक स्थानीय सरकारी एजेंसी के अधीन रखा जाना चाहिए। सीपीआर प्रबंधन का एक प्रमुख लक्ष्य मूलधन को छोड़ते समय एक निश्चित अवधि के दौरान संसाधन की एक निश्चित मात्रा का उपयोग करने की अनुमति देना है, इसलिए बोलने के लिए, बरकरार है। सीपीआर उपयोग उन समझौतों द्वारा नियंत्रित होता है जो संसाधन की भौतिक सीमाओं, शामिल पक्षों, आवंटन, समय सीमाओं, विवाद समाधान के लिए प्राधिकरण, प्रवर्तन साधन आदि को निर्दिष्ट करते हैं।

## सीपीआर का उदाहरण

मान लीजिए कि एक मत्स्य पालन सालाना 100,000 पाउंड मछली पैदा कर सकता है - यानी, हर साल मत्स्य पालन की मुख्य आबादी 100,000 पाउंड का उत्पादन करती है। दस कंपनियां प्रत्येक को 10,000 काटने के लिए सहमत हैं। नियमन के अभाव में, प्रत्येक कंपनी अधिक मछली बेचने और दूसरों की कीमत पर अधिक लाभ प्राप्त करने के लिए अपने आवंटित कोटे से अधिक फसल काटेगी। यदि प्रत्येक कंपनी 1,000 पाउंड से अधिक का उत्पादन करती है, तो मत्स्य पालन 10,000 पाउंड से अधिक हो जाएगा, जिससे कोर मछली की आबादी कम हो जाएगी और अगले साल समान स्तर का उत्पादन करने की क्षमता कम हो जाएगी, जिससे धीरे-धीरे [कमी आएगी](/depletion) । यह स्वीकार करते हुए कि मछली आबादी को बनाए रखना उनके दीर्घकालिक हित में है, हालांकि, कंपनियां अपने 10,000 कोटा के साथ रहने के लिए एक समझौता करती हैं और यह देखने के लिए एक स्वतंत्र [तीसरे पक्ष](/third-party-transaction) को नियुक्त करती हैं कि समझौता प्रत्येक द्वारा किया जाता है।

