---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures and Commodities Trading
title: वाणिज्यिक व्यापारी
description: एक व्यावसायिक व्यापारी किसी व्यवसाय या संस्था की ओर से व्यापार करता है। कमोडिटी बाजार में, वाणिज्यिक व्यापारी हेजर्स होते हैं।
---

# वाणिज्यिक व्यापारी
## एक वाणिज्यिक व्यापारी क्या है?

कमोडिटी बाजारों में, [कमोडिटी फ्यूचर्स ट्रेडिंग कमिशन](/cftc) (सीएफटीसी) के पास "वाणिज्यिक व्यापारियों" के लिए एक विशेष वर्गीकरण है, और उन्हें ऐसे व्यापारियों के रूप में वर्णित करता है जो मुख्य रूप से अपनी प्राथमिक व्यावसायिक गतिविधियों को [हेज करने के लिए वायदा बाजार का उपयोग करते हैं।](/hedge) उदाहरण के लिए, एक वाणिज्यिक व्यापारी एक एयरलाइन द्वारा नियोजित एक तेल व्यापारी होगा जो अपेक्षित जेट ईंधन व्यय के खिलाफ बचाव करता है।

एक वाणिज्यिक व्यापारी (यानी, संस्थागत व्यापारी) किसी भी [व्यापारी को अधिक व्यापक रूप से संदर्भित कर सकता है](/trader) जो किसी व्यवसाय या संस्था की ओर से व्यापार करता है।

## कमर्शियल ट्रेडर लेबल को समझना

[कमोडिटी बाजार](/commodity-market) में , CFTC के पास मुख्य रूप से व्यापार ट्रैकिंग उद्देश्यों के लिए वाणिज्यिक व्यापारियों के लिए एक निर्दिष्ट वर्गीकरण है। CFTC एक साप्ताहिक रिपोर्ट तैयार करता है, जिसे [व्यापारियों की प्रतिबद्धता](/cot) (COT) कहा जाता है, जो वाणिज्यिक और [गैर-व्यावसायिक व्यापारियों की गतिविधि का विश्लेषण प्रदान करती है](/noncommercialtrader) ।

CFTC रखे गए ट्रेडों पर पूरा ध्यान देता है और रिपोर्टिंग उद्देश्यों के लिए उन्हें वाणिज्यिक और गैर-वाणिज्यिक द्वारा वर्गीकृत करता है। CFTC एक साप्ताहिक "व्यापारियों की प्रतिबद्धता" रिपोर्ट तैयार करता है जो वाणिज्यिक व्यापारियों और गैर-वाणिज्यिक व्यापारियों द्वारा रखे गए ट्रेडों और अनुबंधों की संख्या को दर्शाता है। व्यापारियों की प्रतिबद्धता रिपोर्ट CFTC की वेबसाइट के माध्यम से प्रदान की जाती है।

वाणिज्यिक व्यापारी वर्गीकरण बनाने वाली संस्थाओं में फ्यूचर्स कमीशन मर्चेंट, विदेशी ब्रोकर, क्लियरिंग सदस्य, या यहां तक कि निवेश बैंक शामिल हो सकते हैं जो मौजूदा लॉन्ग पोजीशन को हेज करने के लिए इंडेक्स फ्यूचर्स खरीदते हैं। ट्रेडर्स रिपोर्ट की प्रतिबद्धताओं का उपयोग विभिन्न प्रकार के विभिन्न निवेश पेशेवरों द्वारा [वायदा बाजार](/futuresmarket) व्यापार के लिए निवेश संसाधन के रूप में किया जा सकता है।

वाणिज्यिक व्यापारी कुल वायदा बाजार के एक बड़े हिस्से का प्रतिनिधित्व करते हैं और जैसे कि कमोडिटी की कीमतों के प्राथमिक प्रभावक हैं। ट्रेडर्स रिपोर्ट की प्रतिबद्धताएं विभिन्न वायदा बाजार क्षेत्रों में [लंबी स्थिति और छोटी स्थिति का संतुलन दिखा सकती हैं जो आम तौर पर मूल्य](/long) [प्रवृत्ति](/trend) की ताकत में बहुत अधिक अंतर्दृष्टि प्रदान कर सकती हैं ।

कई व्यापारी वाणिज्यिक व्यापारियों को "स्मार्ट मनी" के रूप में देखते हैं क्योंकि वाणिज्यिक व्यापारी वास्तविक वस्तु उद्योग में काम कर रहे हैं, और उनके आसपास की कंपनी में जो हो रहा है, उसके आधार पर यह उद्योग कैसे कर रहा है, इसकी अंतर्दृष्टि है।

## एक CFTC वाणिज्यिक व्यापारी का उदाहरण

अपनी कंपनी की ओर से [कच्चे तेल](/crude-oil) को बेचने के लिए वायदा बाजार का उपयोग कर सकता है ।

मान लें कि कंपनी प्रति माह 100,000 बैरल तेल का उत्पादन करती है, जो [शिकागो मर्केंटाइल एक्सचेंज](/cme) (सीएमई) में सूचीबद्ध कच्चे तेल के वायदा अनुबंध के तहत [भौतिक वितरण के लिए विनिर्देशों को पूरा करती है।](/physicaldelivery)

प्रत्येक कच्चे तेल का वायदा अनुबंध 1,000 बैरल तेल का प्रतिनिधित्व करता है। इसलिए, वाणिज्यिक व्यापारी का काम एक महीने में 100 तेल अनुबंधों को बेचना है, जो उत्पादित किए गए 100,000 बैरल तेल के बराबर है।

ये लेनदेन कंपनी के आउटपुट को हेज करते हैं, जो एक CFTC वाणिज्यिक व्यापारी को परिभाषित करता है।

लेन-देन के विपरीत दिशा में, एक सट्टेबाज या [हेज फंड](/hedgefund) इनमें से कुछ अनुबंधों को खरीद सकता है जिससे कीमत बढ़ने की उम्मीद है। यह एक गैर-व्यावसायिक व्यापारी है। वैकल्पिक रूप से, कोई अन्य कंपनी अनुबंध खरीद सकती है, क्योंकि उन्हें अपने व्यवसाय के लिए तेल की आवश्यकता होती है।

## संस्थागत (वाणिज्यिक) व्यापारी

वाणिज्यिक व्यापारी भी सामान्य रूप से, हालांकि कम बार, बाजार सहभागियों को संदर्भित कर सकते हैं जो व्यापार या संस्थागत रूप से प्रबंधित पोर्टफोलियो के लाभ के लिए व्यापार करते हैं। [संस्थागत व्यापारी](/institutionalinvestor) व्यवसाय के हित में व्यापार करते हैं जिसके लिए उन्हें काम पर रखा गया है।

व्यापारी एक [पोर्टफोलियो प्रबंधन](/portfoliomanagement) टीम के लिए काम कर सकते हैं, एक प्रबंधित पोर्टफोलियो के लिए टीम द्वारा निर्देशित ट्रेडों को रखकर। विभिन्न रणनीतियों में प्रबंधित पोर्टफोलियो के लिए विभिन्न व्यापारिक विशेषज्ञता वाले वाणिज्यिक व्यापारियों की आवश्यकता होगी। निवेश के लिए संस्थागत या खुदरा निवेशकों के लिए प्रबंधित पोर्टफोलियो फंड उपलब्ध हो सकते हैं।

एक अन्य प्रकार की संस्था वाणिज्यिक व्यापारी फर्म के राजस्व और व्यवसाय संचालन का समर्थन करने के लिए ट्रेड करता है जिसके लिए वे कार्यरत हैं। वाणिज्यिक व्यापारियों का उपयोग निगमों द्वारा व्यावसायिक जोखिमों के प्रबंधन, अवसरों को खोजने और राजस्व को स्थिर करने या बढ़ाने के लिए एक अंतर्निहित वस्तु में उतार-चढ़ाव को समतल करने में मदद करने के लिए किया जाता है।

संस्थागत वाणिज्यिक व्यापारियों का उपयोग सट्टा उद्देश्यों के लिए भी किया जाता है, जैसे कि जब एक तेल कंपनी व्यापारियों को लाभ के लिए तेल वायदा अनुबंध खरीदने और बेचने के लिए काम पर रखती है (हेजिंग नहीं), या जब एक बैंक के पास एक [मालिकाना व्यापार](/proprietarytrading) डेस्क होता है जहां एकमात्र उद्देश्य अधिक पैसा कमाना होता है। बैंक के पैसे का उपयोग करना।

## हाइलाइट्स

- कमोडिटी बाजारों में एक वाणिज्यिक व्यापारी को CFTC द्वारा परिभाषित किया जाता है, जो मुख्य रूप से मुख्य व्यावसायिक गतिविधियों को हेज करने के लिए वायदा बाजार में व्यापार करता है।

- एक वाणिज्यिक व्यापारी एक संस्थागत व्यापारी को भी संदर्भित कर सकता है, जो एक बैंक, ब्रोकरेज, फंड या अन्य वित्तीय फर्म द्वारा पेशेवर रूप से नियोजित होता है।

- कमोडिटी बाजारों में, CFTC व्यापारियों की साप्ताहिक प्रतिबद्धताओं की रिपोर्ट प्रकाशित करता है जो वाणिज्यिक और गैर-वाणिज्यिक व्यापारियों की स्थिति के आकार का खुलासा करती है।

