---
keywords: Investing,Stocks
title: सामान्य स्टॉक समतुल्य
description: एक सामान्य स्टॉक समतुल्य एक सुरक्षा है जिसे सामान्य स्टॉक में परिवर्तित किया जा सकता है।
---

# सामान्य स्टॉक समतुल्य
## एक सामान्य स्टॉक समतुल्य क्या है?

एक सामान्य स्टॉक समतुल्य एक [सुरक्षा है](/security) - जैसे स्टॉक विकल्प, वारंट, परिवर्तनीय बांड, पसंदीदा बांड, दो-श्रेणी के सामान्य स्टॉक, और आकस्मिक शेयर - जिन्हें सामान्य स्टॉक में परिवर्तित किया जा सकता है। कभी-कभी [पसंदीदा स्टॉक](/preferredstock) को सामान्य स्टॉक में भी परिवर्तित किया जा सकता है।

## एक समान स्टॉक को समझना

आम शेयर या साधारण शेयर भी कहा जाता है, आम स्टॉक वह होता है जिसे ज्यादातर व्यक्ति स्टॉक में निवेश करते समय खरीदते हैं। यह आम तौर पर उन्हें कंपनी में उनके स्वामित्व और [लाभांश](/dividend) भुगतान प्राप्त करने के अधिकार के अनुपात में कॉर्पोरेट मुद्दों पर वोट देने का अधिकार देता है ।

सामान्य स्टॉक को वर्ग ए के शेयरों और वर्ग बी के शेयरों में विभाजित किया जा सकता है, जिसमें अलग-अलग मतदान और लाभांश अधिकार हो सकते हैं। अन्य प्रकार के स्टॉक को पसंदीदा स्टॉक कहा जाता है, और इसके धारकों को लाभांश का भुगतान करने पर और कंपनी के [परिसमापन की स्थिति में सामान्य स्टॉकहोल्डर्स पर प्राथमिकता प्राप्त होती है](/liquidate) ।

### आम स्टॉक समकक्षों को कैसे परिवर्तित किया जाता है

उनकी प्रकृति के आधार पर, सामान्य स्टॉक समकक्षों को आम तौर पर परिवर्तित या प्रयोग किया जाता है जब एक निश्चित व्यायाम मूल्य बाजार पर पूरा हो गया है या उससे अधिक हो गया है। सुरक्षा जारी होने पर आमतौर पर शर्तें निर्धारित की जाती हैं। जब तक बाजार मूल्य पूरा हो जाता है, सुरक्षा सामान्य स्टॉक के बराबर होगी और इसे बिना नुकसान के परिवर्तित किया जा सकता है।

सामान्य स्टॉक समकक्ष प्रतिभूतियों के संभावित कमजोर पड़ने की तुलना में हैं, जो वर्तमान शेयरधारकों के स्वामित्व को कम कर सकते हैं। एक कंपनी को अपने [आय विवरण पर प्रति शेयर](/incomestatement) अपनी पतला [आय](/eps) और प्रति शेयर आधार आय दिखाना चाहिए यदि स्टॉक के विभिन्न रूप उपलब्ध हैं, जिसमें प्रतिभूतियां शामिल हैं जो सामान्य स्टॉक समकक्षों से उत्पन्न होती हैं।

ऐसे कई तरीके हैं जिनसे आम स्टॉक समकक्षों को पेश किया जा सकता है। उदाहरण के लिए, कर्मचारी स्टॉक विकल्प योजनाओं को श्रमिकों को नौकरी प्रोत्साहन और उनके वेतन में वृद्धि के रूप में पेश किया जा सकता है। ऐसे कार्यक्रम कर्मचारियों को [विकल्प](/option) [आयन](/option) या [वारंट प्राप्त करने या](/warrant) रियायती दर पर प्रतिभूतियों की खरीद करने की अनुमति देते हैं जिसे वे बाद में परिवर्तित कर सकते हैं, आमतौर पर एक निर्दिष्ट [निहित](/vesting) अवधि के बाद। आम तौर पर, उन्हें अपने विकल्पों का प्रयोग करने और उन्हें सामान्य स्टॉक में परिवर्तित करने से पहले प्रतिभूतियों को दिए जाने से एक वर्ष का इंतजार करना चाहिए। ऐसी शर्तें भी हो सकती हैं कि कर्मचारी द्वारा उन प्रतिभूतियों को बेचने से पहले एक और पूरा वर्ष उस तारीख से गुजरना चाहिए जिसका वे प्रयोग कर रहे हैं।

सामान्य स्टॉक समकक्ष के अन्य रूप अपने स्वयं के नियमों के साथ आ सकते हैं जो यह नियंत्रित करते हैं कि उनका आदान-प्रदान कब और कैसे किया जा सकता है, जैसे [बांड](/bond) को शेयरों में परिवर्तित करना। शर्तों से कंपनी को आम स्टॉक में परिवर्तित होने से पहले ऐसी प्रतिभूतियों को खरीदने के लिए इस्तेमाल किए गए फंड के माध्यम से अपनी संपत्ति बनाने के लिए अधिक समय मिल सकता है।

## हाइलाइट्स

- एक सामान्य स्टॉक समतुल्य एक सुरक्षा है जिसे सामान्य स्टॉक में परिवर्तित किया जा सकता है।

- आम स्टॉक समकक्ष अक्सर कर्मचारी स्टॉक विकल्प योजनाओं में या बांड को शेयरों में परिवर्तित करते समय पेश किए जाते हैं।

- जब सुरक्षा जारी की जाती है तो रूपांतरण की शर्तें आमतौर पर निर्धारित की जाती हैं।

- आम स्टॉक समकक्षों को आम तौर पर तब परिवर्तित या प्रयोग किया जाता है जब बाजार में एक निश्चित व्यायाम मूल्य पूरा हो गया हो या उससे अधिक हो गया हो।

- एक बार बाजार मूल्य मिल जाने के बाद, सुरक्षा सामान्य स्टॉक के बराबर होती है और इसे बिना किसी नुकसान के परिवर्तित किया जा सकता है।

