---
keywords: Personal Finance,Budgeting and Savings,Budgeting
title: आने-जाने का खर्च
description: आने-जाने का खर्च जो करदाता के अपने रोजगार के स्थान पर आगे-पीछे आने के नियमित साधनों के परिणामस्वरूप होता है और कर-कटौती योग्य नहीं है।
---

# आने-जाने का खर्च
## आने-जाने के खर्चे क्या हैं?

आने-जाने के खर्च वे लागतें हैं जो करदाता के अपने रोजगार के स्थान पर आगे-पीछे आने के नियमित साधनों के परिणामस्वरूप होती हैं। आने-जाने के खर्चों में कार का खर्च, बाइक चलाने का खर्च और सार्वजनिक परिवहन की लागत शामिल हो सकती है। ये लागत अमेरिका में कर-कटौती योग्य नहीं हैं

## आने-जाने के खर्च को समझना

आने-जाने के खर्चों के बारे में जानने वाली पहली और सबसे महत्वपूर्ण बात यह है कि वे कभी भी कटौती योग्य नहीं होते हैं। टैक्स कोड द्वारा कम्यूटिंग को व्यवसाय करने की लागत के रूप में समझा जाता है जो व्यवसाय के मालिकों और कर्मचारियों दोनों को प्रभावित करता है। अपने घर से अपने काम पर जाना और वापस जाना—भले ही वह यात्रा हर तरह से एक सौ मील या उससे अधिक की हो—आगमन है, न कि व्यावसायिक यात्रा।

यदि आप घर से काम करते हैं तो भी यही सच है लेकिन कभी-कभी अपने लैपटॉप के साथ स्टारबक्स जाते हैं। कॉफी शॉप की आपकी यात्रा को [व्यावसायिक यात्रा नहीं, बल्कि आवागमन माना जाता है](/travelexpenses),. क्योंकि जब तक आप वहां नहीं पहुंच जाते, तब तक आप काम शुरू नहीं करते हैं।

व्यापार यात्रा व्यय कटौती योग्य हैं, और वे कटौती अंगूठे के निम्नलिखित नियम का पालन करते हैं: एक बार जब आप अपने कार्यस्थल पर काम करना शुरू कर देते हैं, तो आप अन्य कार्यस्थलों पर जो यात्रा करते हैं वह व्यापार यात्रा है और यह कटौती योग्य व्यय है।

आने-जाने के खर्चों में ट्रेन, सबवे, बस या फ़ेरी टिकट या गैस शामिल हो सकते हैं। कुछ व्यवसाय लाभ में आने-जाने के लिए भत्ता या बिल्ड-इन लागत की पेशकश करते हैं, लेकिन अक्सर, कर्मचारियों, प्रबंधकों और व्यवसाय के मालिकों द्वारा समान रूप से आने-जाने के खर्चों का भुगतान किया जाता है।

## विशेष ध्यान

[आंतरिक राजस्व सेवा (आईआरएस)](/irs) के अनुसार , आंतरिक राजस्व संहिता के अध्याय 132 द्वारा अनुमत एक कम्यूटर व्यय प्रतिपूर्ति खाता, कर्मचारियों को उनकी पार्किंग और कम्यूटर व्यय पूर्व-कर आधार पर कटौती करने देता है। 2019 में, कर्मचारी ट्रांज़िट खर्च के लिए 260 डॉलर प्रति माह या पार्किंग के लिए अधिकतम 260 डॉलर प्रति माह तक की कटौती कर सकते हैं।

जब 22 दिसंबर, 2017 को टैक्स कट्स एंड जॉब्स एक्ट को कानून में हस्ताक्षरित किया गया, तो इसने कर्मचारियों के आने-जाने के साथ नियोक्ताओं को प्रभावित किया। कर्मचारियों को बड़े पैमाने पर परिवहन, पार्किंग लाभ, कम्यूटर हाईवे वाहन या पार्किंग लाभों की पेशकश के लिए नियोक्ता अब संघीय कटौती प्राप्त नहीं करते हैं, जब तक कि कर्मचारियों को सुरक्षित रखने के कारण इसकी आवश्यकता न हो।

## आने-जाने के खर्च के उदाहरण

यदि आप कार चलाते हैं, बाइक चलाते हैं, या अपने काम के लिए सार्वजनिक परिवहन लेते हैं, तो वे खर्च आपके करों पर कटौती योग्य नहीं हैं, भले ही आप व्यवसाय के स्वामी हों। काम से अपने आवास तक की यात्रा को यात्रा करना माना जाता है न कि कटौती योग्य व्यावसायिक यात्रा।

कुछ नियोक्ता कर्मचारियों को एक योग्य कर योग्य फ्रिंज बेनिफिट (क्यूटीएफबी) के रूप में आने-जाने का भत्ता प्रदान करते हैं, जिसका अर्थ है कि कर्मचारी पूर्व-कर डॉलर के साथ पारगमन के लिए भुगतान कर सकते हैं। और कुछ नियोक्ता कर्मचारियों के पारगमन के लिए एक निश्चित राशि तक एक अयोग्य फ्रिंज लाभ के रूप में भुगतान करेंगे (आमतौर पर आईआरएस द्वारा अनुमत कर-कटौती योग्य $ 260 से अधिक नहीं)।

यदि आप काम के लिए अक्सर यात्रा करते हैं, तो आपके काम पर पहुंचने के बाद आपके आने-जाने का खर्च समाप्त हो जाता है, और तब और जब आप घर के लिए काम छोड़ते हैं, तो यात्रा करना व्यवसायिक यात्रा के रूप में योग्य हो सकता है, न कि आने-जाने का खर्च। उदाहरण के लिए, यदि आप एक ठेकेदार हैं और आप अपनी पहली नौकरी की साइट पर दस मील ड्राइव करते हैं, तो उस दस मील को आने-जाने के रूप में गिना जाता है, लेकिन व्यावसायिक यात्रा नहीं। यदि आप दूसरी साइट पर 10 मील और दूसरी साइट पर दस मील ड्राइव करते हैं, तो उस बीस मील को व्यावसायिक यात्रा माना जाता है, और यह कटौती योग्य है। आपके द्वारा घर के लिए तीसरी साइट छोड़ने के बाद, आप जिस मील की यात्रा करते हैं, वह फिर से यात्रा मील है, न कि व्यावसायिक यात्रा।

यदि आप घर से काम करते हैं लेकिन कॉफी शॉप के लिए अपना घर कार्यालय छोड़ने का फैसला करते हैं, तो कॉफी शॉप तक जाने के लिए आप जो पैसा खर्च करते हैं, उसे आने-जाने के लिए माना जाता है और यह कटौती योग्य नहीं है। इसका मतलब यह है कि एक बार जब आप कॉफी शॉप में काम शुरू कर देते हैं, यदि आप किसी अन्य कॉफी शॉप में किसी ग्राहक से मिलने के लिए यात्रा करते हैं, तो उस यात्रा को व्यावसायिक यात्रा माना जा सकता है और कर कटौती के लिए पात्र हो सकता है।

## हाइलाइट्स

- यात्रा करना कभी भी कर-कटौती योग्य नहीं है, जबकि व्यावसायिक यात्रा **कर-कटौती योग्य है।

- दूसरी ओर, काम शुरू करने के बाद आप अपनी नौकरी के लिए जो यात्रा करते हैं, उसे व्यावसायिक यात्रा माना जाता है।

- आने-जाने का खर्च व्यापार यात्रा से अलग है; आपके काम शुरू करने से पहले आना-जाना होता है, और जब आप काम कर रहे होते हैं तो व्यापार यात्रा होती है।

- अपनी नौकरी तक पहुंचना—चाहे आप घर पर काम करते हों या आपकी नौकरी 100 मील से अधिक दूर हो — आना-जाना है।

