---
keywords: Personal Finance,Loan Basics,Borrowing,Commitment fee,Leasing
title: प्रतिबद्धता शुल्क
description: ऋणदाता ऋण की एक पंक्ति को खुला रखने या भविष्य में किसी विशिष्ट तिथि पर ऋण की गारंटी देने के लिए मुआवजे के रूप में उधारकर्ताओं से एक प्रतिबद्धता शुल्क लेते हैं।
---

# प्रतिबद्धता शुल्क
## प्रतिबद्धता शुल्क क्या है?

एक प्रतिबद्धता शुल्क एक ऐसा शुल्क है जो एक ऋणदाता एक उधारकर्ता से चार्ज कर सकता है जिसे वह ऋण देने के लिए सहमत हो गया है। आम तौर पर अभी तक उपयोग नहीं की गई क्रेडिट की लाइनों के लिए शुल्क लिया जाता है, प्रतिबद्धता शुल्क यह गारंटी देने का एक तरीका है कि बैंक धन उपलब्ध रखेगा।

## गहरी परिभाषा

वित्तीय संस्थान कभी-कभी एक प्रतिबद्धता शुल्क लेते हैं क्योंकि वे क्रेडिट की एक पंक्ति उपलब्ध रखने के लिए सहमत होते हैं लेकिन ब्याज नहीं ले सकते क्योंकि उधारकर्ता ने अभी तक इसका उपयोग नहीं किया है। कुछ ऋणदाता ऋण की एक पंक्ति को खुला रखने के लिए एक समान शुल्क लेते हैं, जबकि अन्य कुल ऋण राशि का एक प्रतिशत लेते हैं।

बैंक केवल एक बार प्रतिबद्धता शुल्क ले सकते हैं, जब समझौते को अंतिम रूप दिया जाता है, या वे इसे समय-समय पर चार्ज कर सकते हैं, जब तक कि क्रेडिट लाइन खुली रहती है। ऋणदाता सालाना प्रतिबद्धता शुल्क ले सकते हैं। यदि वे एक समान दर के बजाय प्रतिशत का उपयोग करते हैं, तो राशि कुल ऋण राशि के 0.25 प्रतिशत से 1.5 प्रतिशत तक हो सकती है।

वित्तीय संस्थानों को समय-समय पर प्रतिबद्धता शुल्क की आवश्यकता हो सकती है, और कुछ ऋणदाता पूरी तरह से ऋण चुकाने के बाद प्रतिबद्धता शुल्क वापस कर सकते हैं।

## प्रतिबद्धता शुल्क उदाहरण

यदि कोई बैंक आपको $500,000 उधार देने के लिए सहमत है, लेकिन आपने अभी तक पैसा नहीं लिया है, तो यह आपको ऋण समझौते के पूर्ण नियमों और शर्तों को रेखांकित करते हुए एक प्रतिबद्धता पत्र भेजेगा। यदि बैंक एक समान शुल्क लेता है, तो आपको कोई भी ऋण राशि प्राप्त करने से पहले उस शुल्क का भुगतान करने की आवश्यकता हो सकती है।

हालाँकि, इसके बजाय बैंक कुल ऋण राशि का एक प्रतिशत चार्ज कर सकता है; उदाहरण के लिए, 0.25 प्रतिशत प्रतिबद्धता शुल्क के साथ $500,000 का ऋण कुल $1,250 होगा।

## हाइलाइट्स

- एक प्रतिबद्धता शुल्क की लागत ऋणदाता के आधार पर अलग-अलग होगी।

- जब एक प्रतिबद्धता शुल्क होता है, तो यह ब्याज शुल्क के विपरीत, भविष्य या असंवितरित ऋण के लिए होता है, जिसकी गणना पहले से खर्च या उधार ली गई राशि के आधार पर की जाती है।

- ऋणदाता प्रतिबद्धता शुल्क का उपयोग यह सुनिश्चित करने के लिए करते हैं कि उन्हें गारंटीकृत वित्तीय सेवा के लिए मुआवजा दिया जाए।

- यदि आप एक बंधक ऋण ले रहे हैं, तो प्रतिबद्धता शुल्क को समापन लागतों में लपेटा जा सकता है।

