---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: वाणिज्यिक उत्पादन नीति (सीओपी)
description: एक वाणिज्यिक उत्पादन नीति (सीओपी) बीमा है जो वाणिज्यिक संपत्ति और अंतर्देशीय समुद्री कवरेज दोनों प्रदान करती है।
---

# वाणिज्यिक उत्पादन नीति (सीओपी)
## एक वाणिज्यिक उत्पादन नीति (सीओपी) क्या है?

एक वाणिज्यिक उत्पादन नीति (सीओपी) [बीमा है जो](/insurance) [वाणिज्यिक](/commercial-property-insurance) [संपत्ति](/commercial-property-insurance) और अंतर्देशीय समुद्री कवरेज दोनों प्रदान करती है । निर्माता की आउटपुट नीति (एमओपी) का एक अद्यतन संस्करण, यह सुनिश्चित करने के लिए डिज़ाइन किया गया है कि किसी कंपनी का उत्पाद, या "आउटपुट", वित्तीय नुकसान से सुरक्षित है, जब तक कि वह अपने अंतिम गंतव्य तक नहीं पहुंच जाता।

## एक वाणिज्यिक उत्पादन नीति (सीओपी) को समझना

कभी-कभी मानक वाणिज्यिक संपत्ति बीमा, जो आग, चोरी और प्राकृतिक आपदा जैसे खतरों से कंपनी की अचल संपत्ति और उपकरणों को कवर करता है, पर्याप्त नहीं है। व्यवसाय पूरी [उत्पादन](/manufacturing-production) प्रक्रिया के दौरान अपने माल को क्षति-मुक्त रखने पर निर्भर करते हैं, लेकिन उन्हें नुकसान की संभावना पर भी विचार करना चाहिए क्योंकि माल को कारखाने की दीवारों के बाहर भेज दिया जाता है।

[बीमा कवरेज](/insurance-coverage) में अंतराल से बचने में मदद करती हैं क्योंकि वे अपने द्वारा उत्पादित सामान को अन्य सुविधाओं या [बाजार में ले जाती हैं](/market) । इस बॉक्स को अंतर्देशीय समुद्री घटक द्वारा चिह्नित किया जाता है, जो गैर-जल मार्गों के माध्यम से पारगमन में आने वाली वस्तुओं के लिए संपत्ति कवरेज प्रदान करता है।

कई स्थानों पर काम करने वाले व्यवसाय एक वाणिज्यिक आउटपुट नीति (सीओपी) पर विचार कर सकते हैं ताकि विभिन्न सुविधाओं के बीच परिवहन आउटपुट के साथ-साथ ग्राहकों को शिपिंग से जुड़े [जोखिम जोखिम से बचाया जा सके।](/risk) व्यावसायिक उत्पादन नीति (सीओपी) खरीदने वाली कंपनियों के प्रकार में [निर्माता](/manufacturing),. थोक व्यापारी, वितरक और अन्य कंपनियां शामिल हैं जो माल को संसाधित और इकट्ठा करती हैं।

> ### 1950s

> दशक की वाणिज्यिक उत्पादन नीतियां (सीओपी), या निर्माता की उत्पादन नीतियां (एमओपी) जिन्हें तब जाना जाता था, पहले उपलब्ध हो गईं।

>

## वाणिज्यिक उत्पादन नीतियों के प्रकार (सीओपी)

वाणिज्यिक उत्पादन नीतियां (सीओपी) लचीली होती हैं। विभिन्न प्रकार की संपत्ति का बीमा करना और अतिरिक्त वैकल्पिक सुविधाओं को खरीदना भी संभव है, जो अपराध, कर्मचारी बेईमानी, उपकरण टूटने और खराब होने जैसे नुकसान के विशिष्ट संभावित कारणों की पूर्ति करता है।

व्यवसाय का आउटपुट कवरेज के प्रकार और सीमा को निर्धारित करेगा जिसकी उसे आवश्यकता होगी। उदाहरण के लिए, एक निर्माता यह सुनिश्चित करना चाहेगा कि वह अपने उत्पादन को संसाधित करने के लिए जिस उपकरण का उपयोग करता है, वह टूट-फूट से ढका हो, जबकि एक उत्पाद वितरण कंपनी पारगमन के दौरान फलों और सब्जियों के खराब होने के खिलाफ बीमा कराना चाहेगी।

## वाणिज्यिक उत्पादन नीति (सीओपी) मूल्य निर्धारण के तरीके

वाहक इन नीतियों के मूल्य निर्धारण के लिए एक कमी बिंदु रेटिंग प्रणाली के रूप में जाने जाने वाले को नियोजित कर सकते हैं। उद्देश्य मानदंड के एक सेट के आधार पर, और उद्योग के प्रकार, शामिल माल, परिवहन दूरी, वाहक प्रकार, आदि के आधार पर कमी अंक 0 से 40,000 या अधिक तक हो सकते हैं।

एक [हामीदार](/underwriter) 10,000 कमी अंक निर्दिष्ट कर सकता है, और यह 0.90 और 1.05 के बीच की [हानि लागत की ओर इशारा करता है।](/loss-cost) रेटिंग को पूरे जोखिम पर आधारित होने के लिए डिज़ाइन किया गया है, इसलिए रेटिंग सिस्टम में पैंतरेबाज़ी करने के लिए बहुत जगह है।

विचार लचीला होना है। इसका मतलब है कि यदि जोखिम तेजी से बदलता है या एक हामीदार इस तरह के व्यवसाय को कम या ज्यादा करना चाहता है, तो रेटिंग को समायोजित किया जा सकता है।

## एक वाणिज्यिक उत्पादन नीति (सीओपी) के फायदे और नुकसान

[वाणिज्यिक पैकेज नीतियों](/commercial-package-policy-cpp) (सीपीपी) और [व्यवसाय स्वामी नीतियों](/business-owners-policy) (बीओपी) की तुलना में व्यापक कवरेज की पेशकश करती हैं । वास्तव में, एक कंपनी यह पा सकती है कि एक वाणिज्यिक आउटपुट पॉलिसी (सीओपी) द्वारा दी जाने वाली कवरेज की मात्रा उसकी आवश्यकता से अधिक है, जिसका अर्थ है कि वह उस सुरक्षा के लिए [प्रीमियम का भुगतान कर सकती](/premium) है जिसकी उसे आवश्यकता नहीं है।

## हाइलाइट्स

- एक वाणिज्यिक उत्पादन नीति (सीओपी) बीमा है जो वाणिज्यिक संपत्ति और अंतर्देशीय समुद्री कवरेज को एक साथ जोड़ती है।

- इसका उद्देश्य यह सुनिश्चित करना है कि किसी कंपनी के उत्पाद का उत्पादन के दौरान और पारगमन के दौरान बीमा किया जाता है।

- वे कंपनी की अधिकांश जरूरतों को पूरा करने के लिए पर्याप्त लचीले होते हैं और अक्सर एक कमी बिंदु रेटिंग प्रणाली का उपयोग करके इसकी कीमत तय की जाती है।

- वाणिज्यिक उत्पादन नीतियां (सीओपी) निर्माता की आउटपुट नीतियों (एमओपी) का एक अद्यतन संस्करण है, जो पहली बार 1950 के दशक में उपलब्ध हुआ था।

