---
keywords: Investing,Commodities
title: commoditization
description: कमोडिटीकरण एक वस्तु में एक अच्छी या सेवा बनाने और कीमत पर प्रतिस्पर्धा करने की प्रक्रिया है।
---

# commoditization
## वस्तुकरण क्या है?

वस्तुकरण से तात्पर्य किसी [वस्तु को वस्तु में बदलने की प्रक्रिया से है](/commodity) । अधिक व्यापक रूप से, वस्तुकरण कुछ ऐसा ले रहा है जो पहले बाजार में उपलब्ध नहीं था और इसे ऐसा बना रहा है, उदाहरण के लिए खाद्य श्रृंखला के वस्तुकरण ने कई और खाद्य पदार्थ बाजार में लाए हैं, लेकिन छोटे उत्पादकों को बड़े, कम लागत वाले पक्ष में पीछे छोड़ दिया है निर्माता।

इसके अलावा कमोडिटीकरण अक्सर उत्पाद की व्यक्तिगत, विशिष्ट विशेषताओं और ब्रांड पहचान को हटा देता है ताकि यह उसी प्रकार के अन्य उत्पादों के साथ विनिमेय हो जाए। वस्तुओं को विनिमेय बनाना केवल कीमत के आधार पर प्रतिस्पर्धा की अनुमति देता है न कि विभिन्न विशेषताओं पर।

जब एक वित्तीय अनुबंध जैसे कि एक बंधक कमोडिटीकृत हो जाता [है](/commoditize),. तो अनुबंध अधिक [तरल हो जाता है](/liquidity) क्योंकि इसे आसानी से खरीदा और बेचा जा सकता है। यह तरलता उस बाजार में व्यापार को बढ़ावा देती है क्योंकि समझौतों को व्यक्तिगत रूप से मूल्यांकन करने और विशिष्ट रूप से व्यवहार करने की आवश्यकता नहीं होती है।

## कमोडिटीकरण को समझना

एक वस्तु वाणिज्य में उपयोग की जाने वाली एक मूलभूत वस्तु है जो उसी प्रकार की अन्य वस्तुओं के साथ विनिमेय है।

कमोडिटीकरण एक ऐसी क्रिया है जो वित्तीय उत्पादों सहित उत्पादों को इस तरह के एक विनिमेय और विपणन योग्य वस्तु में परिवर्तित करती है, जैसे कि यह अलग-अलग विशेषताओं की एक अच्छी या सेवा को छीन लेती है। अच्छाई या सेवा उसी श्रेणी के अन्य लोगों से अप्रभेद्य हो जाती है।

कमोडिटीकरण एक उत्पाद, सेवा या सुरक्षा के साथ हो सकता है, लेकिन सभी मामलों में एक वस्तु बनने के लिए एक अच्छी या सेवा के लिए तीन शर्तें पूरी होनी चाहिए:

1. मानकीकृत विविधताओं को दूर करता है। कृषि उत्पाद कच्ची अवस्था में होने चाहिए। उदाहरण के लिए, मकई एक वस्तु है, लेकिन हल्का कॉर्न सिरप नहीं है।

1. प्रसंस्करण या परिवर्तन की आवश्यकता के बिना, आइटम खरीदे जाने पर उपयोग योग्य होना चाहिए। मकई एक वस्तु है, लेकिन भूसी में सिल पर मकई के डंठल नहीं होते हैं।

1. उत्पादों को कीमत में पर्याप्त रूप से भिन्न होना चाहिए कि एक बाजार इसके लिए विकसित हो। मकई एक वस्तु है क्योंकि कीमत में उतार-चढ़ाव और परिवर्तन होता है, लेकिन एक वस्तु जिसकी कीमत बिना नियमन या दबाव के समान होती है, वह नहीं है।

कमोडिटीकरण खुद को उधार देता है जब एक अच्छी या सेवा को अनुकूलित करने के बजाय लेनदेन के रूप में खरीदा जा सकता है [।](/standardization) वित्त में, एक वित्तीय अनुबंध जैसे कि एक बांड या ऋण वस्तुकरण से गुजरता है जब बांड या ऋण की सभी विविध शर्तों में शामिल होना आवश्यक नहीं रह जाता है। एक बंधक के उदाहरण की कल्पना करें, जहां ऋण उधारकर्ता के लिए अद्वितीय हो सकता है, लेकिन एक निवेशक के लिए एक वस्तु जो निवेश के रूप में बंधक खरीदता है और फिर उन्हें बंधक समर्थित प्रतिभूतियों ( [एमबीएस](/mbs) ) में एक साथ रखता है, जिसे तब तैयार किया जाता है और नए को बेचा जाता है निवेशक। जब वित्तीय उत्पादों को कमोडिटीकृत किया जाता है, तो इसे अक्सर [प्रतिभूतिकरण नाम से जाना जाता है](/securitization) ।

## वस्तुकरण के प्रभाव

कमोडिटीकरण एक अधिक तरल बाजार बनाता है क्योंकि इससे जो कुछ भी वस्तु है उसे खरीदना और बेचना आसान हो जाता है। भेदभाव और ब्रांड पहचान या व्यक्तिगत विशेषताओं के आधार पर शामिल बिक्री प्रक्रियाओं के बिना, वस्तु की खरीद लेनदेन और अधिक सीधी हो जाती है, और वे मात्रा में वृद्धि करते हैं। यह बढ़ी हुई बिक्री मात्रा वस्तु की कीमत में अधिक परिवर्तनशीलता पैदा कर सकती है, लेकिन यह अधिक गतिविधि भी उत्पन्न करती है और बाजार में नकदी को इंजेक्ट करती है।

बंधक ऋणों के उदाहरण पर लौटने पर, इन ऋणों की खरीद और बिक्री में वृद्धि से परिसंचारी और उपलब्ध नकदी की मात्रा बढ़ जाती है। नकदी प्रवाह में वृद्धि बैंकों और अन्य उधारदाताओं को अधिक उधारकर्ताओं को अधिक ऋण लिखने की अनुमति देती है। यह बढ़ोतरी पूरे उद्योग के साथ-साथ कर्जदारों के लिए भी फायदेमंद है।

हालांकि, आलोचकों का तर्क है कि कमोडिटीकरण के कुछ नकारात्मक प्रभाव हो सकते हैं, अद्वितीय या अनुकूलित उत्पादों को समाप्त करने से बड़े निगम हावी हो जाते हैं जबकि छोटे या शिल्प उत्पादक अब प्रतिस्पर्धा करने में सक्षम नहीं हैं। कुछ चीजों के वस्तुकरण को अनैतिक या अनैतिक भी माना जा सकता है, उदाहरण के लिए शरीर के अंगों, पत्नियों, या यहां तक कि पहले से मुक्त टाउन पार्क में शुल्क जोड़ने के रूप में एक छोटी सी चीज के लिए बाजार बनाकर।

## हाइलाइट्स

- वित्तीय उत्पादों को भी कमोडिटीकृत किया जा सकता है, उदाहरण के लिए, जमा किए गए निवेश उत्पादों में बंधक या अन्य व्यक्तिगत ऋणों के प्रतिभूतिकरण के माध्यम से।

- कमोडिटीकरण उत्पादों या सेवाओं को मानकीकृत, विपणन योग्य वस्तुओं में परिवर्तित करने की प्रक्रिया है।

- यह प्रक्रिया समान, कम लागत वाली वस्तुओं के पक्ष में वस्तु के अद्वितीय या पहचान गुणों को दूर करने के लिए जाती है जिन्हें एक दूसरे के साथ बदल दिया जा सकता है।

