---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures Commodities Trading Strategy and Education,Futures and Commodities Trading,Strategy and Education
title: पण्य बाज़ार
description: कमोडिटी बाजार वस्तुओं को खरीदने, बेचने और व्यापार करने के लिए एक भौतिक या आभासी बाजार है। डिस्कवर करें कि निवेशकों को कमोडिटी बाजार से कैसे लाभ होता है।
---

# पण्य बाज़ार
## कमोडिटी मार्केट क्या है?

कमोडिटी मार्केट कच्चे माल या प्राथमिक उत्पादों को खरीदने, बेचने और व्यापार करने के लिए एक बाज़ार है।

कमोडिटीज को अक्सर दो व्यापक श्रेणियों में विभाजित किया जाता है: हार्ड और सॉफ्ट कमोडिटीज। कठोर वस्तुओं में प्राकृतिक संसाधन शामिल होते हैं जिन्हें खनन या निकाला जाना चाहिए- जैसे सोना, रबड़ और तेल, जबकि [नरम वस्तुएं](/softcommodity) कृषि उत्पाद या पशुधन हैं- जैसे मकई, गेहूं, कॉफी, चीनी, सोयाबीन और सूअर का मांस।

## कमोडिटी बाजार कैसे काम करते हैं

कमोडिटी बाजार उत्पादकों और कमोडिटी उत्पादों के उपभोक्ताओं को एक केंद्रीकृत और तरल बाजार में उन तक पहुंच प्राप्त करने की अनुमति देता है। ये बाजार अभिनेता भविष्य की खपत या उत्पादन को हेज करने के लिए कमोडिटी डेरिवेटिव्स का भी उपयोग कर सकते हैं। सट्टेबाज, निवेशक और मध्यस्थ भी इन बाजारों में सक्रिय भूमिका निभाते हैं।

कुछ वस्तुओं, जैसे कीमती धातुओं, को मुद्रास्फीति के खिलाफ एक अच्छा बचाव माना जाता है, और वैकल्पिक परिसंपत्ति वर्ग के रूप में वस्तुओं का एक व्यापक सेट पोर्टफोलियो में विविधता लाने में मदद कर सकता है। क्योंकि वस्तुओं की कीमतें शेयरों के विरोध में चलती हैं, कुछ निवेशक बाजार में उतार-चढ़ाव की अवधि के दौरान वस्तुओं पर भी भरोसा करते हैं।

अतीत में, वस्तुओं के व्यापार में महत्वपूर्ण मात्रा में समय, धन और विशेषज्ञता की आवश्यकता होती थी, और यह मुख्य रूप से पेशेवर व्यापारियों तक ही सीमित था। आज कमोडिटी बाजारों में भाग लेने के अधिक विकल्प हैं।

## कमोडिटी बाजार का इतिहास

व्यापारिक वस्तुएं मानव सभ्यता की शुरुआत में वापस चली जाती हैं क्योंकि आदिवासी कबीले और नए स्थापित राज्य भोजन, आपूर्ति और अन्य वस्तुओं के लिए एक दूसरे के साथ वस्तु विनिमय और व्यापार करेंगे। ट्रेडिंग कमोडिटी वास्तव में कई सदियों से स्टॉक और बॉन्ड से पहले की है। प्राचीन ग्रीस और रोम जैसे साम्राज्यों का उदय सीधे जटिल व्यापार प्रणाली बनाने की उनकी क्षमता से जुड़ा हो सकता है और यूरोप को सुदूर पूर्व से जोड़ने वाले प्रसिद्ध सिल्क रोड जैसे मार्गों के माध्यम से विशाल क्षेत्रों में वस्तुओं के आदान-प्रदान की सुविधा प्रदान करता है।

आज भी, दुनिया भर में और बड़े पैमाने पर वस्तुओं का आदान-प्रदान किया जाता है। एक्सचेंजों और डेरिवेटिव बाजारों के आगमन के साथ चीजें भी अधिक परिष्कृत हो गई हैं, एक्सचेंज कमोडिटी ट्रेडिंग को विनियमित और मानकीकृत करते हैं, जिससे तरल और कुशल बाजारों की अनुमति मिलती है।

शायद सबसे प्रभावशाली आधुनिक कमोडिटी बाजार [शिकागो बोर्ड ऑफ ट्रेड](/cbot) (सीबीओटी) है, जिसकी स्थापना 1848 में हुई थी, जहां यह मूल रूप से केवल कृषि वस्तुओं जैसे गेहूं, मक्का और सोयाबीन का कारोबार करता था ताकि किसानों और कमोडिटी उपभोक्ताओं को मूल्य अनिश्चितता को दूर करके जोखिमों का प्रबंधन करने में मदद मिल सके। उन कृषि उत्पादों से। आज, यह सोने, चांदी, यूएस [ट्रेजरी बांड](/treasurybond) और ऊर्जा उत्पादों सहित उत्पादों की एक विस्तृत श्रृंखला पर विकल्प और वायदा अनुबंधों को सूचीबद्ध करता है । शिकागो मर्केंटाइल एक्सचेंज (सीएमई) समूह का 2007 में शिकागो बोर्ड ऑफ ट्रेड (सीबीओटी) में विलय हो गया, जिससे समूह के मौजूदा उत्पाद कृषि प्रसाद में ब्याज दरों और इक्विटी इंडेक्स उत्पादों को जोड़ा गया।

कुछ कमोडिटी एक्सचेंज हाल के वर्षों में विलय या कारोबार से बाहर हो गए हैं। अधिकांश एक्सचेंज कुछ अलग-अलग वस्तुओं को ले जाते हैं, हालांकि कुछ एक समूह में विशेषज्ञ होते हैं। अमेरिका में, [शिकागो मर्केंटाइल एक्सचेंज](/cme) (सीएमई) ने 2000 के दशक के मध्य में तीन अन्य कमोडिटी एक्सचेंजों का अधिग्रहण किया। सबसे पहले, सीएमई ने 2007 में शिकागो बोर्ड ऑफ ट्रेड (सीबीओटी) का अधिग्रहण किया और फिर 2008 में [न्यूयॉर्क मर्केंटाइल एक्सचेंज](/nymex) (एनवाईएमईएक्स) और [कमोडिटी एक्सचेंज, इंक](/comex) । (कॉमेक्स)। सभी चार एक्सचेंज सीएमई ग्रुप बनाते हैं। इसके अलावा 2007 में, न्यूयॉर्क बोर्ड ऑफ ट्रेड का [इंटरकांटिनेंटल एक्सचेंज](/intercontinentalexchange) (आईसीई) के साथ विलय हो गया, जिससे आईसीई फ्यूचर्स यूएस प्रत्येक एक्सचेंज प्रमुख परिसंपत्ति वर्गों में वैश्विक बेंचमार्क की एक विस्तृत श्रृंखला प्रदान करता है।

## कमोडिटी बाजार के प्रकार

सामान्यतया, कमोडिटीज या तो स्पॉट मार्केट या डेरिवेटिव मार्केट में ट्रेड करती हैं। [स्पॉट मार्केट](/spotmarket) को "भौतिक बाजार" या " [नकद बाजार](/cashmarket) " के रूप में भी जाना जाता है जहां खरीदार और विक्रेता तत्काल डिलीवरी के लिए भौतिक वस्तुओं का आदान-प्रदान करते हैं।

डेरिवेटिव बाजार में [वायदा](/forwardcontract),. [वायदा](/futurescontract) और [विकल्प शामिल होते हैं](/optionscontract) । वायदा और वायदा डेरिवेटिव अनुबंध हैं जो हाजिर बाजार को अंतर्निहित परिसंपत्ति के रूप में उपयोग करते हैं। ये अनुबंध हैं जो मालिक को भविष्य में किसी बिंदु पर आज की सहमति के लिए अंतर्निहित मूल्य पर नियंत्रण देते हैं। केवल जब अनुबंध समाप्त हो जाते हैं तो वस्तु या अन्य संपत्ति की भौतिक डिलीवरी होती है, और अक्सर व्यापारी पूरी तरह से डिलीवरी करने या लेने से बचने के लिए अपने अनुबंधों को रोल ओवर या बंद कर देते हैं। फॉरवर्ड और फ्यूचर सामान्य रूप से समान होते हैं, सिवाय इसके कि फॉरवर्ड अनुकूलन योग्य होते हैं और [ओवर-द-काउंटर](/otc) (ओटीसी) ट्रेड करते हैं, जबकि फ्यूचर्स को मानकीकृत और एक्सचेंजों पर कारोबार किया जाता है।

## कमोडिटी बाजार के उदाहरण

अमेरिका में प्रमुख एक्सचेंज, जो कमोडिटी का व्यापार करते हैं, शिकागो और न्यूयॉर्क में अधिवासित हैं और देश के अन्य स्थानों में कई एक्सचेंज हैं। [शिकागो बोर्ड ऑफ ट्रेड (CBOT)](/cbot) की स्थापना 1848 में शिकागो में हुई थी। CBOT पर जिन वस्तुओं का कारोबार होता है उनमें मक्का, सोना, चांदी, सोयाबीन, गेहूं, जई, चावल और इथेनॉल शामिल हैं। [शिकागो मर्केंटाइल एक्सचेंज](/cme) (सीएमई) दूध, मक्खन, फीडर मवेशी, मवेशी, पोर्क बेलीज, लम्बर और लीन हॉग जैसी वस्तुओं का व्यापार करता है ।

[न्यू यॉर्क मर्केंटाइल एक्सचेंज](/nymex) (एनवाईएमईएक्स) तेल, सोना, चांदी, तांबा, एल्यूमीनियम, पैलेडियम, प्लैटिनम, हीटिंग ऑयल, प्रोपेन और बिजली जैसे अपने एक्सचेंज पर वस्तुओं का व्यापार करता है । पूर्व में [न्यूयॉर्क बोर्ड](/nybot) [ऑफ ट्रेड](/nybot) (NYBOT) के रूप में जाना जाता था, ICE फ्यूचर्स यूएस कमोडिटीज में कॉफी, कोको, संतरे का रस, चीनी और इसके एक्सचेंज पर इथेनॉल ट्रेडिंग शामिल हैं।

[लंदन मेटल एक्सचेंज](/londonmetalexchange) और टोक्यो [कमोडिटी एक्स](/tokyo-commodity-exchange) [हैंज](/tokyo-commodity-exchange) प्रमुख अंतरराष्ट्रीय कमोडिटी एक्सचेंज हैं।

> वस्तुओं का मुख्य रूप से इलेक्ट्रॉनिक रूप से कारोबार होता है; हालांकि, कई अमेरिकी एक्सचेंज अभी भी खुली चिल्लाहट पद्धति का उपयोग करते हैं। एक्सचेंजों के संचालन के बाहर किए गए कमोडिटी ट्रेडिंग को ओवर-द-काउंटर (ओटीसी) बाजार के रूप में जाना जाता है।

>

## कमोडिटी मार्केट रेगुलेशन

अमेरिका में, [कमोडिटी फ्यूचर्स ट्रेडिंग कमिशन](/cftc) (CFTC) कमोडिटी फ्यूचर्स और ऑप्शंस मार्केट्स को रेगुलेट करता है। CFTC का उद्देश्य प्रतिस्पर्धी, कुशल और पारदर्शी बाजारों को बढ़ावा देना है जो उपभोक्ताओं को धोखाधड़ी और बेईमान प्रथाओं से बचाने में मदद करते हैं। CFTC और संबंधित नियमों को कमोडिटी एक्सचेंजों पर लेनदेन को विनियमित करके [वस्तुओं](/commodity) में अंतरराज्यीय वाणिज्य पर बाधाओं को रोकने और हटाने के लिए डिज़ाइन किया गया था । उदाहरण के लिए, विनियमों का उद्देश्य शॉर्ट सेलिंग को सीमित करना या समाप्त करना है और बाजार और कीमतों में [हेराफेरी की संभावना को खत्म करना है](/manipulation),. जैसे कि बाजारों को घेरना।

CFTC की स्थापना के बाद से कानून को कई बार अद्यतन किया गया है, विशेष रूप से 2007-2008 के वित्तीय संकट के मद्देनजर। डोड - [फ्रैंक वॉल स्ट्रीट रिफॉर्म एंड कंज्यूमर प्रोटेक्शन एक्ट](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill) ने स्वैप बाजार पर CFTC अधिकार दिया, जो पहले अनियमित था।

> 2015 में सीएफटीसी और यूएस डिपार्टमेंट ऑफ जस्टिस द्वारा अंतरराष्ट्रीय कीमती धातुओं में हेरफेर की जांच में दस प्रमुख निवेश बैंकों को पकड़े जाने के बाद कमोडिटी बाजारों का विनियमन लगातार सुर्खियों में बना हुआ है।

>

## कमोडिटी मार्केट ट्रेडिंग बनाम स्टॉक ट्रेडिंग

अधिकांश व्यक्तिगत निवेशकों के लिए, कमोडिटी बाजारों तक पहुंचना, चाहे स्पॉट हो या डेरिवेटिव, अस्थिर है। इन बाजारों तक सीधी पहुंच के लिए आम तौर पर एक विशेष ब्रोकरेज खाते और/या कुछ अनुमतियों की आवश्यकता होती है। क्योंकि कमोडिटीज को एक वैकल्पिक परिसंपत्ति वर्ग माना जाता है, ऐसे जमा किए गए फंड जो कमोडिटी फ्यूचर्स का कारोबार करते हैं, जैसे कि सीटीए, आमतौर पर केवल मान्यता प्राप्त निवेशकों को ही अनुमति देते हैं। फिर भी, सामान्य निवेशक शेयर बाजार के माध्यम से ही वस्तुओं तक अप्रत्यक्ष पहुंच प्राप्त कर सकते हैं। खनन या सामग्री कंपनियों पर स्टॉक कमोडिटी की कीमतों के साथ सहसंबद्ध होते हैं, और अब विभिन्न ईटीएफ हैं जो विभिन्न वस्तुओं या कमोडिटी इंडेक्स को ट्रैक करते हैं।

अपने पोर्टफोलियो में विविधता लाने के इच्छुक निवेशक इन ईटीएफ को देख सकते हैं, लेकिन अधिकांश लंबी अवधि के निवेशकों के लिए स्टॉक और बॉन्ड उनकी होल्डिंग का मुख्य हिस्सा होंगे। इसके अलावा, क्योंकि कमोडिटी की कीमतें स्टॉक और बॉन्ड की तुलना में अधिक अस्थिर होती हैं, कमोडिटी ट्रेडिंग अक्सर उच्च जोखिम सहनशीलता और / या लंबे समय के क्षितिज वाले लोगों के लिए सबसे उपयुक्त होती है।

## कमोडिटी बाजार के अक्सर पूछे जाने वाले प्रश्न

### मैं कैसे पता लगा सकता हूं कि कमोडिटी बाजार आज कैसा चल रहा है?

कई ऑनलाइन वित्तीय पोर्टल सोने और कच्चे तेल जैसे कुछ वस्तुओं की कीमतों के कुछ संकेत प्रदान करेंगे। आप कमोडिटी एक्सचेंजों की वेबसाइटों पर भी कीमतें देख सकते हैं।

### कमोडिटी ट्रेडर्स क्या करते हैं?

कमोडिटी ट्रेडर्स या तो भौतिक (स्पॉट) कमोडिटीज या डेरिवेटिव कॉन्ट्रैक्ट खरीदते हैं और बेचते हैं जो एक फिजिकल कमोडिटी को इसके अंडरलाइंग के रूप में इस्तेमाल करते हैं। आप किस प्रकार के व्यापारी हैं, इस पर निर्भर करते हुए, आप इस बाजार का उपयोग विभिन्न उद्देश्यों के लिए करेंगे, उदाहरण के लिए, भौतिक उत्पाद खरीदना या बेचना, हेजिंग, सट्टा, या मध्यस्थता।

### क्या कमोडिटी एक अच्छा निवेश है?

किसी भी निवेश की तरह, कमोडिटीज एक अच्छा निवेश हो सकता है लेकिन जोखिम के साथ भी आता है। एक निवेशक को उस कमोडिटी के बाजारों को समझने की जरूरत है जिसमें वे व्यापार करना चाहते हैं, उदाहरण के लिए, यह तथ्य कि मध्य पूर्व में राजनीतिक माहौल के आधार पर तेल की कीमतों में उतार-चढ़ाव हो सकता है। निवेश का प्रकार भी मायने रखता है; ईटीएफ अधिक विविधीकरण और कम जोखिम प्रदान करते हैं जहां वायदा अधिक सट्टा होता है और मार्जिन आवश्यकताओं के कारण जोखिम अधिक होता है। कहा जा रहा है कि वस्तुओं को मुद्रास्फीति के खिलाफ बचाव के रूप में देखा जाता है, और सोना, विशेष रूप से, बाजार में गिरावट के खिलाफ बचाव हो सकता है।

### कमोडिटी मार्केट कैसे काम करता है?

हाजिर बाजारों के लिए, खरीदार और विक्रेता भौतिक उत्पाद की तत्काल डिलीवरी के लिए नकदी का आदान-प्रदान करते हैं। डेरिवेटिव बाजारों में, खरीदार और विक्रेता उस उत्पाद के **भविष्य** वितरण के अधिकार के लिए नकदी का आदान-प्रदान करते हैं। अक्सर, डेरिवेटिव धारक डिलीवरी होने से पहले अपनी पोजीशन को रोल ओवर या बंद कर देते हैं। अग्रेषण ओवर-द-काउंटर व्यापार करते हैं और प्रतिपक्षों के बीच अनुकूलित होते हैं। वायदा और विकल्प एक्सचेंजों पर सूचीबद्ध हैं और मानकीकृत अनुबंध हैं जो अधिक उच्च विनियमित हैं।

### वस्तुओं के कुछ उदाहरण क्या हैं?

कई वस्तुएं उपलब्ध हैं। ऊर्जा उत्पादों में कच्चा तेल, प्राकृतिक गैस और गैसोलीन शामिल हैं। कीमती धातुओं में सोना, चांदी और प्लेटिनम शामिल हैं। कृषि उत्पादों में गेहूं, मक्का, सोयाबीन और पशुधन शामिल हैं। अन्य वस्तुएं जिनका आप व्यापार कर सकते हैं वे हैं कॉफी, चीनी, कपास और जमे हुए संतरे का रस।

## हाइलाइट्स

- प्रमुख यूएस कमोडिटी एक्सचेंज आईसीई फ्यूचर्स यूएस और सीएमई ग्रुप हैं, जिनके पास चार प्रमुख एक्सचेंज हैं: शिकागो बोर्ड ऑफ ट्रेड, शिकागो मर्केंटाइल एक्सचेंज, न्यूयॉर्क मर्केंटाइल एक्सचेंज और कमोडिटी एक्सचेंज, इंक।

- कमोडिटी बाजार में कच्चे उत्पाद, जैसे तेल, सोना या कॉफी खरीदना, बेचना या व्यापार करना शामिल है।

- स्पॉट कमोडिटी बाजारों में तत्काल डिलीवरी शामिल होती है, जबकि डेरिवेटिव बाजार में भविष्य में डिलीवरी होती है।

- कठोर वस्तुएं हैं, जो आम तौर पर प्राकृतिक संसाधन हैं, और नरम वस्तुएं हैं, जो पशुधन या कृषि सामान हैं।

- निवेशक कमोडिटी में निवेश करने वाली कंपनियों में निवेश करके या वायदा अनुबंधों के माध्यम से सीधे कमोडिटी में निवेश करके वस्तुओं के संपर्क में आ सकते हैं।

