---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures Commodities Trading Strategy and Education,Futures and Commodities Trading,Strategy and Education
title: कमोडिटी ट्रेडर
description: कमोडिटी ट्रेडर एक व्यक्ति या व्यावसायिक इकाई है जो तेल, सोना, अनाज और अन्य फसलों जैसे भौतिक पदार्थों में निवेश करने पर ध्यान केंद्रित करता है।
---

# कमोडिटी ट्रेडर
## कमोडिटी ट्रेडर क्या है?

कमोडिटी ट्रेडर एक व्यक्ति या व्यवसाय है जो तेल, सोना या कृषि उत्पादों जैसे भौतिक पदार्थों में निवेश करने पर ध्यान केंद्रित करता है। दिन-प्रतिदिन की खरीद और बिक्री अक्सर [कमोडिटी बाजारों में अपेक्षित आर्थिक प्रवृत्तियों या](/commodity-market) [मध्यस्थता](/arbitrage) के अवसरों से प्रेरित होती है । कमोडिटी बाजार आम तौर पर प्राथमिक आर्थिक क्षेत्र में व्यापार करते हैं, जिसमें लाभ के लिए प्राकृतिक संसाधनों को इकट्ठा करने पर ध्यान केंद्रित करने वाले उद्योग शामिल हैं। अधिकांश कमोडिटी ट्रेडिंग में वायदा अनुबंधों की खरीद और बिक्री शामिल है, हालांकि भौतिक व्यापार और डेरिवेटिव ट्रेडिंग भी आम हैं।

तेल और सोना सबसे अधिक कारोबार वाली वस्तुओं में से दो हैं, लेकिन कपास, गेहूं, मक्का, चीनी, कॉफी, मवेशी, [सूअर का मांस](/porkbellies),. लकड़ी, चांदी और अन्य धातुओं के लिए भी बाजार मौजूद हैं।

## कमोडिटी ट्रेडर्स को समझना

कमोडिटी बाजार में कई तरह के व्यापारी सक्रिय हैं। अक्सर ये व्यापारी उत्पादन श्रृंखला की शुरुआत में इस्तेमाल होने वाले कच्चे माल का कारोबार करते हैं। उदाहरणों में शामिल हैं निर्माण के लिए तांबा या पशुओं के चारे के लिए अनाज। कुछ स्वतंत्र रूप से काम करते हैं, न्यूयॉर्क मर्केंटाइल एक्सचेंज जैसे प्रमुख एक्सचेंजों पर व्यापार करते हैं, और अन्य अंतरराष्ट्रीय तेल कंपनियों, खनन कंपनियों या अन्य बड़े कमोडिटी उत्पादकों के लिए काम करते हैं।

एक निर्माता या निर्माता के लिए काम करने वाला एक कमोडिटी व्यापारी ग्राहकों को प्रतिस्पर्धी बोलियों की आपूर्ति करते हुए खरीद पर सर्वोत्तम मूल्य सुरक्षित करना चाहता है। फिर भी अन्य कमोडिटी ट्रेडर पूरी तरह से [ब्रोकर-डीलर](/broker-dealer) जैसे विटोल या ट्रैफिगुरा के रूप में काम करते हैं। ब्रोकरेज फर्मों के लिए काम करने वाले पेशेवर व्यापारी एक गहरा और तरल अंतरराष्ट्रीय कमोडिटी बाजार बनाने में मदद करते हैं।

कमोडिटी व्यापारी कभी-कभी सट्टेबाजों के रूप में कार्य करते हैं और कमोडिटी की कीमतों में छोटे आंदोलनों पर मुनाफा कमाने का प्रयास करते हैं। इन कमोडिटी व्यापारियों को वास्तव में उस विशिष्ट संपत्ति की आवश्यकता नहीं होती है जिसका वे व्यापार कर रहे हैं और शायद ही कभी डिलीवरी लेते हैं, लेकिन आगे और वायदा अनुबंधों के माध्यम से जोखिम हासिल करना चाहते हैं। वे लंबे समय तक चलते हैं यदि उनका मानना है कि कीमतें अधिक बढ़ रही हैं और जब वे कीमतों में गिरावट की उम्मीद करते हैं तो कमोडिटी कम हो जाती है।

## कमोडिटी ट्रेडर्स कैसे पैसा कमाते हैं

कमोडिटी व्यापारी बाजार में चलने वाली घटनाओं पर जल्दी से प्रतिक्रिया करते हैं। उदाहरणों में प्राकृतिक आपदाएं शामिल हैं जो एक ही समय में विभिन्न कमोडिटी बाजारों को प्रभावित कर सकती हैं। एक तूफान चीनी या संतरे की फसलों को नष्ट कर सकता है, इन कीमतों को कम आपूर्ति पर भेज सकता है। साथ ही, नए भवन और पुनर्निर्माण लागत की प्रत्याशा में लकड़ी की कीमतें बढ़ जाती हैं।

लाभप्रद व्यापार करने के लिए कमोडिटी व्यापारियों को इस तरह के त्वरित विकास पर प्रतिक्रिया करने के लिए पर्याप्त तेज़ होना चाहिए। अगर बाजार गलत दिशा में तेजी से मोड़ लेता है तो धीमी प्रतिक्रिया से भारी नुकसान हो सकता है।

### कमोडिटी ट्रेडिंग का नकारात्मक पहलू

एक वस्तु व्यापारी को अन्य बाजारों में व्यापारियों की तुलना में कुछ सीमाओं का सामना करना पड़ता है उदाहरण के लिए, कमोडिटी व्यापारी पूरी तरह से जिस वस्तु का व्यापार कर रहे हैं, उसके मूल्य आंदोलन से कुल रिटर्न उत्पन्न करते हैं।

स्टॉक या बॉन्ड व्यापारियों के विपरीत, जो अपने द्वारा खरीदी गई संपत्ति से लाभांश या ब्याज भुगतान अर्जित कर सकते हैं, कमोडिटी व्यापारियों को इस तरह के आवधिक नकदी प्रवाह प्राप्त नहीं होते हैं। इसका मतलब यह है कि, सकारात्मक रिटर्न उत्पन्न करने के लिए, कमोडिटी ट्रेडर को कमोडिटी की कीमत की दिशा का अनुमान लगाने में सटीक होना चाहिए।

## हाइलाइट्स

- इस क्षेत्र के व्यापारियों का लक्ष्य प्रत्याशित प्रवृत्तियों के साथ-साथ आर्बिट्रेज अवसरों का लाभ उठाना है।

- कमोडिटी ट्रेडर ऐसे व्यक्ति या व्यवसाय होते हैं जो धातु या तेल जैसी भौतिक वस्तुओं को खरीदते और बेचते हैं।

- कमोडिटी व्यापारी किसी व्यवसाय या उद्योग के लिए कच्चे माल की आपूर्ति को सुरक्षित करने, अंतरराष्ट्रीय बाजार में तरलता बनाने में मदद करने या सट्टा क्षमता में निवेश करने के लिए काम कर सकते हैं।

