---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: वाणिज्यिक कंबल बांड
description: एक वाणिज्यिक कंबल बांड एक प्रकार का देयता कवरेज है जिसका उपयोग नियोक्ता द्वारा कर्मचारी की चोरी, धोखाधड़ी या गबन से बचाने के लिए किया जाता है।
---

# वाणिज्यिक कंबल बांड
## एक वाणिज्यिक कंबल बांड क्या है?

वाणिज्यिक कंबल बांड शब्द उन नियोक्ताओं के लिए [व्यवसाय बीमा के एक रूप को संदर्भित करता है जो बेईमान कर्मचारियों के कारण होने वाली चोरी, धोखाधड़ी,](/business-insurance) [गबन](/embezzlement),. जालसाजी या संबंधित शरारत से खुद को बचाना चाहते हैं । यह विशेष प्रकार की देयता कवरेज आमतौर पर कंपनी के कर्मचारियों पर समान रूप से लागू होती है और आमतौर पर कंपनी के ग्राहकों पर लागू नहीं होती है।

## एक कमर्शियल ब्लैंकेट बॉन्ड कैसे काम करता है

कंपनियों को सभी प्रकार के जोखिमों का सामना करना पड़ता है, जिसमें यह संभावना भी शामिल है कि उनका कोई कर्मचारी [कपटपूर्ण](/fraud) कृत्यों में लिप्त हो। यदि ऐसा होता है, तो दोनों पक्षों को, न कि केवल जिम्मेदार व्यक्ति या कर्मचारियों के समूह पर, कानूनी नतीजों और वित्तीय दंड के अधीन हो सकते हैं। इस प्रकार के जोखिमों से खुद को बचाने के लिए [निगमों को एक तरीके की आवश्यकता होती है।](/corporation)

ऐसे जोखिमों से वित्तीय सुरक्षा प्रदान करने के लिए दो प्रकार के [ब्लैंकेट बांड तैयार किए गए हैं।](/blanketbond) पहला प्रकार एक स्थिति [बंधन है](/bond),. जो कुछ नौकरी के शीर्षक वाले कर्मचारियों की गतिविधियों को कवर करता है। कवर किए गए कर्मचारियों का नाम बांड पर ही रखा जाता है। दूसरा प्रकार एक वाणिज्यिक कंबल बांड है, जो सभी कर्मचारियों को कवर करता है। ज्यादातर मामलों में, नई कंपनी में भर्ती होने की तारीख से बांड के तहत कवर किया जाता है।

वाणिज्यिक कंबल बांड अक्सर मौद्रिक क्षति की एक निर्धारित राशि को कवर करते हैं और जब चोरी या शरारती कार्य में एक या एक से अधिक कर्मचारी शामिल होते हैं तो किक करते हैं। इसका मतलब यह है कि कितने कर्मचारी शामिल हैं, इसकी परवाह किए बिना बांड नुकसान को कवर करता है। इन बॉन्ड को एग्रीगेट पेनल्टी बॉन्ड या [फिडेलिटी बॉन्ड भी कहा जाता है](/fidelity-bond) । इनमें से अधिकांश पॉलिसियों के साथ, बीमित पक्ष पर यह साबित करने का दायित्व नहीं है कि किसी कर्मचारी ने विशेष रूप से अपराध किया है। इसके बजाय, कंपनियां [बीमा दावा दायर](/insurance_claim) कर सकती हैं, बशर्ते वे यह दिखा सकें कि कोई अपराध हुआ है।

वाणिज्यिक कंबल बांड की लागत प्रदाता द्वारा भिन्न होती है और आम तौर पर इस बात पर निर्भर करती है कि कंपनी के पास कितने कर्मचारी हैं, साथ ही साथ मांगी गई कवरेज का अधिकतम डॉलर मूल्य। इस प्रकार का बीमा कुछ सरकारी संगठनों सहित अधिकांश प्रमुख क्षेत्रों और उद्योगों में विभिन्न प्रकार की कंपनियों के लिए उपलब्ध है, और विशेष रूप से वित्तीय सेवा संस्थाओं, विशेष रूप से बैंकों और [व्यापारिक](/trader) कार्यों द्वारा इसकी मांग की जाती है।

> एक निश्चित राशि के लिए एक वाणिज्यिक कंबल बांड जारी किया जाता है, जो कवर किए गए नुकसान के लिए देय अधिकतम राशि का प्रतिनिधित्व करता है, भले ही कितने कर्मचारी शामिल हों।

>

## विशेष ध्यान

जैसा कि ऊपर उल्लेख किया गया है, वाणिज्यिक कंबल या निष्ठा बांड कर्मचारियों द्वारा दुर्भावनापूर्ण कृत्यों से उत्पन्न होने वाले नुकसान को कवर करते हैं। वे अपने ग्राहकों के परिणामस्वरूप किसी भी नुकसान को कवर नहीं करते हैं। हालांकि उन्हें बांड कहा जाता है, वे वास्तव में [बीमा का एक रूप है](/insurance) जो उन वित्तीय बोझ को कम करता है जो कंपनियों का सामना करते हैं जब उनके कर्मचारी चोरी या अन्य आपराधिक कृत्यों में संलग्न होते हैं। कंपनियां इन बॉन्ड्स को बीमा कंपनियों के जरिए खरीद सकती हैं।

बांड प्राप्त करने के लिए कंपनियों को बीमा कंपनियों पर आवेदन करना होगा। कवरेज की मात्रा इस बात पर निर्भर करती है कि कितने कर्मचारियों को कवर किया गया है - आवश्यक बांड के प्रकार के आधार पर। बीमाकर्ता पॉलिसी को [अंडरराइट करता है और उस](/underwriter) [प्रीमियम](/premium) को निर्धारित करता है जिसे कंपनी को कवरेज के लिए भुगतान करने की आवश्यकता होती है।

## एक वाणिज्यिक कंबल बांड का उदाहरण

मान लें कि एक छोटी निर्माण कंपनी के पास एक वीडियो तक पहुंच है, जिसमें कई व्यक्तियों को कंपनी के ट्रक में घंटों के बाद नौकरी की साइट पर जाते हुए और 40,000 डॉलर के मूल्यवान उपकरण चोरी करते हुए दिखाया गया है। कंपनी एक आंतरिक जांच शुरू करती है लेकिन यह निर्धारित नहीं कर सकती कि अपराध किसने किया। यह संदेह करने का एक अच्छा कारण है कि कई फोरमैन दोषी हैं, भले ही इसे साबित करने का कोई सीधा तरीका नहीं है। किसी भी तरह, अपने $ 100,000 के वाणिज्यिक कंबल बांड के साथ, कंपनी को होने वाले किसी भी नुकसान को कवर किया जाना चाहिए।

कहीं और, एक छोटा व्यापार ऑपरेशन अपने सॉफ्टवेयर सिस्टम के भीतर एक छिपे हुए प्रोग्राम की खोज करता है जो प्रत्येक ग्राहक के खाते से थोड़ा [हटकर होता है।](/skimming) यह कंपनी निर्धारित करती है कि पिछले तीन वर्षों में पहले ही $200,000 की चोरी हो चुकी है, लेकिन अपराधी की पहचान निर्धारित करने का कोई तरीका नहीं है। $ 100,000 के वाणिज्यिक कंबल बांड के लिए धन्यवाद, कंपनी को कुल नुकसान के आधे हिस्से के लिए मुआवजा दिया जाना चाहिए।

इनमें से प्रत्येक मामले में, निर्माण कंपनी और ट्रेडिंग ऑपरेशन दोनों को सामान्य रूप से $ 100,000 तक कवर किया जाना चाहिए, यदि कोई दूसरी धोखाधड़ी की घटना का पता चलता है, भले ही वह एक ही वर्ष में हो। हालांकि, इस तरह के [भुगतान उनकी संबंधित नीतियों की शर्तों पर निर्भर करेंगे।](/payout)

## हाइलाइट्स

- कंपनियां दावा दायर कर सकती हैं, भले ही वे यह साबित कर सकें कि अपराध किसने किया, जब तक कि वे यह दिखा सकें कि कोई अपराध हुआ है।

- एक कमर्शियल ब्लैंकेट बॉन्ड व्यवसाय बीमा का एक रूप है जिसका उपयोग नियोक्ता कर्मचारी चोरी, धोखाधड़ी या गबन से बचाने के लिए करते हैं।

- वाणिज्यिक कंबल बांड अक्सर मौद्रिक क्षति की एक निर्धारित राशि तक कवर करते हैं और चोरी या शरारती कृत्य में एक या एक से अधिक कर्मचारियों को शामिल करते हैं।

- इस प्रकार की देयता कवरेज आमतौर पर कंपनी के कर्मचारियों पर समान रूप से लागू होती है—और आमतौर पर इसके ग्राहकों पर नहीं।

