---
keywords: Business,Business Essentials
title: सामान्य वाहक
description: एक सामान्य वाहक एक निजी या सार्वजनिक संस्था है जो माल या लोगों का परिवहन करती है। निजी वाहक सेवाओं के विपरीत, यह अपने शुल्क का भुगतान करने के इच्छुक किसी भी व्यक्ति के लिए उपलब्ध है।
---

# सामान्य वाहक
## एक सामान्य वाहक क्या है?

एक सामान्य वाहक को अमेरिकी कानून द्वारा एक निजी या सार्वजनिक इकाई के रूप में परिभाषित किया गया है जो एक शुल्क के लिए सामान या लोगों को एक स्थान से दूसरे स्थान तक पहुंचाता है। इस शब्द का प्रयोग दूरसंचार सेवाओं और सार्वजनिक उपयोगिताओं का वर्णन करने के लिए भी किया जाता है।

"सामान्य" शब्द यहाँ एक महत्वपूर्ण अंतर है। एक सामान्य वाहक, जैसे कि बस सेवा, आम जनता को अपनी सेवाएं प्रदान करती है, एक [निजी वाहक के विपरीत](/private-carrier) जो अनुबंध के आधार पर केवल विशिष्ट ग्राहकों के लिए उपलब्ध हो सकती है।

एक उपयोगिता को कानून के तहत एक सामान्य वाहक माना जा सकता है क्योंकि यह अपने ग्राहकों में कोई भेद नहीं करता है। यह अपने कवरेज क्षेत्र में किसी के लिए भी उपलब्ध है जो शुल्क का भुगतान करने को तैयार है।

## आम वाहक कैसे काम करते हैं

सामान्य वाहक शब्द की उत्पत्ति परिवहन में हुई है, और यह अभी भी वह संदर्भ है जिसमें इसका सबसे अधिक बार उपयोग किया जाता है। कुछ सामान्य वाहक अन्य व्यवसायों के लिए माल परिवहन करते हैं और अन्य आम जनता के सदस्यों के लिए परिवहन प्रदान करते हैं।

कुछ [व्यवसायों](/business) को सामान्य वाहक के रूप में वर्गीकृत किया जा सकता है जिनमें टैक्सी सेवाएं, ट्रकिंग कंपनियां, रेल माल ढुलाई सेवाएं, अपशिष्ट हटाने सेवाएं, कूरियर, वाहन रस्सा सेवाएं और हवाई माल ढुलाई सेवाएं शामिल हैं।

अमेरिकी कानून के तहत, दूरसंचार सेवाओं को सामान्य वाहक के रूप में वर्गीकृत किया जाता है, जैसा कि कई तेल और गैस पाइपलाइन ऑपरेटर हैं।

> सामान्य वाहक आवश्यक सार्वजनिक सेवाएं प्रदान करते हैं और इस प्रकार अधिक राज्य और अंतरराज्यीय नियमों और अधिक सरकारी जांच का सामना कर सकते हैं।

>

आम तौर पर, एक सामान्य वाहक वह होता है जिसे अपनी फीस का भुगतान करने के इच्छुक किसी भी व्यक्ति को अपनी सेवाएं प्रदान करनी चाहिए, जब तक कि उसके पास मना करने के लिए अच्छे आधार न हों।

कानूनी तौर पर काम करने से पहले राज्यों को सामान्य वाहकों को परमिट प्राप्त करने की आवश्यकता हो सकती है। वे अन्य व्यवसायों की तुलना में अधिक राज्य और अंतरराज्यीय नियमों और अधिक सरकारी जांच का सामना कर सकते हैं क्योंकि वे जनता को आवश्यक सेवाएं प्रदान करते हैं, कुछ मामलों में बहुत कम या कोई प्रतिस्पर्धा नहीं होती है।

## विशेष ध्यान

यदि आप सोच रहे हैं कि राजमार्ग पर एक निजी वाहक के ट्रक से एक आम वाहक के ट्रक को कैसे अलग किया जाए, तो बाहरी पर विज्ञापन, या इसकी कमी को देखें।

एक निजी वाहक के पास आमतौर पर एक कंपनी का लोगो होता है जो उसकी सतह पर बिखरा होता है। सामान्य वाहक परिवहन कंपनी का अपना लोगो ले जा सकता है, लेकिन वह उतना ही सादा और अलंकृत होगा। यह एक दिन पेंट के डिब्बे और अगले दिन कपकेक ले जा सकता है।

एक व्यवसाय जो एक सामान्य वाहक का उपयोग नहीं करता है, बल्कि अपने माल के परिवहन के लिए अपने स्वयं के बेड़े का उपयोग करता है, एक [निजी वाहक कहलाता है](/private-carrier) । शिपिंग [लॉजिस्टिक्स के मामले में](/logistics),. कंपनियां या तो अपनी शिपिंग की मालिक हो सकती हैं और समय पर डिलीवरी की जिम्मेदारी ले सकती हैं या इसे एक सामान्य वाहक को अनुबंधित कर सकती हैं। एक कंपनी निजी वाहक विकल्प चुन सकती है यदि यह अधिक सुविधाजनक, अधिक विश्वसनीय या कम खर्चीला हो। यहां तक कि जिन कंपनियों के पास निजी वाहक हैं और उनका संचालन करते हैं, उन्हें कभी-कभी सामान्य वाहकों को अल्पकालिक किराए पर लेने के लिए मजबूर किया जाता है, जब व्यापार की मात्रा इन-हाउस क्षमता से अधिक हो जाती है।

## क्रेडिट कार्ड बीमाकर्ता और सामान्य वाहक

क्रेडिट कार्ड जारीकर्ता द्वारा प्रदान किए गए पूरक लाभों के संदर्भ में एक अन्य स्थान पर उपभोक्ता को सामान्य वाहक शब्द मिल सकता है।

कुछ जारीकर्ता सामान्य वाहक [सामान बीमा प्रदान करते हैं](/travel-insurance),. जो कार्डधारक के सामान को परिवहन के दौरान खो जाने, क्षतिग्रस्त होने या चोरी होने की स्थिति में कवर करता है। इस मामले में सामान्य वाहक एयरलाइन है। कवरेज तब लागू होता है जब उपभोक्ता हवाई जहाज का टिकट खरीदने के लिए क्रेडिट कार्ड का उपयोग करता है।

## हाइलाइट्स

- एक सामान्य वाहक एक निजी या सार्वजनिक संस्था है जो शुल्क के लिए सामान या लोगों का परिवहन करती है।

- उपयोगिता कंपनियों और दूरसंचार कंपनियों को भी सामान्य वाहक माना जाता है।

- एक सामान्य वाहक, एक निजी वाहक के विपरीत, अपनी फीस का भुगतान करने के इच्छुक किसी भी व्यक्ति को अपनी सेवा प्रदान करनी चाहिए, जब तक कि उसके पास इनकार करने का आधार न हो।

