---
keywords: Business,Business Essentials
title: कमोडिटी
description: कमोडिटीज का मतलब है कि एक उत्पाद या सेवा प्रतिद्वंद्वी द्वारा प्रस्तुत उसी प्रकार की पेशकश के समान हो गई है, जो केवल इसकी कीमत से अलग है।
---

# कमोडिटी
## वस्तुकरण क्या है?

शब्द "कमोडिटाइज़" एक ऐसी प्रक्रिया को संदर्भित करता है जिसमें एक प्रतिद्वंद्वी कंपनी द्वारा प्रस्तुत समान पेशकशों से सामान या सेवाएं अपेक्षाकृत अप्रभेद्य हो जाती हैं। सामान्यतया, विशिष्ट श्रेणियों के भीतर कमोडिटीकृत उत्पाद एक दूसरे के समान होते हैं कि वे केवल उनसे जुड़े मूल्य टैग से अलग होते हैं।

कमोडिटीकरण उपभोक्ता वस्तुओं में सरगम चलाता है, जिसमें कंप्यूटर कीबोर्ड से लेकर सॉफ्टवेयर प्रोग्राम शामिल हैं जो आपूर्ति श्रृंखला प्रबंधन और व्यवसाय लेखांकन जैसी जटिल प्रक्रियाओं का प्रबंधन करते हैं।

## कमोडिटीकरण को समझना

यद्यपि यह प्रति-सहज लग सकता है, कमोडिटीकरण का मार्ग आमतौर पर सबसे पहले शुरू होता है जब कोई कंपनी एक क्रांतिकारी नए उत्पाद को पेश करती है या मौजूदा उत्पाद में काफी सुधार करती है। किसी भी मामले में, विचाराधीन वस्तुओं के लिए प्रीमियम मूल्य निर्धारण उचित है। उदाहरण के लिए, 2007 में, Apple Inc. (AAPL) ने iPhone पेश किया, जिसमें टच-स्क्रीन इंटरफ़ेस जैसी अलग-अलग विशेषताओं के साथ-साथ मल्टीटास्किंग क्षमताएं थीं, जो मालिकों को फोन कॉल पर लगे रहने के दौरान वेब पर सर्फ करने देती थीं।

इससे पहले कि इन सभी सुविधाओं को अंततः कमोडिटीकृत किया गया, iPhone बाजार में अन्य सभी मोबाइल फोनों से अलग था, और सेल फोन उपभोक्ता इस तरह की नवीन तकनीक के मालिक होने के अवसर के लिए मोटी रकम खर्च करने के लिए तैयार थे। जब प्रतिद्वंद्वी कंपनियों ने एप्पल के अत्याधुनिक मोबाइल फोन सुविधाओं की नकल करना शुरू किया, तो एक बार अद्वितीय कार्य मुख्यधारा बन गए और हर जगह आसानी से उपलब्ध हो गए—जिन्हें **कमोडिटाइज्ड** के रूप में भी जाना जाता है।

इस बीच, ऐप्पल ने नियमित रूप से अपडेट किए गए संस्करणों को जारी करके अपने आईफ़ोन को अलग करना जारी रखा, रोमांचक नए कार्यों के साथ जो तब प्रतियोगिता से अनुपलब्ध थे। उदाहरण के लिए, 2011 में, Apple ने iPhone 4s पेश किया, जिसमें आवाज-सक्रिय डिजिटल सहायक, सिरी शामिल था। इस पहले कभी नहीं देखी गई तकनीक ने iPhones को प्रतिस्पर्धी मॉडल से अलग किया और ग्राहकों के साथ-साथ मीडिया से भी जबरदस्त चर्चा की।

> कमोडिटीकरण उन उपभोक्ताओं के लिए अच्छा है जो समान वस्तुओं के लिए सस्ती कीमतों का आनंद लेते हैं जो कहीं और अधिक महंगे हैं, लेकिन यह व्यवसायों के लिए एक मुश्किल संभावना है, जो प्रतिस्पर्धी बने रहने के प्रयास में कीमतों में बहुत अधिक कमी करने पर नीचे जाने का जोखिम उठाते हैं।

>

## कमोडिटीकरण व्यवसायों को चुनौती देता है

जिन उत्पादों में विशिष्ट विशेषताओं की कमी होती है, वे अंततः कीमत में गिरावट और घटते [लाभ मार्जिन का कारण बनते हैं](/profitmargin) । इसलिए, कंपनियां अपने उत्पाद प्रसाद की विशेष स्थिति बनाए रखने के लिए, यथासंभव लंबे समय तक कमोडिटीकरण में देरी करने का प्रयास करती हैं।

एक तरीका है जिसमें एक कंपनी कमोडिटीकरण में देरी कर सकती है, अपने कमोडिटी उत्पादों या सेवाओं को संबंधित पेशकशों के साथ बंडल करके, आकर्षक पैकेजिंग बनाने के लिए जिसमें प्रसाद का एक अनूठा संयोजन होता है-भले ही प्रसाद स्वयं सामान्य हों। उदाहरण के लिए, केबल कंपनियां इंटरनेट और टेलीविजन सेवाओं के साथ अत्यधिक कमोडिटीकृत लैंडलाइन फोन को नियमित रूप से बंडल करती हैं। उत्पादों का यह समूह, आकर्षक मूल्य निर्धारण के साथ, एक कंपनी को कमोडिटीकृत वस्तुओं की फीस या लागत के दंश को नरम करने में मदद कर सकता है।

कंपनियां खरीद के बाद सेवाओं के विभिन्न स्तरों के साथ उत्पादों के विपणन द्वारा वस्तुकरण में देरी कर सकती हैं। उदाहरण के लिए, डेल्टा एयर लाइन्स (डीएएल) और अमेरिकन एयरलाइंस (एएएल) जैसे वाणिज्यिक हवाई वाहक व्यावसायिक यात्रियों को प्रीमियम सदस्यता प्रदान करते हैं जो उन्हें निजी हवाईअड्डा लाउंज तक पहुंचने का अधिकार देते हैं। प्रीमियम सदस्य कुछ स्थानों पर स्वादिष्ट स्नैक्स, व्यक्तिगत यात्रा सहायता और शॉवर सूट जैसे लाभों का भी आनंद ले सकते हैं।

## कमोडिटीकरण लाभ उपभोक्ताओं

क्योंकि उत्पाद स्वयं अनिवार्य रूप से समान हैं, कमोडिटीकरण उपभोक्ताओं के लिए निर्णय लेने की प्रक्रिया को सरल करता है: वे अकेले कीमत के आधार पर खरीदारी कर सकते हैं। उदाहरण के लिए, एक नाभि नारंगी जिसकी कीमत एक दुकान पर एक डॉलर है, शायद नाभि नारंगी के समान स्वाद लेती है, जिसकी कीमत सड़क के नीचे एक विक्रेता से केवल पचास सेंट है।

जैसा कि कंपनियां कमोडिटीकृत सामान बेचने के लिए प्रतिस्पर्धा करती हैं, उपभोक्ता अवकाश-थीम वाली बिक्री, प्रचार, मुफ्त शिपिंग, लचीले भुगतान विकल्प और विस्तारित [वारंटी जैसे सहायक प्रलोभनों का आनंद ले सकते हैं](/warranty) ।

## हाइलाइट्स

- कमोडिटीकृत उत्पाद उपभोक्ताओं को केवल विचाराधीन वस्तु के मूल्य-टैग के आधार पर खरीदारी के निर्णय लेने की अनुमति देते हैं।

- "कमोडिटाइज़" एक ऐसी प्रक्रिया को संदर्भित करता है जिसमें एक उत्पाद को अनिवार्य रूप से एक प्रतिद्वंद्वी कंपनी द्वारा प्रस्तुत की जाने वाली पेशकश के समान वर्ग के समान समझा जाता है।

- कंपनियां ग्राहकों को सहायक अवकाश-थीम वाली बिक्री, मुफ्त शिपिंग और विस्तारित वारंटी जैसे अनुलाभों की पेशकश करके कमोडिटीकृत सामान बेचने के लिए प्रतिस्पर्धा करती हैं।

