---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: वाणिज्यिक संपत्ति फ्लोटर
description: एक वाणिज्यिक संपत्ति फ्लोटर एक व्यवसाय बीमा पॉलिसी में जोड़ा गया एक राइडर है जो संपत्ति की सुरक्षा के लिए कई अलग-अलग स्थानों में उपयोग किया जा सकता है।
---

# वाणिज्यिक संपत्ति फ्लोटर
## एक वाणिज्यिक संपत्ति फ्लोटर क्या है?

एक वाणिज्यिक संपत्ति फ्लोटर एक [सवार](/rider) है जो एक वाणिज्यिक बीमा पॉलिसी से जुड़ा होता है ताकि संपत्ति की सुरक्षा के लिए एक कंपनी एक निश्चित स्थान पर स्टोर न करे। उदाहरण के लिए, एक निर्माण कंपनी अपने स्वामित्व वाले उपकरणों की रक्षा करना चाह सकती है जिसका वह विभिन्न साइटों पर उपयोग करता है। [वाणिज्यिक संपत्ति बीमा](/commercial-property-insurance) पॉलिसी में ऐसे राइडर को जोड़ने के लिए कंपनियां अतिरिक्त प्रीमियम का भुगतान कर सकती हैं।

## एक वाणिज्यिक संपत्ति फ्लोटर कैसे काम करता है

वाणिज्यिक संपत्ति फ्लोटर्स [व्यावसायिक संपत्तियों की रक्षा करते हैं](/business-asset),. भले ही बीमा कंपनी पॉलिसी को अंडरराइट कर रही हो, यह समझती है कि ये संपत्तियां-जैसे चल उपकरण-एक विशिष्ट स्थान पर नहीं हो सकती हैं। फ्लोटर आश्वासन देता है कि बीमा प्रदाता इन संपत्तियों के नुकसान या नुकसान के परिणामस्वरूप होने वाले किसी भी [दावे को कवर करेगा।](/insurance_claim)

[फ्लोटर](/floaterinsurance) एक प्रकार का राइडर है जिसे एक कंपनी अपने वाणिज्यिक संपत्ति बीमा कवरेज में जोड़ सकती है। राइडर्स बीमा पॉलिसी प्रावधान हैं जो एक मानक बीमा पॉलिसी की शर्तों में संशोधन करते हैं। फ्लोटर शब्द यह सुनिश्चित करने के लिए एक मौजूदा पॉलिसी के अतिरिक्त को संदर्भित करता है कि बीमा कुछ क़ीमती सामानों को कवर करता है। लोग इन ऐड-ऑन पॉलिसियों को संपत्ति के लिए कवरेज प्रदान करने के लिए खरीदते हैं जिसे बीमा अन्यथा पर्याप्त रूप से कवर नहीं कर सकता है।

वाणिज्यिक संपत्ति बीमा अनिवार्य रूप से उपभोक्ताओं के लिए संपत्ति बीमा के समान ही सुरक्षा प्रदान करता है। हालांकि, व्यवसाय आमतौर पर वाणिज्यिक संपत्ति [बीमा प्रीमियम की लागत को खर्च के रूप में घटा सकते हैं](/insurance-premium) ।

## एक वाणिज्यिक संपत्ति फ्लोटर के लाभ

कंपनियां जो नियमित रूप से उपकरण को साइट से साइट पर ले जाती हैं, जैसे कि निर्माण ठेकेदारों को यह सुनिश्चित करने की ज़रूरत है कि उनके पास जहां कहीं भी उपकरण है, उसका पर्याप्त बीमा है। मौसम, बर्बरता और अन्य खतरे क्रेन और बुलडोजर जैसे महंगे उपकरण के लिए जोखिम पैदा करते हैं।

कुछ संगठन अक्सर अपने काम के लिए जाते हैं और उनके पास एक सुसंगत भौतिक पता नहीं होता है। कार्निवल और मेले ऐसे व्यवसायों के उदाहरण हैं। वे नियमित रूप से पूरे देश में एक क्षेत्र से दूसरे क्षेत्र की यात्रा करते हैं। जबकि ओरेगन में बवंडर एक जोखिम नहीं हो सकता है, वे कान्सास में हो सकते हैं। निचले इलाकों में बाढ़ का खतरा हो सकता है, जबकि पहाड़ी इलाकों में भूस्खलन की समस्या ज्यादा है। सभी आकार के व्यवसायों के लिए इन संभावित व्यावसायिक जोखिमों की पहचान करना महत्वपूर्ण है। ऐसे जोखिमों से सुरक्षा सुनिश्चित करने के लिए एक वाणिज्यिक संपत्ति फ्लोटर की आवश्यकता हो सकती है।

व्यापार मालिकों को संबंधित [कर कटौती के बारे में भी पता होना चाहिए](/tax-deduction) जो वाणिज्यिक संपत्ति फ्लोटर खरीदने की लागत को ऑफसेट करने में मदद कर सकता है। आंतरिक राजस्व सेवा (आईआरएस) के अनुसार, व्यवसाय के मालिक आम तौर पर बीमा की लागत को [व्यावसायिक व्यय के रूप में घटा सकते हैं](/businessexpenses) यदि बीमा सीधे उनके व्यापार, व्यवसाय या पेशे से संबंधित है। कटौती योग्य होने के लिए, व्यय सामान्य होना चाहिए (वह जो आपके व्यापार या व्यवसाय में सामान्य या स्वीकृत हो) और आवश्यक (वह जो आपके व्यापार या व्यवसाय के लिए सहायक और उपयुक्त हो) ।

## कर्मचारी उपकरण उपयोग

कई व्यवसाय जो एक केंद्रीय मुख्यालय से संचालित होते हैं, उन्हें नियमित रूप से ऑफसाइट ले जाने वाले उपकरणों की सुरक्षा के लिए वाणिज्यिक संपत्ति फ्लोटर्स की आवश्यकता होती है। बिक्री अधिकारी और अन्य कर्मचारी कंपनी की कारों, फोन, लैपटॉप कंप्यूटर और अन्य उपकरणों का उपयोग कर सकते हैं क्योंकि वे संभावनाओं और ग्राहकों से मिलते हैं।

इन स्थितियों में, बीमा कंपनियां पहले से नहीं जान सकतीं कि ऐसे उपकरण किसी भी समय कहां हो सकते हैं। उदाहरण के लिए, एक कर्मचारी लैपटॉप को सामान्य से अधिक अपराध क्षेत्र में ले जा सकता है। चोर चोरी के दौरान किसी कर्मचारी की कार या घर से कंपनी के उपकरण चुरा सकते हैं। हालांकि एक वाणिज्यिक संपत्ति फ्लोटर भुगतान किए गए प्रीमियम में वृद्धि कर सकता है, कंपनियां कई स्थानों पर अपनी संपत्ति की रक्षा कर सकती हैं।

## विशेष ध्यान

कुछ मामलों में, बीमा प्रदाता [अनुसूचित संपत्ति के लिए वाणिज्यिक संपत्ति फ्लोटर्स जारी करते हैं](/scheduled-personal-property) । वे इन फ्लोटर्स को बीमा अनुबंध में स्पष्ट रूप से परिभाषित संपत्तियों के लिए अंडरराइट करते हैं। अन्य मामलों में, वाणिज्यिक संपत्ति फ्लोटर्स अनिर्दिष्ट या अनिर्धारित संपत्ति के लिए हैं [,](/unscheduled-property-floater) [जिसका](/unscheduled-property-floater) अर्थ है कि बीमा प्रदाता संपत्ति के लिए कवरेज जारी करता है जो पॉलिसी में निर्दिष्ट नहीं है।

## हाइलाइट्स

- जबकि व्यवसाय के मालिक वाणिज्यिक संपत्ति फ्लोटर्स के लिए एक अतिरिक्त प्रीमियम का भुगतान करेंगे, वे व्यवसाय व्यय के रूप में अपने करों पर बीमा की लागत में कटौती करने में सक्षम हो सकते हैं।

- वाणिज्यिक संपत्ति फ्लोटर को मानक बीमा पॉलिसी में जोड़ा जाता है और इन विशेष संपत्ति संपत्तियों की क्षति या हानि के दावों को कवर करता है।

- एक वाणिज्यिक संपत्ति फ्लोटर एक कंपनी की संपत्ति की सुरक्षा के लिए एक व्यवसाय बीमा पॉलिसी में जोड़ा गया एक राइडर है जिसका उपयोग कई अलग-अलग स्थानों में किया जा सकता है।

- एक कंपनी का एक उदाहरण जिसे एक वाणिज्यिक संपत्ति फ्लोटर की आवश्यकता होगी वह एक निर्माण कंपनी होगी जिसमें बुलडोजर, क्रेन और अन्य उपकरण हैं जो इसे एक निर्माण स्थल से दूसरे में ले जाते हैं।

- एक अन्य उदाहरण एक ऐसी कंपनी होगी जिसकी बिक्री टीम है जो ग्राहकों से मिलने पर कंपनी की कारों और लैपटॉप का उपयोग करती है।

