---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: वाणिज्यिक पैकेज नीति (सीपीपी)
description: एक वाणिज्यिक पैकेज पॉलिसी एक बीमा पॉलिसी है जो कई खतरों के लिए कवरेज को जोड़ती है, जैसे कि देयता और संपत्ति जोखिम।
---

# वाणिज्यिक पैकेज नीति (सीपीपी)
## एक वाणिज्यिक पैकेज नीति (सीपीपी) क्या है?

एक वाणिज्यिक पैकेज पॉलिसी (सीपीपी) एक बीमा पॉलिसी है जो कई खतरों के लिए कवरेज को जोड़ती है, जैसे [देयता](/liability) और संपत्ति जोखिम। एक वाणिज्यिक पैकेज नीति एक व्यवसाय को [बीमा कवरेज प्राप्त करने के लिए एक लचीला दृष्टिकोण अपनाने की अनुमति देती है](/insurance-coverage) । सीपीपी का लाभ यह है कि यह व्यवसाय को प्रत्येक जोखिम के लिए एक अलग पॉलिसी खरीदने की तुलना में कम प्रीमियम का भुगतान करने की अनुमति दे सकता है।

## एक वाणिज्यिक पैकेज नीति (सीपीपी) कैसे काम करती है

बीमा कंपनियां आमतौर पर छोटे या मध्यम आकार के व्यवसायों के लिए वाणिज्यिक पैकेज नीतियां लिखती हैं। इस प्रकार के व्यवसायों में छोटी देयता आवश्यकताएं हो सकती हैं क्योंकि वे बड़ी सुविधाएं संचालित नहीं करते हैं, या क्योंकि उन्हें केवल छोटे जोखिमों के लिए अतिरिक्त बीमा सुरक्षा की आवश्यकता होती है। उदाहरण के लिए, एक लाइट मैन्युफैक्चरिंग कंपनी या कार वॉश फैसिलिटी के लिए उतनी ही कवरेज की आवश्यकता कम होती है जितनी एक [रियल एस्टेट](/realestate) [डेवलपर](/realestate) को चाहिए।

वाणिज्यिक पैकेज नीतियां उच्च स्तर के अनुकूलन की अनुमति देती हैं और एक ही नीति में दो या अधिक कवरेज को जोड़ सकती हैं। जबकि प्रत्येक योजना विशिष्ट है, औसत सीपीपी विभिन्न संपत्ति और देयता जोखिम को कवर करेगा। कवरेज विकल्पों में सामान्य देयता और संपत्ति कवरेज शामिल हैं। व्यापार ऑटो नीतियों को आमतौर पर [अपराध सुरक्षा](/business-crime-insurance) के साथ बंडल में जोड़ा जाता है । अपराध सुरक्षा नीतियां केवल बर्बरता से अधिक के खिलाफ बीमा हैं और इसमें गबन, जालसाजी, चेक, या पैसे से छेड़छाड़ और क्रेडिट कार्ड धोखाधड़ी के लिए कवरेज शामिल है।

एक वाणिज्यिक पैकेज नीति के तहत अंतर्देशीय समुद्री कवरेज भी आम है, जो पारगमन में वस्तुओं के लिए जमीन पर कवरेज प्रदान करता है। अतिरिक्त नीतियों को एक अतिरिक्त खर्च पर जोड़ा जा सकता है, जिससे प्रत्येक व्यवसाय को जोखिमों के अपने अनूठे सेट को ठीक से कवर करने की अनुमति मिलती है।

वाणिज्यिक पैकेज नीतियों में कुछ आइटम शामिल नहीं हो सकते हैं जैसे [श्रमिकों का मुआवजा](/workers-compensation) या [निदेशकों और अधिकारियों का बीमा](/directors-and-officers-liability-insurance) । श्रमिकों का मुआवजा बीमा कानून द्वारा आवश्यक है और इसे एक अलग नीति के रूप में खरीदा जाना चाहिए। गैर-लाभकारी संगठनों के लिए निदेशकों और अधिकारियों की नीतियां आवश्यक हैं। समूह जीवन और विकलांगता नीतियां भी अलग-अलग नीति विकल्प और निर्णय के साथ अलग-अलग आइटम हैं।

## वाणिज्यिक पैकेज नीतियां बनाम व्यवसाय स्वामी नीतियां (बीओपी)

एक व्यावसायिक पैकेज नीति व्यवसाय के स्वामी की नीति (BOP) से भिन्न [होती](/business-owners-policy) [है](/business-owners-policy) । जबकि एक व्यवसाय स्वामी नीति कई कवरेज को जोड़ती है, इसमें अक्सर कई प्रकार के मानक कवरेज शामिल होते हैं जो पॉलिसीधारक के लिए रुचि के नहीं हो सकते हैं। उदाहरण के लिए, पॉलिसी में [बिजनेस](/businessincome) [एसएस आय](/businessincome) कवरेज शामिल हो सकता है, भले ही पॉलिसीधारक यह चाहता हो। वाणिज्यिक पैकेज नीतियों में केवल वे कवरेज शामिल होते हैं जिन्हें पॉलिसीधारक द्वारा स्पष्ट रूप से चुना जाता है।

एक वाणिज्यिक पैकेज नीति खरीदने से पहले, यह महत्वपूर्ण है कि एक व्यवसाय उन जोखिमों को समझता है जिनका वह सामना करता है। इस प्रकार की पॉलिसी केवल [विशिष्ट जोखिमों को कवर करती है](/specificrisk),. इसलिए यदि बीमित पार्टी किसी विशेष घटना के खिलाफ बीमा शामिल नहीं करती है, तो वह खुद को बिना कवरेज के पाएगी। इस प्रकार की नीति में श्रमिकों के मुआवजे, जीवन, स्वास्थ्य या विकलांगता को भी शामिल नहीं किया गया है।

## हाइलाइट्स

- ये नीतियां अक्सर छोटे से मध्यम आकार के व्यवसायों के लिए होती हैं।

- सीसीपी में सामान्य दायित्व, संपत्ति, ऑटो, और अपराध नीतियां आदि शामिल हो सकते हैं।

- CCP व्यवसाय स्वामी नीति (BOP) से भिन्न है क्योंकि CCP अनुकूलन योग्य है, जबकि BOP नीतियों का एक सेट प्रदान करता है जिसे बदला नहीं जा सकता।

- वाणिज्यिक पैकेज नीतियां (सीपीपी) ऐसी बीमा पॉलिसियां हैं जो देयता और संपत्ति जैसी नीतियों को जोड़ती हैं।

- सीसीपी में कुछ प्रकार के बीमा की अनुमति नहीं है, जैसे श्रमिकों का मुआवजा और जीवन समूह जीवन बीमा पॉलिसियां।

