---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: मिश्रित कोष
description: मिश्रित फंड कई खातों से संपत्ति को मिलाते हैं, जो उन्हें कम लागत और पैमाने के लाभ की अन्य अर्थव्यवस्थाओं की पेशकश करता है।
---

# मिश्रित कोष
## एक मिश्रित कोष क्या है?

एक मिश्रित फंड एक [पोर्टफोलियो](/portfolio) है जिसमें कई खातों की संपत्ति होती है जो एक साथ मिश्रित होती हैं। अलग से घटक खातों के प्रबंधन की लागत को कम करने के लिए मिश्रित फंड मौजूद हैं।

मिश्रित फंड एक प्रकार का [पूल फंड](/pooledfunds) है जो सार्वजनिक रूप से सूचीबद्ध नहीं है या व्यक्तिगत खुदरा निवेशकों के लिए उपलब्ध नहीं है। इसके बजाय, इनका उपयोग बंद सेवानिवृत्ति योजनाओं, पेंशन फंड, बीमा पॉलिसियों और अन्य संस्थागत खातों में किया जाता है।

## एक मिश्रित कोष को समझना

कमिंगलिंग में निवेशकों द्वारा एक ही फंड या निवेश वाहन में योगदान की गई [संपत्ति का संयोजन शामिल है।](/asset) कमिंगलिंग अधिकांश [निवेश फंडों की एक प्राथमिक विशेषता है](/investment-fund) । इसका उपयोग विभिन्न उद्देश्यों के लिए विभिन्न प्रकार के योगदानों को संयोजित करने के लिए भी किया जा सकता है

कई मायनों में, मिश्रित फंड [म्यूचुअल फंड के समान होते हैं](/mutualfund) । दोनों एक या एक से अधिक फंड मैनेजरों द्वारा पेशेवर रूप से प्रबंधित किए जाते हैं और बुनियादी वित्तीय साधनों जैसे स्टॉक, बॉन्ड या दोनों के संयोजन में निवेश करते हैं।

इसके अलावा, म्यूचुअल फंड की तरह, मिश्रित फंड निवेश पैमाने की अर्थव्यवस्थाओं से लाभान्वित होते हैं, जो प्रति डॉलर निवेश की कम व्यापारिक लागत और [विविधीकरण की अनुमति देते हैं](/diversification),. जो पोर्टफोलियो जोखिम को कम करता है।

## मिश्रित धन की निगरानी

हालांकि, एक प्रमुख और महत्वपूर्ण अंतर यह है कि मिश्रित धन को [प्रतिभूति और विनिमय आयोग](/sec) (एसईसी) द्वारा विनियमित नहीं किया जाता है, जिसका अर्थ है कि उन्हें विभिन्न प्रकार के लंबे खुलासे प्रस्तुत करने की आवश्यकता नहीं है। दूसरी ओर, म्युचुअल फंड को एसईसी के साथ पंजीकृत होना चाहिए और [निवेश कंपनी अधिनियम 1940 का पालन करना चाहिए](/investadvact) ।

मिश्रित फंड पूरी तरह से निरीक्षण से रहित नहीं हैं, हालांकि: वे संयुक्त राज्य अमेरिका [के मुद्रा नियंत्रक कार्यालय](/office-comptroller-currency-occ),. साथ ही व्यक्तिगत राज्य नियामकों द्वारा समीक्षा के अधीन हैं।

जबकि म्यूचुअल फंड में एक [प्रॉस्पेक्टस होता है](/prospectus),. मिश्रित फंड में एक सारांश योजना विवरण (एसपीडी) होता है। एसपीडी फंड के उद्देश्यों, निवेश रणनीति और इसके प्रबंधकों की पृष्ठभूमि का वर्णन करते हुए अधिक विवरण प्रदान करते हैं। एसपीडी दस्तावेज़ उन अधिकारों और दायित्वों को बताता है जिनकी योजना प्रतिभागी और लाभार्थी उम्मीद कर सकते हैं। मिश्रित फंड में किसी भी भागीदार को एसपीडी को ध्यान से पढ़ना चाहिए।

## मिश्रित फंड के फायदे और नुकसान

विनियमन की निचली डिग्री के परिणामस्वरूप कम कानूनी खर्च और एक मिश्रित फंड के लिए परिचालन लागत में कमी आती है। लागत जितनी कम होगी, फंड के रिटर्न पर उतना ही कम दबाव पड़ेगा। यदि एक मिश्रित फंड और एक तुलनीय म्यूचुअल फंड ठीक उसी सकल प्रदर्शन के बाद, मिश्रित फंड का शुद्ध रिटर्न बेहतर होगा क्योंकि इसके खर्च म्यूचुअल फंड की तुलना में कम थे।

मिश्रित धन का एक नुकसान यह है कि उनके पास टिकर प्रतीक नहीं होते हैं और सार्वजनिक रूप से कारोबार नहीं किया जाता है। सार्वजनिक जानकारी की यह कमी बाहरी निवेशकों के लिए फंड के [पूंजीगत लाभ](/capitalgain),. लाभांश और ब्याज आय को ट्रैक करना मुश्किल बना सकती है। म्युचुअल फंड के साथ, यह जानकारी कहीं अधिक पारदर्शी है।

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## मिश्रित कोष का उदाहरण

म्यूचुअल फंड की तरह, फिडेलिटी कॉन्ट्राफंड कमिंगल्ड पूल में एक पोर्टफोलियो मैनेजर होता है और सार्वजनिक रूप से त्रैमासिक रिपोर्ट के माध्यम से प्रासंगिक जानकारी का खुलासा करता है। यह सूचना प्रौद्योगिकी, संचार सेवाओं, उपभोक्ता विवेकाधीन, वित्तीय कंपनियों और स्वास्थ्य देखभाल में प्रमुख भार के साथ लार्ज-कैप विकास शेयरों पर केंद्रित है।

कॉन्ट्राफंड कमिंगल्ड पूल का [व्यय अनुपात 0.43% है](/expenseratio),. जो म्यूचुअल फंड के औसत व्यय अनुपात से कम है - इसके म्यूचुअल फंड समकक्ष, फिडेलिटी कॉन्ट्रैफंड सहित, इसके .86% व्यय अनुपात के साथ। 2014 में अपनी स्थापना के बाद से, फंड ने एसएंडपी 500 इंडेक्स द्वारा उत्पादित 14.12% की तुलना में 15.85% का वार्षिक रिटर्न दिया है।

## अवैध रूप से मिलन

कुछ मामलों में, धन का आना अवैध हो सकता है। यह आमतौर पर तब होता है जब एक निवेश प्रबंधक अनुबंध के उल्लंघन में ग्राहक के पैसे को अपनी या अपनी फर्म के साथ जोड़ता है।

एक [परिसंपत्ति प्रबंधन](/assetmanagement) समझौते का विवरण आम तौर पर एक निवेश प्रबंधन अनुबंध में उल्लिखित होता है। कुछ विशिष्टताओं और मानकों के अनुसार संपत्ति का प्रबंधन करने के लिए एक निवेश प्रबंधक की एक प्रत्ययी जिम्मेदारी होती है। अलग के रूप में प्रबंधित की जाने वाली संपत्तियों को निवेश सलाहकार द्वारा मिश्रित नहीं किया जा सकता है।

अन्य स्थितियां भी उत्पन्न हो सकती हैं जहां किसी व्यक्ति या ग्राहक द्वारा प्रदान किए गए योगदान को विशेष देखभाल के साथ प्रबंधित किया जाना चाहिए। यह कानूनी मामलों, कॉर्पोरेट क्लाइंट खातों और रियल एस्टेट लेनदेन में हो सकता है।

## हाइलाइट्स

- म्यूचुअल फंड के विपरीत, मिश्रित फंड आमतौर पर एसईसी द्वारा विनियमित नहीं होते हैं।

- मिश्रित फंड सार्वजनिक रूप से व्यापार नहीं करते हैं और व्यक्तिगत खरीद के लिए उपलब्ध नहीं हैं; इसके बजाय, वे पेंशन, सेवानिवृत्ति योजनाओं और बीमा पॉलिसियों जैसे संस्थागत खातों में शामिल हैं।

- एक मिश्रित तब होता है जब एक निवेश प्रबंधक कई निवेशकों से धन जमा करता है और इसे एक फंड में जोड़ता है।

- म्यूचुअल फंड की तरह, मिश्रित फंडों की देखरेख और प्रबंधन पोर्टफोलियो प्रबंधकों द्वारा किया जाता है जो कई प्रकार की प्रतिभूतियों में निवेश करते हैं।

