---
keywords: Economy,Monetary Policy
title: सामान्य इक्विटी टियर 1 (CET1)
description: कॉमन इक्विटी टियर 1 (CET1) टियर 1 पूंजी का एक घटक है जो ज्यादातर बैंक या अन्य वित्तीय संस्थान द्वारा रखे गए सामान्य स्टॉक का होता है।
---

# सामान्य इक्विटी टियर 1 (CET1)
## कॉमन इक्विटी टियर 1 (CET1) क्या है?

कॉमन इक्विटी टियर 1 (CET1) टियर 1 कैपिटल का एक घटक है जो ज्यादातर बैंक या अन्य वित्तीय संस्थान के पास सामान्य स्टॉक होता है। यह बड़े पैमाने पर यूरोपीय बैंकिंग प्रणाली के संदर्भ में, अर्थव्यवस्था को वित्तीय संकट से बचाने के लिए एहतियाती साधन के रूप में 2014 में शुरू किया गया एक [पूंजी उपाय है।](/capital)

यह उम्मीद की जाती है कि सभी यूरोज़ोन बैंकों को 2022 में जोखिम-भारित संपत्ति के 15.1% के न्यूनतम आवश्यक CET1 अनुपात को पूरा करना चाहिए, जो कि 2021 में 14.9% था।

## सामान्य इक्विटी टियर 1 (CET1) को समझना

2008 के वित्तीय संकट के बाद, [बेसल समिति](/baselcommittee) ने बैंकों की पूंजी पर्याप्तता की समीक्षा और निगरानी के लिए अंतरराष्ट्रीय मानकों का एक सुधारित सेट तैयार किया। इन मानकों को सामूहिक रूप से [बेसल III कहा जाता](/basell-iii) है, यह निर्धारित करने के लिए कि क्या बैंक संकट की परीक्षा में खड़ा हो सकता है, इसकी पूंजी के साथ बैंक की संपत्ति की तुलना करें।

बैंक के संचालन के सामान्य पाठ्यक्रम के दौरान उत्पन्न होने वाली अप्रत्याशित हानियों को अवशोषित करने के लिए बैंकों द्वारा पूंजी की आवश्यकता होती है। बेसल III ढांचा पूंजी के प्रकार को सीमित करके पूंजी आवश्यकताओं को मजबूत करता है जो एक बैंक अपने विभिन्न पूंजी स्तरों और संरचनाओं में शामिल कर सकता है। एक बैंक की पूंजी संरचना में [टियर 2](/tier2capital) [पूंजी होती है,](/tier2capital) [टियर 1 पूंजी](/tier1capital),. और सामान्य इक्विटी टियर 1 पूंजी।

## टियर 1 कैपिटल की गणना

टीयर 1 पूंजी की गणना सीईटी1 पूंजी प्लस अतिरिक्त टीयर 1 पूंजी (एटी1) के रूप में की जाती है। सामान्य इक्विटी टियर 1 में बैंक की मुख्य पूंजी शामिल होती है और इसमें सामान्य शेयर, सामान्य शेयरों के निर्गमन से उत्पन्न स्टॉक अधिशेष, [प्रतिधारित आय](/retainedearnings),. सहायक कंपनियों द्वारा जारी किए गए सामान्य शेयर और तीसरे पक्ष द्वारा धारित, और [संचित अन्य व्यापक आय](/accumulatedother) (एओसीआई) शामिल हैं।

अतिरिक्त टियर 1 पूंजी को ऐसे उपकरणों के रूप में परिभाषित किया गया है जो सामान्य इक्विटी नहीं हैं लेकिन इस स्तर में शामिल होने के योग्य हैं। AT1 पूंजी का एक उदाहरण एक [आकस्मिक परिवर्तनीय](/contingentconvertible) या [संकर सुरक्षा है](/hybridsecurity),. जिसकी एक स्थायी अवधि होती है और ट्रिगर घटना होने पर इसे [इक्विटी में परिवर्तित किया जा सकता है।](/equity) एक घटना जिसके कारण सुरक्षा को इक्विटी में परिवर्तित किया जाता है, तब होता है जब CET1 पूंजी एक निश्चित सीमा से नीचे आती है।

> CET1 बैंक सॉल्वेंसी का एक पैमाना है जो बैंक की पूंजी की ताकत का आकलन करता है।

>

यह उपाय CET1 अनुपात द्वारा बेहतर ढंग से कब्जा कर लिया गया है, जो एक बैंक की पूंजी को उसकी संपत्ति के खिलाफ मापता है। चूंकि सभी परिसंपत्तियों में समान जोखिम नहीं होता है, इसलिए बैंक द्वारा अर्जित की गई संपत्ति को [क्रेडिट जोखिम के आधार पर भारित किया जाता है](/creditrisk) और प्रत्येक परिसंपत्ति द्वारा प्रस्तुत [जोखिम को](/marketrisk) [चिह्नित किया जाता है।](/marketrisk)

उदाहरण के लिए, एक [सरकारी बॉन्ड](/government-bond) को "नो-रिस्क एसेट" के रूप में वर्णित किया जा सकता है और इसे शून्य प्रतिशत जोखिम भार दिया जा सकता है। दूसरी ओर, एक [सबप्राइम मॉर्गेज](/subprime_mortgage) को उच्च-जोखिम वाली संपत्ति के रूप में वर्गीकृत किया जा सकता है और 65% भारित किया जा सकता है। बेसल III पूंजी और तरलता नियमों के अनुसार, सभी बैंकों के पास न्यूनतम CET1 से [जोखिम-भारित संपत्ति](/riskweightedassets) (RWA) अनुपात 4.5% होना चाहिए।

**सामान्य इक्विटी टियर 1 अनुपात** = सामान्य इक्विटी टियर 1 पूंजी/जोखिम भारित परिसंपत्तियां

एक बैंक की पूंजी संरचना में लोअर टियर 2, अपर टीयर 1, एटी1 और सीईटी1 शामिल हैं। CET1 पूंजी संरचना के निचले भाग में है, जिसका अर्थ है कि किसी भी नुकसान को संकट की स्थिति में पहले इस स्तर से घटाया जाता है। यदि कटौती का परिणाम CET1 अनुपात में अपने नियामक न्यूनतम से नीचे गिर जाता है, तो बैंक को अपने पूंजी अनुपात को आवश्यक स्तर पर वापस बनाना चाहिए या जोखिम से आगे निकल जाना चाहिए या नियामकों द्वारा बंद कर दिया जाना चाहिए।

[लाभांश](/dividend) या कर्मचारी बोनस का भुगतान करने से रोक सकते हैं। [दिवाला](/insolvency) के मामले में , इक्विटी धारकों को पहले नुकसान होता है, उसके बाद हाइब्रिड और परिवर्तनीय बांडधारक और फिर टियर 2 पूंजी।

> ### तनाव परीक्षण

> यूरोपीय बैंकिंग प्राधिकरण समय-समय पर यह समझने के लिए सीईटी1 अनुपात का उपयोग करते हुए [दबाव परीक्षण करता](/bank-stress-test) है कि वित्तीय संकट की प्रतिकूल स्थिति में बैंकों के पास कितनी पूंजी बची होगी। इन परीक्षणों के परिणामों से पता चला है कि अधिकांश बैंक संकट से बचने में सक्षम होंगे।

>

## हाइलाइट्स

- कॉमन इक्विटी टियर 1 में लिक्विड बैंक होल्डिंग्स जैसे कैश, स्टॉक आदि शामिल हैं।

- बैंकों के खिलाफ कई बैंक तनाव परीक्षण बैंक की तरलता और एक चुनौतीपूर्ण मौद्रिक घटना से बचने की क्षमता का परीक्षण करने के लिए एक प्रारंभिक उपाय के रूप में टीयर 1 पूंजी का उपयोग करते हैं।

- अतिरिक्त टियर 1 पूंजी ऐसे उपकरणों से बनी है जो सामान्य इक्विटी नहीं हैं।

- CET1 अनुपात बैंक की पूंजी की तुलना उसकी संपत्ति से करता है।

- संकट की स्थिति में पहले टियर 1 से इक्विटी ली जाती है।

## सामान्य प्रश्न

### एक बैंक के पास न्यूनतम टियर 1 पूंजी क्या हो सकती है?

बेसल समझौते ने बैंकों के लिए न्यूनतम पूंजी आवश्यकताओं की व्याख्या की। उन्हें 8% का न्यूनतम पूंजी अनुपात बनाए रखना चाहिए, जिसमें से 6% टियर 1 पूंजी होनी चाहिए।

### कम CET1 अनुपात का क्या मतलब है?

कम CET1 अनुपात का तात्पर्य टियर 1 पूंजी के अपर्याप्त स्तर से है। ऐसे मामले में, एक बैंक एक वित्तीय झटके को सहन करने में सक्षम नहीं हो सकता है और वित्तीय संकट की स्थिति में जल्दी से बाहर निकलने की आवश्यकता हो सकती है।

### टियर 1 कैपिटल और CET1 कैपिटल अलग कैसे हैं?

CET1 पूंजी कुल टियर 1 पूंजी का एक घटक है। दूसरे को अतिरिक्त टियर 1 पूंजी (एटी 1) के रूप में जाना जाता है। AT1 + CET1 = टियर 1 पूंजी।

