---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Debt,Corporate Debt
title: वाणिज्यिक ऋण
description: एक वाणिज्यिक ऋण एक ऋण-आधारित वित्त पोषण व्यवस्था है जिसे एक व्यवसाय एक व्यक्ति के विपरीत एक वित्तीय संस्थान के साथ स्थापित कर सकता है।
---

# वाणिज्यिक ऋण
## एक वाणिज्यिक ऋण क्या है?

एक वाणिज्यिक ऋण एक व्यवसाय और एक बैंक जैसे वित्तीय संस्थान के बीच एक ऋण-आधारित वित्त पोषण व्यवस्था है। इसका उपयोग आम तौर पर प्रमुख [पूंजीगत व्यय](/capitalexpenditure) और/या परिचालन लागत को कवर करने के लिए किया जाता है जिसे कंपनी अन्यथा वहन करने में असमर्थ हो सकती है। महंगी अग्रिम लागत और नियामक बाधाएं अक्सर छोटे व्यवसायों को वित्तपोषण के लिए बांड और इक्विटी बाजारों तक सीधी पहुंच से रोकती हैं। इसका मतलब यह है कि, व्यक्तिगत उपभोक्ताओं के विपरीत नहीं, छोटे व्यवसायों को अन्य उधार उत्पादों पर भरोसा करना चाहिए, जैसे कि [क्रेडिट की लाइनें](/lineofcredit),. असुरक्षित ऋण या [सावधि ऋण](/termloan) ।

## वाणिज्यिक ऋण कैसे काम करते हैं

वाणिज्यिक ऋण विभिन्न प्रकार की व्यावसायिक संस्थाओं को प्रदान किए जाते हैं, आमतौर पर परिचालन लागत के लिए या परिचालन प्रक्रिया को सुविधाजनक बनाने के लिए उपकरणों की खरीद के लिए अल्पकालिक वित्त पोषण की सहायता के लिए। कुछ उदाहरणों में, व्यवसाय को अधिक बुनियादी परिचालन आवश्यकताओं को पूरा करने में मदद करने के लिए ऋण बढ़ाया जा सकता है, जैसे पेरोल के लिए धन या उत्पादन और निर्माण प्रक्रिया में उपयोग की जाने वाली आपूर्ति खरीदने के लिए।

इन ऋणों के लिए अक्सर आवश्यकता होती है कि एक व्यवसाय [संपार्श्विक पोस्ट करता है, आमतौर पर संपत्ति, संयंत्र या उपकरण के रूप में जिसे बैंक](/collateral) [डिफ़ॉल्ट](/default2) या दिवालिया होने की स्थिति में उधारकर्ता से जब्त कर सकता है । कभी-कभी भविष्य [के प्राप्य खातों](/accountsreceivable) से उत्पन्न नकदी प्रवाह को ऋण के संपार्श्विक के रूप में उपयोग किया जाता है। वाणिज्यिक अचल संपत्ति के लिए जारी किए गए बंधक वाणिज्यिक ऋण का एक रूप है।

> वाणिज्यिक ऋणों का उपयोग प्रायः अल्पकालिक निधिकरण आवश्यकताओं के लिए किया जाता है।

>

## विशेष ध्यान

जैसा कि लगभग हर प्रकार के ऋण के लिए सच है, एक आवेदक की [साख](/credit-worthiness) एक महत्वपूर्ण भूमिका निभाती है जब कोई वित्तीय संस्थान एक वाणिज्यिक ऋण देने पर विचार करता है। ज्यादातर मामलों में, ऋण के लिए आवेदन करने वाले व्यवसाय को दस्तावेज प्रस्तुत करने की आवश्यकता होगी - आम तौर पर बैलेंस शीट और अन्य समान दस्तावेजों के रूप में - जो साबित करता है कि कंपनी के पास अनुकूल और सुसंगत नकदी प्रवाह है। यह ऋणदाता को आश्वस्त करता है कि ऋण उसकी शर्तों के अनुसार चुकाया जा सकता है और चुकाया जाएगा।

यदि किसी कंपनी को वाणिज्यिक ऋण के लिए अनुमोदित किया जाता है, तो वह ब्याज दर का भुगतान करने की अपेक्षा कर सकती है जो ऋण जारी होने के समय प्रमुख उधार दर के अनुरूप होती है। बैंकों को आमतौर पर ऋण की अवधि के दौरान कंपनी से मासिक [वित्तीय विवरणों](/financial-statements) की आवश्यकता होती है और अक्सर कंपनी को ऋण से धन के साथ खरीदी गई किसी भी बड़ी वस्तु पर बीमा लेने की आवश्यकता होती है।

## वाणिज्यिक ऋण के प्रकार

जबकि एक वाणिज्यिक ऋण को अक्सर किसी व्यवसाय के लिए धन के अल्पकालिक स्रोत के रूप में माना जाता है, कुछ बैंक या अन्य वित्तीय संस्थान हैं जो अक्षय ऋण प्रदान करते हैं जो अनिश्चित काल तक बढ़ा सकते हैं। यह व्यवसाय को चल रहे संचालन को बनाए रखने और अपनी निर्दिष्ट समय अवधि के भीतर पहला ऋण चुकाने के लिए आवश्यक धन प्राप्त करने की अनुमति देता है।

इसके बाद, ऋण को एक अतिरिक्त या "नवीनीकृत" ऋण अवधि में शामिल किया जा सकता है। एक व्यवसाय अक्सर अक्षय वाणिज्यिक ऋण की तलाश करेगा जब उसे कुछ ग्राहकों से बड़े मौसमी आदेशों को संभालने के लिए आवश्यक संसाधन प्राप्त करने होंगे, जबकि अभी भी अतिरिक्त ग्राहकों को सामान प्रदान करने में सक्षम होना चाहिए।

## हाइलाइट्स

- एक वाणिज्यिक ऋण एक बैंक और एक व्यवसाय के बीच किया जाता है, जिसका उपयोग परिचालन लागत और पूंजीगत व्यय के लिए किया जाता है।

- कंपनियों को आम तौर पर अपनी चुकाने की क्षमता साबित करने के लिए वित्तीय विवरण देना पड़ता है।

- हालांकि अधिकांश वाणिज्यिक ऋण अल्पकालिक होते हैं, उन्हें ऋण के जीवन का विस्तार करने के लिए "लुढ़का" या नवीनीकृत किया जा सकता है।

- कई वाणिज्यिक ऋणों के लिए संपार्श्विक की आवश्यकता होती है, जैसे संपत्ति या उपकरण।

