---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures Commodities Trading Strategy and Education,Futures and Commodities Trading,Strategy and Education
title: कमोडिटी चयन सूचकांक (सीएसआई)
description: कमोडिटी सिलेक्शन इंडेक्स (सीएसआई) एक तकनीकी संकेतक के रूप में कार्य करता है और यह एक उपकरण है जिसका उपयोग यह पहचानने के लिए किया जाता है कि कौन सी वस्तुएं अल्पकालिक व्यापार के लिए सर्वोत्तम हैं।
---

# कमोडिटी चयन सूचकांक (सीएसआई)
## कमोडिटी सिलेक्शन इंडेक्स (सीएसआई) क्या है?

कमोडिटी सेलेक्शन इंडेक्स (सीएसआई) एक तकनीकी गति संकेतक है जो यह पहचानने का प्रयास करता है कि कौन सी [वस्तुएं](/commodity) अल्पकालिक व्यापार के लिए सबसे उपयुक्त हैं। सीएसआई मूल्य जितना बड़ा होगा, उस विशेष परिसंपत्ति से जुड़ी प्रवृत्ति और [अस्थिरता की विशेषताएं उतनी ही मजबूत होंगी।](/volatility)

इस सूचक का उपयोग केवल उन व्यापारियों द्वारा किया जाना चाहिए जो बड़ी मात्रा में अस्थिरता और संबंधित जोखिमों को संभाल सकते हैं क्योंकि यह मजबूत प्रवृत्ति को इंगित करता है। हालांकि, उलटा हमेशा संभव है।

## कमोडिटी सिलेक्शन इंडेक्स (सीएसआई) को समझना

कमोडिटी सिलेक्शन इंडेक्स (CSI) एक ऐसा टूल है जिसका इस्तेमाल ज्यादातर [शॉर्ट-टर्म ट्रेडिंग के लिए किया जाता है](/shortterm) । अल्पकालिक व्यापारियों को पता है कि पैसा बनाने की कुंजी आंदोलन है, यही कारण है कि वे मुख्य रूप से अत्यधिक अस्थिर संपत्ति पर ध्यान केंद्रित करते हैं।

यह सूचकांक शॉर्ट टर्म ट्रेडिंग के लिए उच्चतम लाभ क्षमता वाली वस्तुओं को खोजने का प्रयास करता है। यह अस्थिरता, मार्जिन आवश्यकताओं और कमीशन लागत जैसी विशेषताओं को देखता है। कुछ व्यापारी केवल सीएसआई पर उच्चतम रैंकिंग वाली उन प्रतिभूतियों को देखेंगे, जबकि अन्य लेन-देन के [संकेत](/trade-signal) तभी देंगे जब वे सीएसआई में बड़ी वृद्धि देखेंगे।

### संकेतकों के प्रकार

संकेतक उन आँकड़ों को संदर्भित करते हैं जिनका उपयोग निवेशक वर्तमान [आर्थिक स्थितियों को मापने के लिए कर सकता है](/economic-conditions) । निवेशक वित्तीय या आर्थिक प्रवृत्तियों का पूर्वानुमान लगाने के लिए सीएसआई जैसे सूचकांक का भी उपयोग कर सकता है। संकेतकों को आगे आर्थिक संकेतकों या तकनीकी संकेतकों में तोड़ा जा सकता है।

- [आर्थिक](/economic_indicator) [संकेतक](/economic_indicator) समग्र रूप से अर्थव्यवस्था, या अर्थव्यवस्था के भीतर के क्षेत्रों के विकास या संकुचन को मापते हैं। मौलिक विश्लेषण में, आर्थिक संकेतक जो वर्तमान आर्थिक और उद्योग स्थितियों को मापते या मापते हैं, सार्वजनिक कंपनियों की भविष्य की लाभप्रदता क्षमता में अंतर्दृष्टि प्रदान करते हैं।

- ट्रेडेड एसेट्स में स्टॉक ट्रेंड्स या प्राइस पैटर्न का अनुमान लगाने के लिए तकनीकी विश्लेषण में सीएसआई जैसे [तकनीकी संकेतकों का व्यापक रूप से उपयोग किया जाता है।](/technicalindicator) तकनीकी संकेतक एक सुरक्षा या अनुबंध की कीमत, मात्रा या खुले हित के आधार पर गणितीय गणना हैं। उदाहरण के तौर पर, सीएसआई अपने सूचकांक पर पहुंचने के लिए कई गणनाओं का उपयोग करता है। इन गणनाओं में, आंशिक रूप से, [डायरेक्शनल मूवमेंट इंडेक्स](/dmi) (DMI) वैल्यू, वोलैटिलिटी इंडेक्स वैल्यू और [एवरेज ट्रू रेंज](/atr) (ATR) की कीमतें शामिल हैं।

## कमोडिटी चयन सूचकांक और अल्पकालिक निवेश

सीएसआई का उपयोग विशेष रूप से [अल्पकालिक](/hedge) निवेश के जोखिम को कम करने के लिए किया जाता है। आंतरिक [राजस्व सेवा](/irs) (आईआरएस) अल्पकालिक निवेश को एक वर्ष या उससे कम की होल्डिंग अवधि वाले लोगों के रूप में देखती है। शॉर्ट-टर्म ट्रेडिंग बेहद आकर्षक हो सकती है, लेकिन यह जोखिम भरा भी हो सकता है। एक अल्पकालिक व्यापार कुछ मिनटों से लेकर कई दिनों तक चल सकता है। चूंकि अल्पकालिक व्यापार में उच्च जोखिम और उच्च इनाम दोनों होते हैं, इसलिए व्यापारियों को प्रत्येक व्यापार को सफल होने के लिए समझना चाहिए।

## विशेष ध्यान

कई बुनियादी अवधारणाएं हैं जो एक व्यापारी अल्पकालिक व्यापार में सफल होने के लिए मास्टर कर सकता है। बाजार के व्यापार पर प्रतिक्रिया करने से पहले एक व्यापारी को एक अच्छे व्यापार को पहचानने में सक्षम होना चाहिए, जिसका अर्थ है कि व्यापारी को प्रतिक्रिया नहीं करनी चाहिए, बल्कि, बाजार की प्रतिक्रिया से पहले से लाभ उठाना चाहिए। इस प्रकार, बाजार के रुझानों पर विचार करके सीएसआई व्यापारियों के लिए एक उपयोगी उपकरण है।

## हाइलाइट्स

- कमोडिटी सिलेक्शन इंडेक्स (सीएसआई) शॉर्ट-टर्म ट्रेडिंग के अवसरों के लिए सिक्योरिटीज की पहचान करने में मदद करने के लिए गति और अस्थिरता का उपयोग करता है।

- अल्पकालिक व्यापारी अस्थिर प्रतिभूतियों पर ध्यान केंद्रित करते हैं, इसलिए इन निवेशकों के बीच सीएसआई एक सामान्य उपकरण है।

- सीएसआई में उच्च मूल्य किसी विशेष परिसंपत्ति या सुरक्षा में एक मजबूत प्रवृत्ति का बेहतर संकेत देते हैं।

- व्यापारी केवल उच्चतम सीएसआई मूल्य वाली वस्तु का व्यापार कर सकते हैं या जब वे सूचकांक में तेज वृद्धि देखते हैं।

