---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: वाणिज्यिक और औद्योगिक (सी एंड आई) ऋण
description: एक वाणिज्यिक और औद्योगिक (सी एंड आई) ऋण एक व्यवसाय या निगम को दिया गया एक प्रकार का अल्पकालिक ऋण है, न कि एक व्यक्ति।
---

# वाणिज्यिक और औद्योगिक (सी एंड आई) ऋण
## एक वाणिज्यिक और औद्योगिक (सी एंड आई) ऋण क्या है?

एक वाणिज्यिक और औद्योगिक (सी एंड आई) ऋण एक व्यवसाय या निगम को दिया गया ऋण है। वाणिज्यिक और औद्योगिक ऋण कंपनियों को धन प्रदान करते हैं जिनका उपयोग विभिन्न उद्देश्यों के लिए किया जा सकता है, जिसमें [कार्यशील पूंजी](/workingcapital) या मशीनरी खरीदने जैसे [पूंजीगत](/capitalexpenditure) [व्यय शामिल हैं।](/capitalexpenditure)

आमतौर पर, सी एंड आई ऋणों में परिवर्तनीय ब्याज दरें होती हैं और संपार्श्विक द्वारा समर्थित होती हैं। फरवरी 2022 तक, संयुक्त राज्य में व्यवसायों और निगमों के पास C&I ऋणों में $2.48 ट्रिलियन से अधिक बकाया था।

## वाणिज्यिक और औद्योगिक (सी एंड आई) ऋण कैसे काम करते हैं

वाणिज्यिक और औद्योगिक ऋणों में आमतौर पर ब्याज की परिवर्तनीय दरें होती हैं जो बैंक प्राइम रेट या किसी अन्य [बेंचमार्क](/benchmark) दर से जुड़ी होती हैं जैसे [लंदन](/libor) [इंटे आरबीबैंक ऑफर रेट](/libor) (एलआईबीओआर)। कई उधारकर्ताओं को नियमित [वित्तीय विवरण भी दाखिल करने चाहिए](/financial-statements),. जो बैंक की आवश्यकताओं के आधार पर तिमाही या वार्षिक हो सकते हैं। उधारदाताओं को आमतौर पर ऋण संपार्श्विक के उचित रखरखाव की आवश्यकता होती है और उधारकर्ताओं को कुछ अनुबंधों, जैसे कि [ऋण सेवा कवरेज अनुपात](/dscr) (डीएससीआर) के लिए पकड़ लेते हैं।

हालांकि बड़े निगम सी एंड आई ऋण ले सकते हैं, उनके पास [बांड](/bond) या [इक्विटी](/equity) शेयर जारी करके वित्त पोषण के लिए वित्तीय बाजारों तक भी पहुंच है। हालांकि, कई छोटे और मध्यम आकार के व्यवसायों के पास स्टॉक शेयर जारी करने की पहुंच नहीं है क्योंकि उनका स्टॉक एक्सचेंज में कारोबार नहीं किया जा सकता है। नतीजतन, ये छोटी और मध्यम आकार की कंपनियां अपने [नकदी प्रवाह](/cashflow) और व्यय की जरूरतों को पूरा करने के लिए सी एंड आई ऋण का उपयोग करती हैं।

सी एंड आई ऋण [वाणिज्यिक अचल संपत्ति ऋण](/commercial-real-estate-loan) (सीआरई) से अलग हैं, जो कि कार्यालयों और होटलों सहित वाणिज्यिक संपत्ति उद्देश्यों के लिए उपयोग किए जाने वाले बंधक ऋण हैं। इसके अलावा, सी एंड आई ऋण [उपभोक्ता ऋण के समान नहीं हैं](/consumercredit) क्योंकि केवल व्यवसाय ही वाणिज्यिक और औद्योगिक ऋण प्राप्त कर सकते हैं।

## सी एंड आई ऋण के पेशेवरों और विपक्ष

सी एंड आई ऋण व्यवसायों को इक्विटी निवेशकों को ड्रम करने की आम तौर पर लंबी और कठिन प्रक्रिया को बायपास करने की अनुमति देते हैं। इक्विटी निवेशकों को प्राप्त करना न केवल अधिक महंगा और समय लेने वाला है, बल्कि सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली कंपनी होने का मतलब उन निवेशकों के प्रति जवाबदेह होना और यूएस [सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन](/sec) (एसईसी) से अतिरिक्त नियमों का पालन करना है। आवश्यक संपार्श्विक के साथ, सी एंड आई ऋण कंपनियों को विस्तार के लिए आवश्यक धन जुटाने में मदद कर सकते हैं।

हालाँकि, C&I ऋणों का भुगतान करने की आवश्यकता है, और कुछ मामलों में, कुछ वर्षों के भीतर। इसके अलावा, अगर ब्याज दर अधिक है, तो ऋण सेवा लागत कंपनी के नकदी प्रवाह में बाधा डाल सकती है, व्यवसाय की कार्यशील पूंजी से दूर ले जा रही है।

## व्यवसाय C&I ऋणों का उपयोग कैसे करते हैं

C&I ऋण का उपयोग व्यवसाय के जीवन में किसी भी समय किया जा सकता है जब उसे नकदी उत्पन्न करने की आवश्यकता होती है। उदाहरण के लिए, एक स्टार्टअप उठने और चलने के लिए सी एंड आई ऋण ले सकता है क्योंकि शुरुआत में नकदी का परिव्यय बिक्री से उत्पन्न [राजस्व से अधिक हो सकता है।](/revenue) ऋण का भुगतान किया जा सकता है क्योंकि कंपनी राजस्व उत्पन्न करती है।

C&I ऋण, मशीनरी और उपकरण जैसी पूंजीगत संपत्ति की खरीद के लिए व्यवसायों की मदद करने के लिए भी उपयोगी होते हैं। उनका उपयोग नई सुविधाओं की खरीद और नवीनीकरण, इन्वेंट्री खरीदने, खुदरा स्टोर प्रस्तुत करने या उत्पादन लाइन स्थापित करने के लिए किया जा सकता है। धन का उपयोग एक [संयुक्त उद्यम](/jointventure) में एक प्रतियोगी या आपूर्तिकर्ता से जुड़ने के लिए भी किया जा सकता है ।

## सी एंड आई ऋण ट्रैकिंग

[फेडरल रिजर्व बोर्ड ऑफ गवर्नर्स देश में सभी सी एंड आई ऋणों](/frb) का ट्रैक रखता है। बकाया सी एंड आई ऋण में वृद्धि [सकल घरेलू उत्पाद](/gdp) (जीडीपी) की वृद्धि के साथ सहसंबद्ध होती है। आर्थिक मंदी और [मंदी](/recession) सी एंड आई ऋण जारी करने के स्तर को प्रभावित कर सकती है।

[क्रेडिट जोखिम में वृद्धि होती है](/creditrisk) या उधारकर्ता ऋण पर [चूक कर सकता](/default2) है, तो बैंक सी एंड आई ऋणों की आपूर्ति को कम कर देते हैं । उदाहरण के लिए, मंदी में, कंपनियों को अपने उत्पाद या सेवा की कम मांग के कारण राजस्व में गिरावट का सामना करना पड़ सकता है। यदि कंपनियां ऋणों का भुगतान नहीं कर सकती हैं, तो बैंक नए सी एंड आई ऋणों की आपूर्ति में कटौती कर सकते हैं। नतीजतन, नए सी एंड आई ऋण जारी करने और डिफ़ॉल्ट रूप से ऋणों की संख्या की निगरानी कंपनियों के वित्तीय स्वास्थ्य और समग्र अर्थव्यवस्था का एक प्रभावी संकेतक हो सकता है।

**सुधार—1 अप्रैल, 2022:** इस लेख के पिछले संस्करण में यू.एस. में बकाया सी एंड आई ऋणों की कुल राशि का गलत विवरण दिया गया था

## हाइलाइट्स

- सी एंड आई ऋण वाणिज्यिक अचल संपत्ति ऋण (सीआरई) से भिन्न होते हैं, जो वाणिज्यिक संपत्ति उद्देश्यों के लिए उपयोग किए जाने वाले बंधक ऋण हैं।

- वाणिज्यिक और औद्योगिक ऋण कंपनियों को धन प्रदान करते हैं जिनका उपयोग कार्यशील पूंजी के लिए या पूंजीगत व्यय जैसे कि मशीनरी खरीदने के लिए किया जा सकता है।

- एक वाणिज्यिक और औद्योगिक (सी एंड आई) ऋण एक व्यवसाय या निगम को दिया गया ऋण है।

- आमतौर पर, सी एंड आई ऋण अल्पकालिक ऋण होते हैं जिनमें परिवर्तनीय ब्याज दरें संपार्श्विक द्वारा समर्थित होती हैं।

