---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures Commodities Trading Strategy and Education,Futures and Commodities Trading,Strategy and Education
title: कमोडिटी एक्सचेंज
description: कमोडिटी एक्सचेंज एक कानूनी इकाई है जो व्यापारिक वस्तुओं और संबंधित निवेशों के लिए नियमों और प्रक्रियाओं को निर्धारित और लागू करती है।
---

# कमोडिटी एक्सचेंज
## कमोडिटी एक्सचेंज क्या है?

कमोडिटी एक्सचेंज एक कानूनी इकाई है जो मानकीकृत कमोडिटी अनुबंधों और संबंधित निवेश उत्पादों के व्यापार के लिए नियमों और प्रक्रियाओं को निर्धारित और लागू करती है। कमोडिटी एक्सचेंज उस भौतिक केंद्र को भी संदर्भित करता है जहां व्यापार होता है। कमोडिटी बाजार बहुत बड़ा है, हर दिन खरबों डॉलर से अधिक का व्यापार होता है।

कमोडिटी एक्सचेंज के माध्यम से व्यापारी शायद ही कभी कोई भौतिक वस्तु वितरित करते हैं। इसके बजाय, वे वायदा अनुबंधों का व्यापार करते हैं, जहां पार्टियां एक निश्चित मूल्य पर वस्तु की एक विशिष्ट मात्रा को खरीदने या बेचने के लिए सहमत होती हैं, भले ही वह वर्तमान में बाजार में एक पूर्व निर्धारित समाप्ति तिथि पर ट्रेड करता हो। सबसे अधिक कारोबार होने वाला कमोडिटी फ्यूचर कॉन्ट्रैक्ट कच्चा तेल है।

कई प्रकार के आधुनिक कमोडिटी एक्सचेंज हैं, जिनमें धातु, ईंधन और कृषि कमोडिटी एक्सचेंज शामिल हैं।

## कमोडिटी एक्सचेंजों को समझना

कमोडिटी एक्सचेंज केंद्रीय स्थान हैं जहां वस्तुओं का कारोबार होता है। [जिंस बाजारों](/commodity-market) की शुरुआत 19वीं शताब्दी में कृषि उत्पादों जैसे मकई, मवेशी, गेहूं और सूअर के व्यापार से हुई। शिकागो इस तरह के व्यापार का मुख्य केंद्र था, क्योंकि इसकी भौगोलिक स्थिति फार्म बेल्ट के पास थी और क्योंकि यह रेलमार्ग के उपयोग के साथ एक प्रमुख पूर्व-पश्चिम पारगमन बिंदु था। आधुनिक कमोडिटी बाजार कई प्रकार के [निवेश वाहनों का व्यापार करते](/investmentvehicle) हैं, और अक्सर विभिन्न निवेशकों द्वारा कमोडिटी उत्पादकों से लेकर निवेश सट्टेबाजों तक उपयोग किया जाता है।

संयुक्त राज्य अमेरिका में दो सबसे प्रसिद्ध कमोडिटी एक्सचेंज [शिकागो मर्केंटाइल एक्सचेंज](/cme) (सीएमई) समूह और [न्यूयॉर्क मर्केंटाइल एक्सचेंज](/nymex) (एनवाईएमईएक्स) हैं। सीएमई ग्रुप दुनिया का अग्रणी और सबसे विविध डेरिवेटिव मार्केटप्लेस है, जो सालाना लगभग 1 क्वाड्रिलियन के तीन अरब अनुबंधों को संभालता है, जबकि एनवाईएमईएक्स सीएमई ग्रुप का एक हिस्सा है।

यूरोप में सबसे प्रसिद्ध कमोडिटी एक्सचेंज [इंटरकांटिनेंटल एक्सचेंज](/intercontinentalexchange) (आईसीई) है। CME और NYMEX के समान, ICE एक इलेक्ट्रॉनिक कमोडिटी एक्सचेंज है जिसमें कोई भौतिक ट्रेडिंग फ्लोर नहीं है। लागत प्रतिस्पर्धी माहौल में, इलेक्ट्रॉनिक एक्सचेंज अधिक प्रचलित हो रहे हैं। यूरोप में एकमात्र भौतिक कमोडिटी ट्रेडिंग एक्सचेंज [लंदन मेटल एक्सचेंज](/londonmetalexchange) (एलएमई) है। एलएमई औद्योगिक धातुओं के व्यापार का विश्व केंद्र है - सभी अलौह धातु [वायदा](/futures) कारोबार का तीन चौथाई से अधिक लेनदेन वहां होता है।

> सुनिश्चित करें कि पर्याप्त तरलता सुनिश्चित करने के लिए व्यापार करने से पहले आप कमोडिटी बाजार पर शोध करें। जई जैसी वस्तुओं का कारोबार बहुत कम होता है, इसलिए कीमतें बहुत अस्थिर होती हैं।

>

## कमोडिटी एक्सचेंजों की सीमाएं

कमोडिटी एक्सचेंजों की प्रकृति तेजी से बदल रही है। प्रवृत्ति इलेक्ट्रॉनिक व्यापार की दिशा में है और पारंपरिक [खुले चिल्लाहट](/openoutcry) व्यापार से दूर है, जहां व्यापारी आमने-सामने मिलते हैं और व्यापार में व्यापार करते हैं जिसे व्यापारिक [गड्ढे के रूप में जाना जाता है](/pit) । खुली चिल्लाहट प्रणाली के साथ, व्यापारी नीलामी की तरह ही हाथ और मौखिक संकेतों के माध्यम से ऑर्डर खरीदने और बेचने का संचार करते हैं।

उदाहरण के लिए, जुलाई 2016 में, सीएमई ग्रुप ने NYMEX कमोडिटी ट्रेडिंग फ्लोर को बंद कर दिया, जो अपनी तरह का आखिरी था, आखिरकार, इसकी ऊर्जा और धातुओं की मात्रा का 0.3% कंप्यूटर में स्थानांतरित हो गया। एक साल पहले, सीएमई ने शिकागो में कमोडिटी ट्रेडिंग फ्लोर को बंद करने का फैसला किया, पूरी तरह से इलेक्ट्रॉनिक ट्रेडिंग के पक्ष में आमने-सामने व्यापार की 167 साल पुरानी परंपरा को समाप्त कर दिया।

## वस्तुओं के प्रकार

एक वस्तु एक बुनियादी वस्तु है जो उसी प्रकार की अन्य वस्तुओं के साथ विनिमेय है। वे आम तौर पर वस्तुओं और सेवाओं के उत्पादन में उपयोग किए जाते हैं।

हमें इसका एहसास नहीं हो सकता है, लेकिन हमारे दैनिक जीवन में वस्तुओं का बहुत महत्वपूर्ण स्थान है। उस कपास पर विचार करें जो आपके कपड़ों को बनाती है, वह लकड़ी जो आपके घर का फ्रेम बनाती है, या यहाँ तक कि आपके इलेक्ट्रॉनिक्स में धातु भी।

निम्नलिखित दुनिया में सबसे अधिक कारोबार वाली कुछ वस्तुओं की सूची है।

- **कच्चा तेल:** दुनिया में सबसे महत्वपूर्ण वस्तुओं में से एक, कच्चा तेल एक अपरिष्कृत पेट्रोलियम उत्पाद है जो स्वाभाविक रूप से होता है। इसका उपयोग गैसोलीन और पेट्रोकेमिकल्स सहित विभिन्न उत्पादों के उत्पादन के लिए किया जाता है। अमेरिका में आमतौर पर बताए गए कच्चे तेल की कीमत NYMEX वायदा कीमत पर आधारित होती है। अनुबंध 1,000 बैरल और यूएस डॉलर प्रति बैरल में व्यापार पर आधारित हैं। डिलीवरी महीने से पहले के महीने के 25वें कैलेंडर दिन से पहले तीसरा कारोबारी दिन कच्चे तेल के लिए आखिरी कारोबारी दिन होता है।

- **सोना:** यह दुनिया की सबसे व्यापक रूप से कारोबार की जाने वाली कीमती धातुओं में से एक है। जबकि निवेशक भौतिक वस्तुओं को खरीद और बेच सकते हैं, व्यापारी आमतौर पर कमोडिटी एक्सचेंजों पर सोने के वायदा अनुबंधों का व्यापार करते हैं। अनुबंध आमतौर पर 100 ट्रॉय औंस के आकार के होते हैं और इसकी कीमत यूएस डॉलर प्रति ट्रॉय औंस में होती है। सोने के लिए आखिरी कारोबारी दिन डिलीवरी महीने का तीसरा आखिरी कारोबारी दिन होता है।

- **लकड़ी:** इस उद्योग में अंतिम उपयोगकर्ता के लिए दो मुख्य उत्पाद हैं—सॉफ्टवुड और हार्डवुड। सॉफ्टवुड का उपयोग मुख्य रूप से निर्माण में किया जाता है, जबकि दृढ़ लकड़ी का उपयोग फर्श और फर्नीचर निर्माण में और पैनल और कैबिनेट बनाने के लिए किया जाता है। लकड़ी के लिए अनुबंध आकार आम तौर पर 110,000 नाममात्र बोर्ड फीट होते हैं और अमेरिकी डॉलर प्रति पाउंड में कारोबार किया जाता है। अनुबंध माह के 16वें कैलेंडर दिवस से ठीक पहले का कार्य दिवस लकड़ी के लिए अंतिम व्यापारिक दिन है।

- **प्राकृतिक गैस:** इस वस्तु का उपयोग घरों को गर्म करने, बिजली उत्पन्न करने में मदद करने और वाणिज्यिक और औद्योगिक उद्योगों में अन्य उपयोगों के लिए भी किया जाता है। प्राकृतिक गैस के अनुबंध 10,000 मिलियन ब्रिटिश थर्मल यूनिट (mmBtu) द्वारा बेचे जाते हैं। सभी अनुबंधों का कारोबार यूएस डॉलर प्रति एमएमबीटीयू में किया जाता है। प्राकृतिक गैस के लिए महीने का अंतिम कारोबारी दिन डिलीवरी महीने के पहले दिन से तीन कार्यदिवस पहले होता है।

- **कपास:** कपास दुनिया में सबसे व्यापक रूप से इस्तेमाल किया जाने वाला फाइबर है। सूती रेशों को एकत्र किया जाता है और कपड़े और अन्य घरेलू सामानों के लिए यार्न और अन्य वस्त्रों में बनाया जाता है। कपास के अनुबंध 50,000 पाउंड के आकार के होते हैं, और व्यापार अमेरिकी डॉलर प्रति पाउंड में होता है। कपास के व्यापार का अंतिम दिन हाजिर महीने के अंत से 17 कार्यदिवस है।

कमोडिटी एक्सचेंजों पर व्यापार करने वाली अन्य वस्तुओं में चांदी, प्लैटिनम, चावल, चीनी, संतरे का रस, जई, मवेशी, मक्का, तांबा, कोको, सोयाबीन और कॉफी शामिल हैं। हालाँकि, यह एक विस्तृत सूची नहीं है कि आप किसी एक्सचेंज पर क्या पा सकते हैं।

## तल - रेखा

कमोडिटी एक्सचेंज वे हैं जहां भौतिक वस्तुओं के लिए व्यापार होता है, जिसे कमोडिटीज भी कहा जाता है। इन वस्तुओं की कीमत अक्सर बाजार को किसी न किसी तरह से धक्का दे सकती है, जो विशेष रूप से तेल और सोने जैसी भारी व्यापारिक वस्तुओं के मामले में होती है। भोजन जैसी अन्य वस्तुएं बाजार की दिशा तय नहीं कर सकती हैं, लेकिन उपभोक्ता मूल्य निर्धारण और भावना पर बड़ा प्रभाव डाल सकती हैं।

## हाइलाइट्स

- कमोडिटी एक्सचेंज मानकीकृत कमोडिटी कॉन्ट्रैक्ट्स और संबंधित निवेश उत्पादों के व्यापार के लिए नियमों और प्रक्रियाओं को निर्धारित और लागू करता है।

- अधिकांश कमोडिटी एक्सचेंजों के लिए अब सक्रिय ट्रेडिंग फ्लोर नहीं हैं।

- अमेरिका में दो सबसे प्रसिद्ध कमोडिटी एक्सचेंज शिकागो मर्केंटाइल एक्सचेंज ग्रुप और न्यूयॉर्क मर्केंटाइल एक्सचेंज हैं।

- व्यापारी शायद ही कभी भौतिक वस्तुओं की डिलीवरी लेते हैं, लेकिन व्यापार वायदा अनुबंध, एक पूर्व निर्धारित तिथि तक सहमत मूल्य पर वस्तुओं को खरीदने या बेचने के लिए सहमत होते हैं।

- यह उस भौतिक केंद्र को भी संदर्भित करता है जहां व्यापार होता है।

## सामान्य प्रश्न

### क्या बिटकॉइन एक कमोडिटी है?

आश्चर्यजनक रूप से हाँ, [कमोडिटी फ्यूचर्स ट्रेडिंग कमिशन](/cftc) (CFTC) ने बिटकॉइन को एक कमोडिटी के रूप में वर्गीकृत किया है। [कमोडिटी एक्सचेंज एक्ट](/cea) (सीईए) के तहत अन्य आभासी मुद्राओं को भी कमोडिटी माना जाता है । हालांकि, यह ध्यान रखना महत्वपूर्ण है कि भौतिक मुद्राओं पर CFTC का अधिकार क्षेत्र उस समय तक सीमित है जब उस आभासी मुद्रा का उपयोग डेरिवेटिव अनुबंध में किया जाता है या जब अंतरराज्यीय वाणिज्य में व्यापार की गई आभासी मुद्रा में धोखाधड़ी या हेरफेर होता है।

### कमोडिटी एक्सचेंज कैसे काम करता है?

कमोडिटी एक्सचेंज स्टॉक एक्सचेंजों के समान काम करते थे, जहां व्यापारी अपने दलालों के लिए ट्रेडिंग फ्लोर पर व्यापार करते थे। हालांकि, आधुनिक व्यापार ने उस प्रक्रिया को रोक दिया है और सभी व्यापार अब इलेक्ट्रॉनिक रूप से किया जाता है। जबकि कमोडिटी एक्सचेंज अभी भी मौजूद हैं और उनके कर्मचारी हैं, उनके ट्रेडिंग फ्लोर बंद कर दिए गए हैं।

### कमोडिटी उदाहरण क्या हैं?

सबसे अधिक कारोबार वाली कुछ वस्तुओं में सोना, तेल, प्राकृतिक गैस और लकड़ी शामिल हैं। जबकि लगभग किसी भी चीज को एक वस्तु माना जा सकता है, निवेश और व्यापार के संदर्भ में, एक वस्तु एक ऐसी चीज है जो व्यापारियों को तरलता प्रदान करती है और एक एक्सचेंज पर कारोबार किया जाता है।

