---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: सह-बंधक
description: एक सह-बंधक एक व्यक्ति या पार्टी है, जो एक सह-उधारकर्ता के साथ, एक बंधक के पुनर्भुगतान के लिए आवेदन करता है और जिम्मेदारी लेता है।
---

# सह-बंधक
## एक सह-बंधक क्या है?

घर खरीदने के लिए बंधक निकालते समय, ऋण पर सूचीबद्ध एक से अधिक उधारकर्ता होना संभव है। एक सह-बंधक एक संपत्ति के [पुनर्भुगतान](/repayment) दायित्व और स्वामित्व में साझा करता है। वे ऋण के समापन के बाद संपत्ति के सह-मालिक भी हैं। एक सह-बंधक को जोड़ने या एक बनने से इसमें शामिल सभी पक्षों के लिए कुछ वित्तीय और कानूनी दायित्व बन सकते हैं।

## सह-बंधक की कानूनी स्थिति

एक सह-बंधक एक ऋण भागीदार है जो ऋण की पूर्ण चुकौती के लिए देयता में हिस्सा लेता है। एक सह-बंधक प्राथमिक उधारकर्ता का रिश्तेदार या व्यावसायिक भागीदार हो सकता है और उसके पास दूसरे पक्ष के समान अधिकार और जिम्मेदारियां होती हैं।

आम तौर पर, एक व्यक्तिगत आवेदक आवेदन में सुधार के लिए एक सह-बंधक लाता है या उन्हें बड़े ऋण के लिए आवेदन करने की अनुमति देता है। ऋण स्वीकृत करते समय, ऋणदाता प्रत्येक सह-बंधक की आय, संपत्ति और ऋण को हामीदारी उद्देश्यों के लिए और उनके ऋण-से-आय अनुपात की गणना के लिए देख सकते हैं।

एक ऋणदाता ऋण लेनदेन में सह-बंधक को शामिल करने में प्रसन्न हो सकता है क्योंकि दूसरा उधारकर्ता ऋणदाता को [डिफ़ॉल्ट जोखिम कम करता](/defaultrisk) है। यदि मूल आवेदक भुगतान करने में असमर्थ है तो सह-बंधक भी चुकौती की जिम्मेदारी वहन करता है। बदले में, सह-बंधक को संपत्ति का आंशिक स्वामित्व प्राप्त है और उसके पास सीमित पुनर्विक्रय अधिकार हैं।

> ### महत्वपूर्ण

> फेडरल हाउसिंग अथॉरिटी (एफएचए) ऋण के मामले में, सह-बंधक का नाम प्रतिबद्धता के एफएचए प्रमाण पत्र और बंधक या ट्रस्ट के विलेख पर प्रकट होना चाहिए। वयोवृद्ध मामलों (वीए) ऋणों के साथ, सह-बंधक को पति या पत्नी या अन्य योग्य अनुभवी होना चाहिए।

>

## Cosigner बनाम Co-Mortgagor

एक कॉसिग्नर किसी संपत्ति के प्राथमिक मालिक के लिए उस स्थिति में सुरक्षा जाल के रूप में कार्य करता है, जब वह व्यक्ति भुगतान करने में असमर्थ होता है। आमतौर पर, एक कॉसिग्नर तब शामिल होता है जब ऋण के लिए प्राथमिक आवेदक का [क्रेडिट इतिहास बहुत कम या संदिग्ध होता है](/credit-history) । कोसिग्नर के पास बंद होने के बाद संपत्ति में कोई स्वामित्व हिस्सेदारी नहीं है और आम तौर पर सामान्य मासिक भुगतान में भाग नहीं लेता है जब तक कि उधारकर्ता भुगतान करने में असमर्थ साबित न हो।

यदि उधारकर्ता भुगतान करना बंद कर देता है, तो बैंक ऋण के समाधान के लिए कोसिग्नर से संपर्क करेगा। आवेदन पर विचार करते समय, ऋणदाता कोसिग्नर की क्रेडिट रेटिंग पर अधिक ध्यान केंद्रित करेगा क्योंकि उस व्यक्ति की भुगतान करने की क्षमता डिफ़ॉल्ट रूप से अंतिम बाधा होगी। ऋण के गिरने की स्थिति में कोसिग्नर का [क्रेडिट स्कोर](/credit_score) भी जोखिम में होता है।

एक सह-बंधक भी ऋण में भाग लेता है ताकि अन्यथा अपूर्ण रूप से योग्य आवेदक को बंधक प्राप्त करने में सहायता मिल सके। [डिफ़ॉल्ट](/default2) के खिलाफ स्टॉपगैप के रूप में सेवा करने के बजाय , सह-बंधक आवेदन प्रक्रिया में एक पूर्ण भागीदार है और नियमित मासिक भुगतान में योगदान दे सकता है। बंधक लेनदेन में समान प्रतिभागियों के रूप में, सह-बंधक कुछ कानूनी सुरक्षा के हकदार हैं जैसे कि वे एक व्यक्ति थे। उदाहरण के लिए, यदि एक उधारकर्ता [दिवालिया](/bankruptcy) [घोषित करता है, तो दूसरा](/bankruptcy) लेनदारों के खिलाफ उनकी वित्तीय स्थिति की परवाह किए बिना सुरक्षित है।

एक कॉसिग्नर का उत्कृष्ट उदाहरण एक माता-पिता है जो एक वयस्क बच्चे को अपनी पहली संपत्ति खरीदने में मदद करता है। माता-पिता बच्चे की पुष्टि करने और ऋणदाता के लिए जोखिम कम करने के लिए शामिल हैं, लेकिन भुगतान करने के लिए नहीं। दूसरी ओर, एक सह-बंधक संबंध के लिए सबसे आम परिदृश्य है पति-पत्नी एक साथ एक संपत्ति खरीद रहे हैं। व्यापार भागीदार एक समान प्रक्रिया से गुजरेंगे। एक साथ आवेदन करके, आवेदक आम तौर पर एक बड़े ऋण के लिए अर्हता प्राप्त कर सकते हैं।

> ### नोट

> आम तौर पर, एक बंधक ऋण से एक कोसिग्नर को हटाने का एकमात्र तरीका एक नए ऋण में पुनर्वित्त करना है जो केवल एक उधारकर्ता के नाम पर है।

>

## क्या मुझे सह-बंधक की आवश्यकता है?

एक बंधक प्राप्त करने के लिए एक सह-बंधक, सह-हस्ताक्षरकर्ता या सह-उधारकर्ता होना आवश्यक नहीं है। लेकिन कुछ ऐसे परिदृश्य हो सकते हैं जिनमें सह-बंधक होना समझ में आता है। उदाहरण के लिए, यदि आप अपने पति या पत्नी के साथ एक घर खरीद रहे हैं, तो आप संपत्ति में उनके स्वामित्व हित की रक्षा के लिए उन्हें सह-बंधक के रूप में जोड़ना चाह सकते हैं। अपने जीवनसाथी को सह-बंधक के रूप में सूचीबद्ध करने से आपको ऋण के लिए कम ब्याज दरों या अधिक पसंदीदा पुनर्भुगतान शर्तों को सुरक्षित करने में मदद मिल सकती है।

यदि आप किसी व्यावसायिक भागीदार के साथ संपत्ति खरीद रहे हैं तो आप सह-बंधक व्यवस्था भी चुन सकते हैं। बंधक पर आपके दोनों नाम होने का मतलब है कि आप ऋण के लिए वित्तीय और कानूनी रूप से जिम्मेदार हैं और संपत्ति के स्वामित्व में भी हिस्सा लेते हैं।

## सह-बंधक बनने के जोखिम

यदि संबंध दक्षिण की ओर जाता है या अन्य उधारकर्ता की मृत्यु हो जाती है, तो सह-बंधक बनना जोखिम भरा हो सकता है। मान लें कि आप अपने जीवनसाथी के साथ सह-बंधक के रूप में एक घर खरीदते हैं और बाद में तलाक लेने का फैसला करते हैं। इससे विवाद या असहमति हो सकती है कि तलाक के अंतिम होने के बाद घर का स्वामित्व किसके पास रहेगा। आप में से एक को दूसरे को खरीदने के लिए मजबूर किया जा सकता है और इस बीच, घर पाने वाला व्यक्ति भी संबंधित बंधक ऋण के साथ छोड़ दिया जा सकता है।

यह भी संभव है कि एक सह-बंधक होने के कारण अन्य वित्तीय समस्याएं हो सकती हैं यदि आप और आपके पति या पत्नी या वह व्यक्ति जिसके साथ आपने बंधक रखा है, भुगतान पर अच्छा करने में असमर्थ हैं। देर से भुगतान करने से लेट पेमेंट फीस ट्रिगर हो सकती है और आपके [क्रेडिट स्कोर को नुकसान पहुंच सकता है](/credit_score) । यदि आप लगातार भुगतान खो रहे हैं, तो यह ऋणदाता को फोरक्लोज़ करने के लिए प्रेरित कर सकता है, जो आपके क्रेडिट स्कोर को और भी नुकसान पहुंचा सकता है।

> ### युक्ति

> यदि आप गिरवी भुगतान के साथ संघर्ष कर रहे हैं, तो जितनी जल्दी हो सके अपने ऋणदाता से संपर्क करना महत्वपूर्ण है क्योंकि वे आपके गृह ऋण के प्रबंधन के लिए कुछ समाधान प्रदान करने में सक्षम हो सकते हैं।

>

## अक्सर पूछे जाने वाले प्रश्न

## हाइलाइट्स

- ऋण के बंद होने के बाद एक सह-बंधक संपत्ति का सह-मालिक भी होता है।

- एक सह-बंधक एक सह-हस्ताक्षरकर्ता से भिन्न होता है; कोसिग्नर के पास बंद होने के बाद संपत्ति में कोई स्वामित्व हिस्सेदारी नहीं है और आम तौर पर सामान्य मासिक भुगतान में भाग नहीं लेता है जब तक कि उधारकर्ता भुगतान करने में असमर्थ साबित न हो।

- एक सह-बंधक एक संपत्ति के पुनर्भुगतान दायित्व और स्वामित्व में साझा करता है।

- आम तौर पर, एक व्यक्तिगत आवेदक आवेदन को बेहतर बनाने या उन्हें बड़े ऋण के लिए आवेदन करने की अनुमति देने के लिए एक सह-बंधक लाता है।

## सामान्य प्रश्न

### एक गिरवी रखनेवाला क्या है?

एक गिरवी रखने वाला वह व्यक्ति होता है जो घर खरीदने के लिए ऋणदाता से पैसे उधार लेता है। एक बंधक एक प्रकार का ऋण है जिसे घर द्वारा ही सुरक्षित किया जाता है। जब आप एक बंधक निकालते हैं, तो आप ऋणदाता की शर्तों के अनुसार इसे चुकाने के लिए सहमत होते हैं। ऐसा नहीं करने पर [फौजदारी](/foreclosure) की कार्यवाही की जा सकती है।

### एक सह-बंधक क्या है?

एक सह-बंधक वह है जो एक बंधक ऋण के लिए जिम्मेदारी साझा करता है और अंतर्निहित संपत्ति में एक स्वामित्व हिस्सेदारी का भी दावा करता है। एक सह-बंधक एक कोसिग्नर के समान नहीं है, जो अपना नाम ऋण आवेदन में जोड़ता है लेकिन घर में स्वामित्व हित नहीं रखता है।

### एक बंधक पर Cosigner होने का क्या अर्थ है?

एक बंधक पर एक कोसिग्नर होने का मतलब है कि आपका क्रेडिट स्कोर और वित्तीय प्रोफ़ाइल ही आपको ऋण के लिए योग्य बनाती है। एक कॉसिग्नर के रूप में, आप बंधक ऋण के लिए कानूनी और वित्तीय रूप से जिम्मेदार हैं, जिसका अर्थ है कि यदि प्राथमिक उधारकर्ता चूक करता है, तो ऋणदाता आपको उनकी ओर से भुगतान करने की आवश्यकता कर सकता है।

