---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: मिश्रण
description: कंपाउंड से तात्पर्य किसी राशि की उस क्षमता से है जो समय के साथ निवेशित मूलधन में आय को बार-बार जोड़ने से तेजी से बढ़ती है।
---

# मिश्रण
## यौगिक क्या है?

बचतकर्ताओं और निवेशकों के लिए कंपाउंड का अर्थ है निवेश किए गए मूलधन में बार-बार होने वाली कमाई से समय के साथ-साथ धन की राशि में तेजी से बढ़ने की क्षमता। कमाई का प्रत्येक दौर उस मूलधन में जुड़ जाता है जो अगले दौर की कमाई देता है। बचत खातों में इसे [चक्रवृद्धि ब्याज कहते हैं](/compoundinterest) ।

इसके विपरीत, [साधारण ब्याज](/simple_interest) चक्रवृद्धि को नहीं दर्शाता है। ब्याज का भुगतान केवल मूल शेष राशि पर किया जाता है, न कि मूल शेष राशि और इसकी पिछली कमाई पर।

## कंपाउंड को समझना

मान लीजिए आप कंपनी XYZ में $10,000 का निवेश करते हैं। पहले वर्ष में, [शेयरों](/shares) में 20% की वृद्धि हुई। आपका निवेश अब $12,000 का है। इसके अच्छे प्रदर्शन के आधार पर आप स्टॉक को बनाए रखते हैं। वर्ष 2 में, शेयर एक और 20% की सराहना करते हैं। आपका $12,000 का निवेश अब बढ़कर $14,400 हो गया है।

आपके शेयरों की तुलना में अतिरिक्त $2,000 (20%) की सराहना करने के बजाय, जैसा कि उन्होंने पहले वर्ष में किया था, वे अतिरिक्त $400 की सराहना करते हैं, क्योंकि पहले वर्ष में आपके द्वारा प्राप्त $2,000 में भी 20% की वृद्धि हुई।

यदि आप प्रक्रिया को एक्सट्रपलेशन करते हैं, तो संख्या बहुत बड़ी होने लगती है क्योंकि आपकी पिछली कमाई आगे रिटर्न देना शुरू कर देती है। वास्तव में, $10,000 का निवेश 25 वर्षों के लिए 20% सालाना की दर से लगभग 1,000,000 डॉलर तक बढ़ जाएगा, और यह निवेश की गई मूल राशि में कोई पैसा जोड़े बिना है।

कंपाउंडिंग की शक्ति को अल्बर्ट आइंस्टीन ने दुनिया का आठवां अजूबा कहा था, या तो कहानी चलती है। कहा जाता है कि उसने यह भी घोषित किया था: "जो इसे समझता है, वह कमाता है। जो नहीं करता, वह भुगतान करता है।"

## चक्रवृद्धि ब्याज की गणना कैसे करें

चक्रवृद्धि ब्याज की गणना का सूत्र इस प्रकार है:

>

[मूलधन](/principal) की कुल राशि और भविष्य में ब्याज (या [भविष्य का मूल्य](/futurevalue) ) घटा वर्तमान मूलधन राशि (या [वर्तमान मूल्य](/presentvalue) )

>

>

> = [पी (1 + आई)^एन^] - पी

>

>

> = पी [(1 + आई) ^ एन ^ - 1]

>

>

> जहां पी = मूलधन, i = प्रतिशत के संदर्भ में [नाममात्र](/nominal) वार्षिक ब्याज दर, और एन = चक्रवृद्धि अवधि की संख्या।

>

> यदि कंपाउंडिंग अवधियों की संख्या वर्ष में एक बार से अधिक है, तो "i" और "n" को समायोजित करना न भूलें।

>

## चक्रवृद्धि ब्याज का उदाहरण

[ब्याज दर](/interestrate) पर 10,000 डॉलर का तीन साल का ऋण लें, जो सालाना संयोजित होता है। ब्याज की राशि क्या होगी? इस मामले में, यह इस प्रकार होगा:

>

> $10,000 [(1 + 0.05) ^ 3 ^] – 1 = $10,000 [1.157625 - 1] = 1,576.25

>

चक्रवृद्धि ब्याज की गणना करते समय, चक्रवृद्धि अवधियों की संख्या एक महत्वपूर्ण अंतर बनाती है। चक्रवृद्धि अवधियों की संख्या जितनी अधिक होगी, चक्रवृद्धि ब्याज की राशि उतनी ही अधिक होगी।

यदि कंपाउंडिंग अवधियों की संख्या वर्ष में एक बार से अधिक है, तो "i" और "n" को तदनुसार समायोजित किया जाना चाहिए। "I" को प्रति वर्ष चक्रवृद्धि अवधि की संख्या से विभाजित किया जाना चाहिए, और "n" प्रति वर्ष चक्रवृद्धि अवधि की संख्या है जो ऋण या जमा की [परिपक्वता](/maturity) अवधि वर्षों में है।

Investor.gov, यूएस सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन द्वारा संचालित एक वेबसाइट, एक मुफ्त ऑनलाइन चक्रवृद्धि ब्याज कैलकुलेटर प्रदान करती है। कैलकुलेटर मूलधन को किए गए मासिक जमा के इनपुट की अनुमति देता है, जो नियमित बचतकर्ताओं के लिए सहायक होता है।

## चक्रवृद्धि ब्याज बनाम साधारण ब्याज

साधारण ब्याज केवल ऋण या जमा के [मूलधन](/principal) को ध्यान में रखता है, जबकि चक्रवृद्धि ब्याज मूलधन और उस ब्याज को ध्यान में रखता है जो एक विशिष्ट अवधि में जमा हुआ है।

उदाहरण के लिए, यदि कोई व्यक्ति 5% की वार्षिक ब्याज दर के साथ चार साल की अवधि में 15,000 डॉलर उधार लेता है, तो साधारण ब्याज की गणना केवल 15,000 डॉलर पर की जाएगी, चक्रवृद्धि ब्याज के विपरीत, जो 15,750 डॉलर (15,000 x .05) होगा। पहले वर्ष के बाद, और दूसरे वर्ष के बाद $16,537.5 (15,450 x .05), और तीसरे वर्ष के बाद $17,364.4 (16,537.5 x .05)।

> पैसे उधार लेने वाले व्यक्ति के रूप में, आपके ऋण को साधारण ब्याज ऋण के रूप में लेना बेहतर है। एक व्यक्ति के रूप में जो बचत करना चाहता है, यह बेहतर है कि आपका निवेश चक्रवृद्धि हो।

>

साधारण ब्याज के साथ, ब्याज की कुल राशि 15,000 x .05 x 3 =$2,250 होगी, और कुल बकाया राशि $15,000 + $2,250 = $17,250 होगी; यदि ऋण चक्रवृद्धि ब्याज पर आधारित था तो $114 कम।

## तल - रेखा

कंपाउंडिंग समय के साथ प्रारंभिक निवेश में बार-बार होने वाली कमाई के कारण धन की तेजी से बढ़ने की क्षमता है। कमाई के एक दौर को समग्र राशि में जोड़ा जाता है जो एक बड़ी राशि का निवेश करने की अनुमति देता है, और भी अधिक कमाई उत्पन्न करता है, जिसे बाद में बढ़ी हुई राशि में वापस निवेश किया जाता है, प्रक्रिया लगातार समय के साथ होती रहती है, जिससे बचत बढ़ने की अनुमति मिलती है। यही कारण है कि विशेषज्ञ लोगों को जल्द से जल्द निवेश करने की सलाह देते हैं।

## हाइलाइट्स

- साधारण ब्याज का भुगतान केवल निवेश की गई मूल राशि पर किया जाता है, जो समय के साथ और अधिक धीरे-धीरे बढ़ता है।

- चक्रवृद्धि अवधियों की संख्या जितनी अधिक होगी, चक्रवृद्धि ब्याज की राशि उतनी ही अधिक होगी।

- मूलधन तेजी से बढ़ता है क्योंकि इसमें ब्याज का प्रत्येक नया भुगतान जोड़ा जाता है।

- कंपाउंडिंग समय की अवधि में निवेश किए गए मूलधन के लिए ब्याज भुगतान का बार-बार जोड़ है।

- वित्तीय विशेषज्ञ व्यक्तियों को सलाह देते हैं कि वे जल्दी से बचत करना शुरू कर दें क्योंकि चक्रवृद्धि के साथ समय के लाभ से रिटर्न में काफी वृद्धि होती है।

## सामान्य प्रश्न

### सतत चक्रवृद्धि ब्याज क्या है?

निरंतर चक्रवृद्धि ब्याज तब होता है जब ब्याज की गणना की जाती है और मूल राशि में लगातार जोड़ा जाता है। यह कंपाउंडिंग का सबसे चरम रूप है क्योंकि यह एक सप्ताह, महीने या वर्ष के अधिक सामान्य अंतराल के विपरीत बहुत ही कम अंतराल में किया जाता है। यह अनंत अवधियों में चक्रवृद्धि ब्याज का प्रयास करता है। यह वास्तविक व्यावहारिकता के बजाय मुख्य रूप से एक सैद्धांतिक अवधारणा है।

### क्रिप्टो में कंपाउंड क्या है?

क्रिप्टो में कंपाउंड एक प्रोटोकॉल से संबंधित है जो क्रिप्टो के उधार और उधार से संबंधित है। यह एक विकेन्द्रीकृत, ब्लॉकचैन-आधारित प्रोटोकॉल है जो क्रिप्टो उधार और उधार की सुविधा प्रदान करता है।

### क्या बैंक साधारण ब्याज या चक्रवृद्धि ब्याज का उपयोग करते हैं?

बैंक नियमों और उत्पाद के प्रकार के आधार पर चक्रवृद्धि ब्याज और साधारण ब्याज दोनों का उपयोग कर सकते हैं। साधारण ब्याज की गणना केवल ऋण की मूल राशि पर की जाती है जबकि चक्रवृद्धि ब्याज की गणना मूलधन और ब्याज दोनों पर की जाती है। पैसे उधार लेने के लिए, साधारण ब्याज ऋण लेना बेहतर है। बचत करने के लिए चक्रवृद्धि ब्याज निवेश करना बेहतर है।

### चक्रवृद्धि वार्षिक वृद्धि दर क्या है?

चक्रवृद्धि वार्षिक वृद्धि दर एक प्रतिनिधित्वात्मक वृद्धि दर है जो कि वापसी की दर है जो किसी निवेश को उसके आरंभिक शेष से उसके अंतिम शेष तक बढ़ने के लिए आवश्यक है। यह उस दर को दर्शाता है कि एक निवेश बढ़ गया होता यदि प्रतिफल की दर हर साल समान होती और यदि हर साल के अंत में मुनाफे का पुनर्निवेश किया जाता। इसका उपयोग संभावित निवेशों के बीच तुलना उपकरण के रूप में किया जाता है क्योंकि यह परिणामों को सुचारू करता है।

### डिस्क्रीट कंपाउंडिंग क्या है?

असतत चक्रवृद्धि तब होती है जब ब्याज की गणना की जाती है और निर्धारित अंतराल पर मूल राशि में जोड़ा जाता है। सामान्य अंतराल जिसमें ब्याज चक्रवृद्धि होता है, साप्ताहिक, मासिक या वार्षिक होता है। असतत चक्रवृद्धि निरंतर चक्रवृद्धि के विपरीत है जहां ब्याज लगातार चक्रवृद्धि होता है - असतत चक्रवृद्धि की तुलना में कम अंतराल पर।

