---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: कॉम्प्स
description: &amp;quot;कंप्स&amp;quot; प्रदर्शन या मूल्य को मापने के लिए समान व्यवसायों, बिक्री के आंकड़ों या संपत्तियों की तुलना को संदर्भित करता है।
---

# कॉम्प्स
## कॉम्प क्या हैं?

शब्द COMP, [तुलनीय के लिए छोटा](/comparables),. उद्योग और संदर्भ के आधार पर अलग-अलग अर्थ रखता है, लेकिन आम तौर पर प्रदर्शन को मापने या मूल्यांकन निर्धारित करने के लिए वित्तीय मैट्रिक्स और अन्य कारकों की तुलना करता है।

पिछले वर्ष या इसी तरह के स्टोर की तुलना में कंपनी की [समान-स्टोर बिक्री](/samestoresales) को संदर्भित करता है । इसी तरह, वित्तीय विश्लेषण में, "तुलनीय कंपनी विश्लेषण" के लिए COMP छोटा है, जो एक ऐसी तकनीक है जिसका उपयोग किसी सहकर्मी के मूल्यांकन मैट्रिक्स के आधार पर किसी व्यवसाय को मूल्य प्रदान करने के लिए किया जाता है। अचल संपत्ति में, COMP का उपयोग किसी संपत्ति के मूल्य का आकलन करने के लिए उसकी समान संपत्तियों से तुलना करके किया जाता है।

## कॉम्प को समझना: खुदरा क्षेत्र

जब खुदरा संचालन के प्रदर्शन को मापने के लिए उपयोग किया जाता है, तो [तुलनीय समान-स्टोर बिक्री के संदर्भ में COMP का उपयोग किया जाता है](/comparable-store-sales) । इस कॉम्प्स मीट्रिक का उपयोग विश्लेषकों और निवेशकों द्वारा यह निर्धारित करने के लिए किया जाता है कि किसी भी बिक्री वृद्धि का कौन सा हिस्सा पुराने स्टोर बनाम नए स्टोर के लिए जिम्मेदार है। कुछ बड़ी खुदरा शृंखलाएं मासिक रूप से COMP जारी करती हैं।

जो स्टोर एक साल से कम समय से खुले हैं वे नए स्टोर हैं। नए स्टोर आमतौर पर कई कारणों से उच्च विकास दर का अनुभव करते हैं, जिसमें प्रचार, लॉन्च से बढ़ी हुई रुचि और भव्य उद्घाटन शामिल हैं। नतीजतन, एक संपूर्ण खुदरा श्रृंखला के लिए विकास दर गणना में नए स्टोर शामिल करने से भ्रामक परिणाम उत्पन्न हो सकते हैं। क्योंकि COMP मीट्रिक केवल उन स्टोरों के परिणामों की तुलना करता है जो एक वर्ष से अधिक पुराने हैं, यह समग्र फर्म के लिए सही विकास का बेहतर संकेत देता है।

## खुदरा बिक्री गणनाओं की गणना करना और उनका उपयोग करना

किसी कंपनी की बिक्री वृद्धि दर की गणना करने के लिए, पिछले वर्ष की बिक्री को चालू वर्ष की बिक्री से घटाएं और फिर पिछले वर्ष की राशि से अंतर को विभाजित करें। उदाहरण के लिए, अगर कंपनी ए ने पिछले साल राजस्व में $ 2 मिलियन और इस साल $ 4 मिलियन कमाए, तो इसकी विकास दर निर्धारित करने की गणना $ 4 मिलियन माइनस $ 2 मिलियन है, जो $ 2 मिलियन या 100% से विभाजित है।

एक जिज्ञासु निवेशक गहराई से खोदता है और पूछता है कि पुराने स्टोर की तुलना में नए स्टोर के कारण कितना विकास हुआ। उन्हें पता चलता है कि नए स्टोर ने चालू वर्ष की बिक्री का $3 मिलियन उत्पन्न किया और एक या अधिक वर्षों के लिए खुले स्टोरों ने केवल 1 मिलियन डॉलर की बिक्री उत्पन्न की।

COMP बिक्री की गणना करने के लिए, निवेशक नए स्टोर से बिक्री शामिल नहीं करता है। नई गणना $1 मिलियन, माइनस $2 मिलियन, $2 मिलियन या -50% से विभाजित है। जब कॉम्प स्टोर की बिक्री बढ़ रही है, तो कंपनी की बिक्री उसके मौजूदा स्टोर पर बढ़ रही है। जब कुल बिक्री में वृद्धि होती है और COMP स्टोर नीचे होते हैं, तो कंपनी विकास को बनाए रखने के लिए अपने अधिकांश राजस्व नए स्टोर खोलने से उत्पन्न कर रही है, जो उथल-पुथल का संकेत हो सकता है।

> Comps न केवल निवेशकों और विश्लेषकों को किसी कंपनी के वित्तीय स्वास्थ्य के बारे में महत्वपूर्ण जानकारी प्रदान करते हैं, बल्कि वे खुदरा विक्रेताओं को यह आकलन करने में भी मदद करते हैं कि उनके मौजूदा स्टोर अन्य स्थानों के मुकाबले कितना अच्छा प्रदर्शन करते हैं।

>

## Comps: बिजनेस वैल्यूएशन मेथड

तुलनीय कंपनी विश्लेषण के आधार पर किसी व्यवसाय के मूल्य का निर्धारण करते समय, एक विश्लेषक बिक्री, [EBITDA](/adjusted-ebitda),. या कमाई / कमाई जैसे प्रदर्शन मीट्रिक की तुलना में बाजार पूंजीकरण या [उद्यम मूल्य (EV) जैसे मूल्य मीट्रिक के आधार पर अनुपात का उपयोग करेगा।](/enterprisevalue) प्रति शेयर। प्रदर्शन पर एक निर्धारण इस धारणा के तहत किया जा सकता है कि समान कंपनियों को समान गुणकों पर व्यापार करना चाहिए।

[उचित बाजार मूल्य (FMV) का](/fairmarketvalue) निर्धारण करते समय ऐसे COMP विशेष रूप से मूल्यवान होते हैं । उनका उपयोग अधिग्रहण या बिक्री में, या भागीदारों के बीच विवाद के मामले में या खरीद के दौरान एक पूछ या प्रस्ताव मूल्य तैयार करने के लिए किया जा सकता है।

किसी व्यवसाय के उचित बाजार मूल्य को निर्धारित करने के लिए COMP का उपयोग करने का एक सामान्य तरीका मूल्य-से-सकल राजस्व को कई गुना लेना और उस आंकड़े को व्यावसायिक राजस्व के आंकड़े से गुणा करना है।

## रियल एस्टेट कॉम्प्स

अचल संपत्ति में, COMP की जांच का मतलब उन गुणों की तुलना करना है जिनमें समान गुण हैं, जैसे आकार, आयु और स्थान। कारकों में बाजार की स्थितियां भी शामिल हैं, जैसे समय के साथ कीमत में बदलाव, साथ ही बिक्री की शर्तें, जैसे कि संपत्ति पिछली बार एक संकट बिक्री या संपत्ति निपटान के रूप में बेची गई थी, या कोई अन्य कारक जो इसके मूल्य को प्रभावित कर सकता था।

संपत्ति के मालिकों या खरीदारों को पता होना चाहिए कि कुछ COMP घर के मूल्य का सटीक रूप से प्रतिनिधित्व नहीं कर सकते हैं। तेजी से बदलते बाज़ार में कुछ COMP बहुत दिनांकित हो सकते हैं, या उन संपत्तियों का हवाला दे सकते हैं जो बहुत दूर हैं या अभी भी बाज़ार में हैं।

## हाइलाइट्स

- COMP में नए स्टोर शामिल नहीं करने से बाहरी कारक हट जाते हैं, जैसे भव्य उद्घाटन प्रचार, जिससे परिणाम खराब हो सकते हैं।

- Comp एक मौजूदा स्टोर की लाभप्रदता की पहचान करने के लिए खुदरा विक्रेताओं द्वारा उपयोग किए जाने वाले मूल्यवान मीट्रिक हैं।

