---
keywords: Investing,Bonds,Convertible Notes
title: अनिवार्य परिवर्तनीय डिबेंचर (सीसीडी)
description: एक अनिवार्य परिवर्तनीय डिबेंचर (सीसीडी) एक बांड है जिसे इसकी परिपक्वता पर स्टॉक में परिवर्तित किया जाना चाहिए। यह हाइब्रिड सिक्योरिटी है, न तो बॉन्ड और न ही स्टॉक।
---

# अनिवार्य परिवर्तनीय डिबेंचर (सीसीडी)
## एक अनिवार्य परिवर्तनीय डिबेंचर (सीसीडी) क्या है?

एक अनिवार्य परिवर्तनीय डिबेंचर (सीसीडी) एक प्रकार का बांड है जिसे एक निर्दिष्ट तिथि तक स्टॉक में परिवर्तित किया जाना चाहिए। इसे [हाइब्रिड सिक्योरिटी के](/hybridsecurity) रूप में वर्गीकृत किया गया है , क्योंकि यह न तो विशुद्ध रूप से एक बांड है और न ही विशुद्ध रूप से एक स्टॉक है।

एक [डिबेंचर](/debenture) एक कंपनी द्वारा एक निश्चित ब्याज दर पर पैसे उधार लेने के साधन के रूप में जारी एक मध्यम से लंबी अवधि की ऋण सुरक्षा है। अधिकांश निवेश-ग्रेड कॉरपोरेट बॉन्ड के विपरीत, यह संपार्श्विक द्वारा सुरक्षित नहीं है। यह केवल जारीकर्ता कंपनी के पूर्ण विश्वास और क्रेडिट द्वारा समर्थित है।

वास्तव में, एक [असुरक्षित कॉरपोरेट बॉन्ड](/unsecureddebt) एक डिबेंचर है।

## सीसीडी को समझना

एक डिबेंचर दो रूपों में आता है - गैर-परिवर्तनीय और परिवर्तनीय:

- एक गैर-परिवर्तनीय डिबेंचर को जारीकर्ता कंपनी के इक्विटी शेयरों में परिवर्तित नहीं किया जा सकता है। इसके बजाय, डिबेंचर धारक समय-समय पर ब्याज भुगतान प्राप्त करते हैं और अधिकांश बॉन्डधारकों की तरह, परिपक्वता तिथि पर अपना मूलधन वापस प्राप्त करते हैं। उनसे जुड़ी ब्याज दर परिवर्तनीय डिबेंचर की तुलना में अधिक है।

- [परिवर्तनीय डिबेंचर](/convertibledebenture) को एक निर्धारित अवधि के बाद कंपनी की इक्विटी में परिवर्तित किया जा सकता है। यह परिवर्तनीयता एक कथित लाभ है, इसलिए निवेशक परिवर्तनीय डिबेंचर खरीदने के लिए कम ब्याज दर स्वीकार करने को तैयार हैं।

सीसीडी परिवर्तनीय डिबेंचर का एक रूप है। अंतर यह है कि इसके मालिक को स्टॉक या नकद प्राप्त करने का विकल्प होने के बजाय परिपक्व होने पर कंपनी में स्टॉक स्वीकार करना चाहिए।

डिबेंचर धारकों को शेयरधारकों के रूप में वोट देने का कोई अधिकार नहीं है जब तक कि उनके डिबेंचर को शेयरों में परिवर्तित नहीं किया जाता है।

कंपनियों के लिए, डिबेंचर का इक्विटी में अनिवार्य रूपांतरण नकद खर्च किए बिना ऋण चुकाने का एक तरीका है। यह एक [प्रकार का भुगतान है](/pikbond),. जिसमें मूलधन का भुगतान और ब्याज का भुगतान शामिल है।

अनिवार्य परिवर्तनीय डिबेंचर का [रूपांतरण का अनुपात](/conversionratio) जारीकर्ता द्वारा तय किया जाता है जब डिबेंचर जारी किया जाता है। रूपांतरण अनुपात शेयरों की संख्या है जिसमें प्रत्येक डिबेंचर परिवर्तित होता है, और प्रति बांड या प्रतिशत (प्रति 100) के आधार पर व्यक्त किया जा सकता है।

> सीसीडी हाइब्रिड प्रतिभूतियां हैं, जिनमें बॉन्ड की कुछ विशेषताएं होती हैं और कुछ स्टॉक की तरह होती हैं।

>

रूपांतरण मूल्य दो प्रकार के होते हैं। शेयरों में सुरक्षा के [बराबर मूल्य के बराबर कीमत को सीमित करता है।](/parvalue) दूसरा निवेशक को सममूल्य से अधिक अर्जित करने की अनुमति देता है।

### सीसीडी का कारोबार कैसे होता है

सीसीडी को आमतौर पर इक्विटी माना जाता है, लेकिन वे ऋण की तरह अधिक संरचित होते हैं। निवेशक के पास एक [पुट विकल्प हो सकता है](/putoption) जिसके लिए जारीकर्ता कंपनी को एक निश्चित मूल्य पर शेयर वापस खरीदने की आवश्यकता होती है।

कॉरपोरेट बॉन्ड जैसे शुद्ध ऋण मुद्दों के विपरीत, अनिवार्य परिवर्तनीय डिबेंचर कंपनी को जारी करने के लिए [क्रेडिट जोखिम नहीं](/creditrisk) रखते हैं क्योंकि वे अंततः इक्विटी में परिवर्तित हो जाते हैं। सीसीडी कुछ नीचे के दबाव को भी कम करते हैं, एक शुद्ध इक्विटी जारी करने से अंतर्निहित स्टॉक पर होगा क्योंकि वे तुरंत शेयरों में परिवर्तित नहीं होते हैं।

## हाइलाइट्स

- एक अनिवार्य परिवर्तनीय डिबेंचर एक बांड है जिसे इसकी परिपक्वता तिथि पर स्टॉक में परिवर्तित किया जाना चाहिए।

- निवेशकों के लिए, यह ब्याज में वापसी और बाद में, कंपनी में शेयरों के स्वामित्व की पेशकश करता है।

- कंपनियों के लिए, यह नकद खर्च किए बिना ऋण चुकाने की अनुमति देता है।

