---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Tools for Fundamental Analysis,Tools
title: कंप्यूस्टेट
description: कंप्यूस्टेट एक व्यापक बाजार डेटाबेस है जिसे स्टैंडर्ड एंड पूअर्स द्वारा प्रकाशित किया गया है।
---

# कंप्यूस्टेट
## Computat क्या है?

Computat सक्रिय और निष्क्रिय वैश्विक कंपनियों, सूचकांकों और उद्योगों दोनों पर मौलिक वित्तीय और बाजार की जानकारी का एक व्यापक डेटाबेस है।

Computat द्वारा प्रकाशित सूचना के प्रकार में [वैश्विक उद्योग वर्गीकरण मानक](/gics) (GICS), मूल्य निर्धारण डेटा, कमाई डेटा, अंदरूनी और संस्थागत होल्डिंग्स, और निवेशकों, विश्लेषकों, अर्थशास्त्रियों, शिक्षाविदों और अन्य शोधकर्ताओं पर निर्देशित अन्य जानकारी शामिल है।

## Computat को समझना

Computat बाजार की खुफिया जानकारी और कंपनी डेटा का एक प्रमुख कम्प्यूटरीकृत स्रोत है- और सबसे पुराने में से एक: इसे 1962 से [स्टैंडर्ड एंड पूअर्स](/sp) (S&P) द्वारा निर्मित किया गया है। इसका पंजीकृत नाम "कंप्यूटर" और "सांख्यिकी" का एक मिश्रण है, जो दर्शाता है अंतरिक्ष युग के उपयोगकर्ताओं को प्रारूप कितना नया लगा होगा।

सेवा हर सार्वजनिक कंपनी द्वारा सालाना और त्रैमासिक रूप से दायर की गई कच्ची वित्तीय रिपोर्टों को संकलित करती है। इसमें वर्तमान आय, व्यय, संपत्ति और देनदारियां, और [प्रवृत्ति विश्लेषण की सुविधा के लिए उसी डेटा की पिछली रिपोर्ट शामिल हैं](/trendanalysis) । स्टॉक मूल्य इतिहास भी उपलब्ध है।

Computat डेटाबेस का उपयोग संस्थागत निवेशकों, विश्वविद्यालयों, पोर्टफोलियो प्रबंधकों और विश्लेषकों द्वारा किया जाता है। सार्वजनिक रूप से उपलब्ध जानकारी के अलावा, कंप्यूस्टैट में स्टैण्डर्ड एंड पूअर्स के स्वामित्व वाले डेटासेट शामिल हैं, जिसमें स्टॉक रिपोर्ट और फर्म द्वारा जारी क्रेडिट रेटिंग शामिल हैं।

> Computstat मुख्य रूप से SEC फाइलिंग से अपना डेटा खींचता है, जिसे वह बेहतर तुलना के लिए अनुमति देने के लिए मानकीकृत करता है। यह इस जानकारी को आवश्यकतानुसार अतिरिक्त डेटा स्रोतों के साथ पूरक करता है।

>

## विशेष ध्यान

Computat डेटाबेस में शामिल प्रत्येक रिपोर्ट की समीक्षा विश्लेषकों द्वारा इसकी रिपोर्टिंग और प्रस्तुति स्वरूपों के पालन के लिए की जाती है। ऑटोमेटेड सिस्टम कई तरह की आंतरिक डेटा जांच करते हैं जो डेटा की निरंतरता को और अधिक सुनिश्चित करने में मदद करते हैं।

उदाहरण के लिए, एक वार्षिक रिपोर्ट में राजस्व आम तौर पर सभी आने वाली नकदी के संचित कुल को दर्शाता है, लेकिन एक कंप्यूस्टेट रिपोर्ट में, इसे वास्तविक संचालन और राजस्व के बीच अंतर करने के लिए समायोजित किया जा सकता है जो केवल एक बार की घटनाओं से उत्पन्न होता है (जो कॉर्पोरेट रिपोर्ट केवल फुटनोट या पूरक में सूचीबद्ध हो सकती है)। या बिक्री की लागत नामक लाइन आइटम लें: कुछ कॉर्पोरेट रिपोर्टों में, वे प्रत्यक्ष नकद परिव्यय को दर्शाते हैं, जबकि अन्य में वे कई प्रकार के मूल्यह्रास के लिए सामग्री आवंटन शामिल करते हैं। बाद के मामले में, कंप्यूस्टैट की मानकीकृत रिपोर्टिंग मूल्यह्रास तत्वों को अलग करेगी और उन्हें अलग से सूचीबद्ध करेगी।

## Computat जानकारी और उत्पाद

Computat ग्राहकों को विभिन्न प्रकार के डेटाबेस प्रदान करता है। उत्तरी अमेरिका और वैश्विक दो प्रमुख हैं, लेकिन कई ऐड-ऑन डेटाबेस भी हैं। कुल मिलाकर , निम्नलिखित जानकारी उपलब्ध है:

### मूल बातें

- कंपस्टैट डेटा जिसमें कंपस्टैट उत्तरी अमेरिका, कंपस्टैट इंटरनेशनल, कंपस्टैट ग्लोबल और कंपस्टैट पॉइंट-इन-टाइम डेटा सेट शामिल हैं

- GICS, NAICS, और SIC . द्वारा उद्योग वर्गीकरण और ब्रह्मांड प्रबंधन

- CUSIP, ISIN, और SEDOL सहित प्रमुख बाज़ार पहचानकर्ता

### एकीकृत डेटाबेस

- मासिक और दैनिक मूल्य निर्धारण डेटा

- स्टैंडर्ड एंड पूअर्स और अन्य प्रमुख इंडेक्स डेटा

- कैपिटल आईक्यू और थॉमसन आई/बी/ई/एस . से डेटा का अनुमान लगाता है

- व्यावसायिक विवरण, अधिकारी जानकारी और कार्यकारी मुआवजे सहित गुणात्मक सामग्री

- कॉर्पोरेट कार्रवाइयां और अंदरूनी और संस्थागत होल्डिंग्स

### मालिकाना डेटा

- पूंजी आईक्यू गुणात्मक डेटा

- स्टैंडर्ड एंड पूअर्स स्टॉक रिपोर्ट्स

- मानक और गरीब उद्योग सर्वेक्षण

- स्टैंडर्ड एंड पुअर्स की जारीकर्ता क्रेडिट रेटिंग

कंप्यूस्टेट कैसे काम करता है

## Computat आँकड़े

Computat डेटाबेस के बारे में कुछ मजेदार तथ्य :

- दुनिया भर में 56,000+ कंपनियां शामिल हैं

- 88,000+ प्रतिभूतियों को कवर करता है, उनमें से 45,500 से अधिक गैर-उत्तर अमेरिकी प्रतिभूतियां

- 112 देशों की कंपनियां शामिल हैं

- विश्व के कुल बाजार पूंजीकरण का 98% प्रतिनिधित्व करता है

- 1950 का वार्षिक डेटा है; 1962 से तिमाही डेटा (अमेरिकी कंपनियां)

- वैश्विक कंपनियों के लिए 1979 का डेटा है

## हाइलाइट्स

- 1962 से स्टैंडर्ड एंड पूअर्स द्वारा प्रकाशित कम्प्यूस्टेट, व्यापक रूप से इस्तेमाल किया जाने वाला वित्तीय डेटाबेस और सूचना प्रदाता है।

- इस सेवा में सैकड़ों बाजारों में दुनिया भर में हजारों कंपनियां शामिल हैं।

- 1950 तक की जानकारी के साथ, Computat वित्तीय बाजार के पेशेवरों, निवेशकों और शिक्षाविदों के लिए खुफिया जानकारी का एक प्रमुख स्रोत है।

