---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: यौगिक विकल्प
description: एक यौगिक विकल्प एक विकल्प है जिसके लिए अंतर्निहित परिसंपत्ति एक अन्य विकल्प है, इस प्रकार दो स्ट्राइक मूल्य और दो अभ्यास तिथियां।
---

# यौगिक विकल्प
## कंपाउंड विकल्प क्या है?

एक यौगिक विकल्प एक विकल्प है जिसके लिए इसकी अंतर्निहित सुरक्षा एक अन्य विकल्प है। इसलिए, दो [स्ट्राइक मूल्य](/strikeprice) और दो अभ्यास तिथियां हैं।

वे कॉल और पुट के किसी भी संयोजन के लिए उपलब्ध हैं। उदाहरण के लिए, एक पुट जहां अंतर्निहित एक [कॉल विकल्प है](/calloption) या एक कॉल जहां अंतर्निहित एक [पुट विकल्प है](/putoption) ।

प्रत्येक जोड़ी का एक संक्षिप्त नाम है:

- [पुट पर कॉल करें](/call-on-a-put) - CoP (CaPut)

- [कॉल पर कॉल करें](/call-on-a-call) - सीओसी (CaCall)

- [पुट लगाएं](/put-on-a-put) - PoP

- [कॉल ऑन करें](/put-on-a-call) - PoC

कंपाउंड विकल्पों को स्प्लिट-फीस विकल्प के रूप में जाना जा सकता है।

## यौगिक विकल्पों को समझना

जब धारक एक कंपाउंड कॉल विकल्प का [प्रयोग](/exercise) करता है, जिसे ओवरलीइंग विकल्प कहा जाता है, तो उन्हें अंतर्निहित विकल्प के विक्रेता को कंपाउंड विकल्प के स्ट्राइक मूल्य के आधार पर प्रीमियम का भुगतान करना होगा। इस प्रीमियम को [बैक फीस कहा जाता है](/backfee) ।

उदाहरण के लिए, मान लें कि एक निवेशक स्टॉक के 100 शेयरों को $50 पर बेचने के लिए एक पुट खरीदना चाहता है। शेयर फिलहाल 55 डॉलर पर कारोबार कर रहा है। निवेशक एक CaPut खरीद सकता है, जो उन्हें $ 1 प्रति शेयर ($ 100) के लिए अभी कॉल खरीदने की अनुमति देता है, जो उन्हें भविष्य में $ 50 स्ट्राइक के साथ एक पुट खरीदने की अनुमति देगा। वे अब प्रति शेयर $1 का भुगतान करते हैं, लेकिन केवल दूसरे विकल्प के लिए शुल्क का भुगतान करने की आवश्यकता है यदि वे पहले विकल्प का प्रयोग करते हैं जिसके परिणामस्वरूप उन्हें दूसरा विकल्प प्राप्त होता है।

कंपाउंड ऑप्शन निवेशक को अभी पुट ऑप्शन में कुछ एक्सपोजर देता है, लेकिन अभी लॉन्ग टर्म पुट ऑप्शन के लिए भुगतान करने की लागत के बिना। उस ने कहा, यदि वे प्रारंभिक कॉल विकल्प का प्रयोग करते हैं और पुट प्राप्त करते हैं, तो भुगतान किया गया प्रीमियम संभवतः पहले स्थान पर एक पुट खरीदने की तुलना में अधिक महंगा होगा।

पीओपी या पीओसी के मामले में, कंपाउंड विकल्प एक पुट या कॉल को अंडरलाइंग के रूप में बेचने का अधिकार प्रदान करता है।

## कंपाउंड ऑप्शन वेरिएशन

- **कॉल ऑन ए पुट**: यह एक अंतर्निहित पुट ऑप्शन पर कॉल ऑप्शन है। कॉल विकल्प का प्रयोग करने वाले स्वामी को एक पुट विकल्प प्राप्त होता है। कॉल ऑप्शन पर कॉल का उपयोग एक निवेशक द्वारा कम लागत पर एक अंतर्निहित परिसंपत्ति के लिए अपने जोखिम का विस्तार करने के लिए किया जा सकता है, और इसका उपयोग अचल संपत्ति के विकास में संपत्ति के अधिकारों को सुरक्षित करने के लिए किया जा सकता है, बिना प्रतिबद्ध होने के लिए।

- **कॉल ऑन कॉल**: इस विकल्प में, निवेशक अनुकूलित प्रावधानों के साथ एक और कॉल विकल्प खरीदता है। इन प्रावधानों में अंतर्निहित सुरक्षा पर एक सादा वैनिला कॉल विकल्प खरीदने का अधिकार शामिल है। संभावित कार्य अनुबंध के लिए बोली प्रक्रिया के दौरान कंपनियां कॉल पर कॉल का उपयोग कर सकती हैं।

- **कॉल ऑन करें**: निवेशक को विक्रेता को अंतर्निहित कॉल ऑप्शन डिलीवर करना चाहिए और ओवरलीइंग पुट ऑप्शन के स्ट्राइक प्राइस के आधार पर प्रीमियम जमा करना चाहिए। एक कॉल विकल्प पर एक निवेशक द्वारा कम लागत पर एक अंतर्निहित परिसंपत्ति पर अपने बचाव का विस्तार करने के लिए उपयोग किया जा सकता है, और इसका उपयोग अचल संपत्ति के विकास में किया जा सकता है ताकि सौदे के लिए बाध्य किए बिना संपत्ति के अधिकार से बाहर निकल सकें।

- **पुट ऑन पुट**: पुट अनुबंध पर खरीदा जाता है और मूल्य में लाभ तब होता है जब पुट अनुबंध मूल्य में गिर जाता है, अर्थात, जब अंतर्निहित सुरक्षा कि दूसरा विकल्प उगता है। पुट ऑप्शन पर पुट का उपयोग तब किया जाता है जब एक बुलिश ट्रेडर लीवरेज को नियोजित करना चाहता है।

> अमेरिकी डेरिवेटिव बाजारों की तुलना में यूरोपीय में कंपाउंड विकल्प अधिक आम हैं।

>

## विशेष ध्यान

[निश्चित आय वाले बाजारों](/fixedincome) में यौगिक विकल्प देखना अधिक आम है , जहां विकल्प की जोखिम सुरक्षा क्षमताओं के बारे में अनिश्चितता मौजूद है। यौगिक विकल्पों के लाभ यह हैं कि वे बड़े [उत्तोलन की अनुमति देते](/leverage) हैं और वे सीधे विकल्पों की तुलना में शुरू में सस्ते होते हैं। हालांकि, यदि दोनों विकल्पों का प्रयोग किया जाता है, तो कुल [प्रीमियम](/premium) एकल विकल्प पर प्रीमियम से अधिक होगा।

[बंधक बाजार](/mortgage) में , बंधक प्रतिबद्धता किए जाने के समय और निर्धारित वितरण तिथि के बीच [ब्याज दर में बदलाव](/nominalinterestrate) के जोखिम को ऑफसेट करने के लिए CaPut विकल्प उपयोगी होते हैं ।

[समाप्ति के लिए](/expirationdate) कम समय के साथ कॉल खरीदना संभव है , उदाहरण के लिए। दूसरे शब्दों में, वे शुरुआत में इसे खरीदने के लिए पूरी राशि लगाए बिना अंतर्निहित के लाभ में भाग ले सकते हैं। चेतावनी यह है कि यदि दूसरे विकल्प का प्रयोग किया जाता है तो दो प्रीमियम का भुगतान किया जाता है और एक उच्च लागत होती है।

जबकि वित्तीय बाजारों में [सट्टा](/speculation) हमेशा मिश्रित विकल्प गतिविधि का एक बड़ा हिस्सा होगा, एक बड़ी परियोजना पर योजना बनाने या बोली लगाने के दौरान व्यावसायिक उद्यम उन्हें उपयोगी पा सकते हैं। कुछ मामलों में, उन्हें वास्तव में परियोजना शुरू करने या जीतने से पहले वित्तपोषण या आपूर्ति को सुरक्षित करना चाहिए। यदि वे परियोजना का निर्माण या जीत नहीं करते हैं तो उन्हें वित्तपोषण के साथ छोड़ दिया जा सकता है जिनकी उन्हें आवश्यकता नहीं है। इस मामले में, यौगिक विकल्प एक प्रकार की [बीमा पॉलिसी प्रदान करते हैं](/insurance-coverage) ।

## एक यौगिक विकल्प का उपयोग करने का उदाहरण

उदाहरण के लिए, एक कंपनी एक बड़ी परियोजना को पूरा करने के लिए बोली लगाती है। यदि वे बोली जीत जाते हैं, तो उन्हें 2 वर्षों के लिए $200 मिलियन के वित्तपोषण की आवश्यकता होगी। हालाँकि, गणना में वे जिस सूत्र का उपयोग करते हैं, वह वर्तमान ब्याज दरों को ध्यान में रखता है। इसलिए, कंपनी के पास अनुबंध बोली और संभावित जीत के बीच संभावित उच्च ब्याज दरों का जोखिम होगा। वे अनुबंध पुरस्कार की तारीख से शुरू होने वाली दो साल की [ब्याज दर कैप खरीद सकते](/interestratefloor) थे लेकिन अगर वे अनुबंध नहीं जीतते तो यह बहुत महंगा हो सकता है।

इसके बजाय, कंपनी दो साल की ब्याज सीमा पर कॉल ऑप्शन खरीद सकती है। यदि वे अनुबंध जीत जाते हैं, तो वे पूर्व निर्धारित प्रीमियम पर ब्याज दर कैप के विकल्प का प्रयोग करते हैं क्योंकि उन्हें परियोजना के लिए इसकी आवश्यकता होगी। और अगर वे अनुबंध नहीं जीतते हैं, तो वे विकल्प को समाप्त होने दे सकते हैं क्योंकि उन्हें अब अंतर्निहित की आवश्यकता नहीं है। लाभ कम प्रारंभिक [परिव्यय](/outlaycost) और कम जोखिम है।

## हाइलाइट्स

- अंतर्निहित को दूसरा विकल्प कहा जाता है, जबकि प्रारंभिक विकल्प को अतिव्यापी कहा जाता है।

- कंपाउंड विकल्पों में दो स्ट्राइक मूल्य और दो समाप्ति तिथियां शामिल हो सकती हैं।

- एक यौगिक विकल्प अंतर्निहित सुरक्षा के रूप में एक अन्य विकल्प प्राप्त करने का विकल्प है।

- यदि कंपाउंड विकल्प का प्रयोग किया जाता है, तो दो प्रीमियम शामिल होते हैं।

