---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: अनुपालन विभाग
description: अनुपालन विभाग सुनिश्चित करता है कि एक वित्तीय सेवा व्यवसाय बाहरी नियमों और आंतरिक नियंत्रणों का पालन करता है।
---

# अनुपालन विभाग
## अनुपालन विभाग क्या है?

अनुपालन विभाग सुनिश्चित करता है कि कोई व्यवसाय बाहरी नियमों और आंतरिक नियंत्रणों का पालन करता है। [वित्तीय सेवा क्षेत्र](/financial_sector) में , अनुपालन विभाग निवेशकों की सुरक्षा के लिए प्रमुख नियामक उद्देश्यों को पूरा करने के लिए काम करते हैं और यह सुनिश्चित करते हैं कि बाजार निष्पक्ष, कुशल और पारदर्शी हों। वे सिस्टम जोखिम और वित्तीय अपराध को कम करना चाहते हैं।

इन उद्देश्यों को वित्तीय प्रणाली में उपभोक्ता के विश्वास का समर्थन करने के लिए डिज़ाइन किया गया है। वित्तीय सेवा संगठन भी नियामक व्यावसायिक नियमों के अधीन हैं जो विज्ञापन, ग्राहक संचार, हितों के टकराव, ग्राहक समझ और उपयुक्तता, ग्राहक व्यवहार, ग्राहक संपत्ति, और धन के साथ-साथ नियम-तोड़ने और त्रुटियों को नियंत्रित करते हैं।

## अनुपालन विभाग को समझना

एक अनुपालन विभाग में आमतौर पर जिम्मेदारी के पांच क्षेत्र होते हैं- पहचान, रोकथाम, निगरानी और पहचान, समाधान और सलाह। अनुपालन विभाग उन जोखिमों की पहचान करता है जिनका एक संगठन सामना करता है और उनसे बचने या उन्हें संबोधित करने के बारे में सलाह देता है। यह संगठन को उन जोखिमों से बचाने के लिए नियंत्रण लागू करता है। संगठनों के जोखिम जोखिम के प्रबंधन में नियंत्रण की प्रभावशीलता पर अनुपालन मॉनिटर और रिपोर्ट। विभाग अनुपालन के मुद्दों को भी हल करता है क्योंकि वे उत्पन्न होते हैं और व्यवसाय को नियमों और नियंत्रणों पर सलाह देते हैं।

[अनुपालन विभाग के अनुपालन अधिकारियों](/compliance-officer) का अपने नियोक्ता के प्रति कर्तव्य है कि वे नियामक जोखिम की पहचान और प्रबंधन के लिए प्रबंधन और कर्मचारियों के साथ काम करें। उनका उद्देश्य यह सुनिश्चित करना है कि किसी संगठन के पास आंतरिक नियंत्रण हों जो उसके सामने आने वाले जोखिमों को पर्याप्त रूप से मापें और उनका प्रबंधन करें। अनुपालन अधिकारी एक इन-हाउस सेवा प्रदान करते हैं जो प्रासंगिक कानूनों और विनियमों और आंतरिक प्रक्रियाओं का पालन करने के लिए अपने कर्तव्य में व्यावसायिक क्षेत्रों का प्रभावी रूप से समर्थन करती है। अनुपालन अधिकारी आमतौर पर कंपनी का सामान्य परामर्शदाता होता है, लेकिन हमेशा नहीं।

उद्योग नियामक जांच, जानकारी एकत्र करने और साझा करने और लागू दंड लगाने के माध्यम से अनुपालन नियमों को अधिकृत और पर्यवेक्षण करते हैं। किसी संगठन के भीतर जोखिम को निर्धारित करने के लिए उपयोग किए जाने वाले कारकों में उसके व्यवसाय और संचालन की प्रकृति, विविधता, जटिलता, पैमाने, मात्रा और आकार शामिल हैं।

> अनुपालन विभाग जोखिम प्रबंधन और वित्तीय अपराध को कम करने में सक्रिय भूमिका निभाते हैं।

>

## विशेष ध्यान

2008 के वित्तीय संकट ने नियामक जांच और विनियमन में वृद्धि की। इसने वित्तीय सेवा संगठनों को सलाहकार से सक्रिय जोखिम प्रबंधन और निगरानी के लिए अनुपालन विभाग की भूमिका को बढ़ाने के लिए प्रेरित किया। अनुपालन अब परिचालन आवश्यकताओं में विनियमों का अनुवाद करने पर व्यावहारिक दृष्टिकोण प्रदान करता है।

इस मजबूत जोखिम संस्कृति में समय पर सूचना साझा करना, उभरते जोखिमों में तेजी से वृद्धि के साथ-साथ मौजूदा प्रथाओं को चुनौती देने की इच्छा शामिल है। इन विस्तारित जिम्मेदारियों के प्रभावी निष्पादन के लिए व्यवसाय और व्यावसायिक प्रथाओं की गहरी समझ की आवश्यकता होती है। और, पूरे संगठन में व्यापक, साझा विशेषज्ञता के साथ व्यवसाय-इकाई आधारित कवरेज को संयोजित करने के लिए अनुपालन विभाग की संरचना बदल गई है। अनुपालन विभागों द्वारा संबोधित किए गए हाल के विषयों में आचरण जोखिम, बैंक गोपनीयता अधिनियम और [एंटी-मनी लॉन्ड्रिंग](/aml) (बीएसए / एएमएल) जोखिम, [उपठेकेदार जोखिम](/subcontracting) और समग्र जोखिम संस्कृति प्रबंधन शामिल हैं।

## अनुपालन विभाग के लिए आवश्यकताएँ

यदि किसी कंपनी के पास विदेशी स्थान हैं तो उसे अपनी अनुपालन संबंधी सामग्री का उस भाषा में अनुवाद करना होगा। इसे कंपनी की प्रशिक्षण सामग्री की प्रभावशीलता पर विदेशी कार्यालयों से भी इनपुट लेना चाहिए।

साथ ही अनुपालन विभाग को कर्मचारियों के लिए प्रशिक्षण आयोजित करना चाहिए। अनुपालन मुद्दों की रिपोर्टिंग के लिए एक प्रणाली भी होनी चाहिए। यानी अनुपालन विभाग के लिए आचार संहिता कर्मचारियों के लिए प्रक्रिया निर्धारित करे।

## हाइलाइट्स

- यह उन जोखिमों की भी पहचान करता है जिनका एक संगठन सामना करता है और सलाह देता है कि उनसे कैसे बचा जाए या उनसे कैसे निपटा जाए।

- 2008 के वित्तीय संकट ने नियामक जांच और विनियमन में वृद्धि की, अग्रणी अनुपालन विभागों को सलाहकार की भूमिका से सक्रिय जोखिम प्रबंधन की ओर जाना पड़ा।

- अनुपालन विभाग को यह देखने का काम सौंपा गया है कि वित्तीय सेवा व्यवसाय बाहरी नियमों और आंतरिक नियंत्रणों का पालन करते हैं।

