---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: पूर्ण अनुबंध विधि (सीसीएम)
description: पूर्ण अनुबंध विधि (CCM) एक कंपनी को अनुबंध पूरा होने तक राजस्व और व्यय को पहचानने में देरी करने में सक्षम बनाती है।
---

# पूर्ण अनुबंध विधि (सीसीएम)
## कम्प्लीटेड कॉन्ट्रैक्ट मेथड (CCM) क्या है?

पूर्ण अनुबंध विधि (सीसीएम) एक [लेखा तकनीक](/accountingmethod) है जो कंपनियों को अनुबंध पूरा होने तक आय और व्यय की रिपोर्टिंग को स्थगित करने की अनुमति देती है। CCM लेखांकन का उपयोग करते हुए, राजस्व और व्यय को कंपनी के आय विवरण पर मान्यता नहीं दी जाती है, भले ही अनुबंध अवधि के दौरान नकद भुगतान जारी या प्राप्त किया गया हो।

पूर्ण अनुबंध लेखा पद्धति का उपयोग अक्सर निर्माण उद्योग या अन्य क्षेत्रों में किया जाता है जिसमें परियोजना-आधारित अनुबंध शामिल होते हैं।

## पूर्ण अनुबंध विधि (CCM) कैसे काम करती है

पूर्ण अनुबंध विधि सभी राजस्व और व्यय मान्यता को अनुबंध के पूरा होने तक स्थगित करने की अनुमति देती है। सीसीएम अकाउंटिंग तब मददगार होती है जब कंपनी को उनके ग्राहक द्वारा भुगतान किया जाएगा और परियोजना की पूर्णता तिथि के बारे में अनिश्चितता होती है।

[वित्तीय विवरण](/financial-statements) तैयार करने में राजस्व को पहचानते समय व्यवसायों के पास कई विकल्प होते हैं । कुछ कंपनियां राजस्व और व्यय के लिए लेखांकन की [नकद पद्धति पसंद करती हैं।](/cashaccounting) नकद विधि राजस्व को पहचानती है जब ग्राहकों से नकद प्राप्त होता है, और जब उन्हें भुगतान किया जाता है तो खर्च दर्ज किए जाते हैं। हालांकि नकद पद्धति सीधी हो सकती है, यह राजस्व और खर्चों को रिकॉर्ड करने में देरी कर सकता है जब तक कि पैसा कमाया या भुगतान नहीं किया जाता है।

प्रोद्भवन लेखा पद्धति राजस्व और व्यय को पहचानती है जब वे होते हैं, जिसका अर्थ है कि राजस्व को इसके लिए लेखांकन से पहले कंपनी द्वारा प्राप्त करने की आवश्यकता नहीं है। दूसरे शब्दों में, राजस्व अर्जित करने या खर्च बनाने वाली गतिविधियों को दर्ज किया जाता है, भले ही वास्तविक धन उस समय हाथ नहीं बदलता था।

प्रोद्भवन लेखांकन आमतौर पर व्यवसायों द्वारा उपयोग की जाने वाली सबसे आम विधि है, जैसे कि बड़े निगम। हालांकि, कुछ छोटे व्यवसाय नकद पद्धति का उपयोग करते हैं, जिसे [नकद-आधार खाता](/cashbasis) [आईएनजी भी कहा जाता है](/cashbasis) । पूर्ण अनुबंध पद्धति में अर्जित आधार पर राजस्व और व्यय की रिकॉर्डिंग की आवश्यकता नहीं होती है। इसके बजाय, परियोजना के पूरा होने के बाद राजस्व और व्यय की सूचना दी जा सकती है।

## पूर्ण अनुबंध विधि के लिए आवश्यकताएँ

आमतौर पर, पूर्ण अनुबंध पद्धति कुछ स्थितियों के लिए आरक्षित होती है क्योंकि राजस्व मान्यता में अक्सर देरी और अप्रत्याशित होती है। परिणामस्वरूप, ऐसे कुछ उदाहरण हैं जब CCM लेखांकन सहायक हो सकता है:

- यदि किसी अनुबंध की एक अल्पकालिक समाप्ति तिथि है और परियोजना के पूरा होने पर अधिकांश राजस्व की पहचान होने की संभावना है

- जब कोई परियोजना संभावित खतरों के अधीन हो सकती है जो उसके पूरा होने में देरी कर सकती है

- जब किसी परियोजना के पूर्ण होने की तिथि के पूर्वानुमान में अनिश्चितता हो

## पूर्ण अनुबंध बनाम समापन विधि का प्रतिशत

लंबी अवधि की परियोजनाओं के लिए जिसमें राजस्व और व्यय अर्जित किया जा सकता है और परियोजना के पूरे जीवनकाल में विभिन्न अंतरालों पर भुगतान किया जा सकता है, कंपनियां पूर्ण लेखा पद्धति के प्रतिशत का उपयोग कर सकती हैं।

एक कंपनी परियोजना के पूरे जीवनकाल में मील के पत्थर स्थापित कर सकती है और प्रत्येक मील के पत्थर के लिए पूरा होने का प्रतिशत निर्दिष्ट कर सकती है। पूर्णता पद्धति का प्रतिशत राजस्व और व्यय को पूर्णता के प्रत्येक चरण के लिए जिम्मेदार ठहराने की अनुमति देता है। हालांकि, इसमें शामिल दोनों पक्षों को यथोचित रूप से निश्चित होना चाहिए कि वे अनुबंध के अपने दायित्व को पूरा कर सकते हैं।

पूर्णता लेखांकन पद्धति का प्रतिशत नियमित अंतराल पर राजस्व रिकॉर्ड करके कंपनियों को उनके राजस्व प्रवाह में उतार-चढ़ाव से बचाने में मदद करता है। पूर्णता पद्धति का प्रतिशत भी कंपनियों को उनकी [नकदी प्रवाह](/cashflow) की जरूरतों के साथ मदद करता है क्योंकि यह कंपनी को किसी भी राजस्व प्राप्त करने से पहले परियोजना के पूरे जीवनकाल में सभी खर्चों का भुगतान करने से बचाती है, जैसा कि पूर्ण अनुबंध पद्धति के मामले में होता है।

## पूर्ण अनुबंध विधि के फायदे और नुकसान

पूर्ण अनुबंध पद्धति के फायदे और नुकसान दोनों हैं। CCM लेखांकन का उपयोग करने से किसी परियोजना की लागत का अनुमान लगाने से बचने में मदद मिल सकती है, जिससे गलत पूर्वानुमानों को रोका जा सकता है। इसके अलावा, चूंकि राजस्व मान्यता स्थगित कर दी गई है, कर देनदारियों को भी स्थगित किया जा सकता है। हालांकि, व्यय की पहचान, जो करों को कम कर सकती है, वैसे ही देरी हो रही है। ग्राहक के दृष्टिकोण से, CCM विलंबित नकदी बहिर्वाह की अनुमति देता है और यह सुनिश्चित करता है कि कोई भी भुगतान किए जाने से पहले काम पूरी तरह से निष्पादित और प्राप्त हो।

नकारात्मक पक्ष पर, यदि अनुबंधों का एक समूह एक ही बार में समाप्त हो जाता है, तो इससे राजस्व या व्यय में अचानक वृद्धि हो सकती है, और खाता देय और प्राप्य खाता हो सकता है, जो क्रमशः आय विवरण और बैलेंस शीट में आमूल-चूल उतार-चढ़ाव का कारण बन सकता है। प्रकाशिकी के दृष्टिकोण से, यह कंपनी के राजस्व और लाभप्रदता को बाहरी निवेशकों के लिए असंगत बना सकता है। उदाहरण के लिए, यदि किसी कंपनी को बैंक से ऋण के लिए आवेदन करने की आवश्यकता है, तो यह साबित करना चुनौतीपूर्ण हो सकता है कि कंपनी पूर्ण अनुबंध पद्धति का उपयोग करके कितना राजस्व उत्पन्न करती है।

परियोजना के अंत तक राजस्व और व्यय की मान्यता को स्थगित करके, कंपनी खुद को उच्च कर देनदारियों के जोखिम में डाल सकती है। उदाहरण के लिए, मान लें कि एक परियोजना को पूरा होने में तीन साल लगने का अनुमान है और कर कानूनों में बदलाव होता है, जिससे व्यापार कर की दर में वृद्धि होती है। पूर्ण अनुबंध पद्धति के तहत कर देयता अधिक होगी बनाम पूर्णता दृष्टिकोण के प्रतिशत का उपयोग करना क्योंकि कुछ राजस्व को पहले ही मान्यता दी जा चुकी होगी।

कंपनियों को यह तय करने से पहले कर पेशेवर से परामर्श लेना चाहिए कि कर के दृष्टिकोण से कौन सी लेखा पद्धति सबसे अच्छी है।

## पूर्ण अनुबंध पद्धति का उदाहरण

पूर्ण अनुबंध पद्धति को स्पष्ट करने के लिए, नीचे दिया गया उदाहरण एक निर्माण परियोजना को पूरा करने के प्रतिशत और पूर्ण अनुबंध विधियों दोनों का उपयोग करके दिखाता है।

एक कंपनी को एक इमारत बनाने के लिए किराए पर लिया जाता है जिसमें कंपनी ग्राहक से $ 2 मिलियन चार्ज करेगी, और परियोजना को पूरा होने में दो साल लगेंगे। कंपनी मील के पत्थर स्थापित करती है जिसमें ग्राहक हर छह महीने में $500,000 या परियोजना की लागत का 25% भुगतान करेगा।

एक वर्ष के अंत में, परियोजना का 50% पूरा हो गया है। कंपनी $ 500,000 के लिए दो भुगतानों को पहचानने के लिए $ 1 मिलियन के अपने राजस्व की रिपोर्ट करेगी जो ग्राहक ने छह महीने और एक साल के मील के पत्थर के अंत में किया था।

इसके विपरीत, पूर्ण अनुबंध पद्धति के तहत, कंपनी परियोजना के अंत तक अपने आय विवरण पर कोई राजस्व या व्यय दर्ज नहीं करेगी। यह मानते हुए कि परियोजना समय पर समाप्त हो गई थी और ग्राहक ने पूरा भुगतान किया था, कंपनी दो साल के अंत में $ 2 मिलियन का राजस्व और परियोजना के खर्चों को रिकॉर्ड करेगी।

## हाइलाइट्स

- जब कंपनी को भुगतान किया जाएगा और परियोजना कब पूरी होगी, इसके आस-पास अप्रत्याशितता होने पर सीसीएम लेखांकन सहायक होता है।

- चूंकि राजस्व मान्यता स्थगित कर दी गई है, कर देनदारियों को भी स्थगित किया जा सकता है, लेकिन व्यय की पहचान, जो करों को कम कर सकती है, वैसे ही देरी हो रही है।

- पूर्ण अनुबंध पद्धति (CCM) सभी राजस्व और व्यय की पहचान को अनुबंध के पूरा होने तक स्थगित करने की अनुमति देती है।

