---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: तुलनात्मक विज्ञापन
description: तुलनात्मक विज्ञापन एक विपणन रणनीति है जिसमें किसी कंपनी के उत्पाद या सेवा को प्रतिस्पर्धी की तुलना में श्रेष्ठ के रूप में प्रस्तुत किया जाता है।
---

# तुलनात्मक विज्ञापन
## तुलनात्मक विज्ञापन क्या है?

तुलनात्मक विज्ञापन एक [विपणन रणनीति](/marketing-strategy) है जिसमें किसी कंपनी के उत्पाद या सेवा को प्रतिस्पर्धी की तुलना में श्रेष्ठ के रूप में प्रस्तुत किया जाता है। एक तुलनात्मक विज्ञापन अभियान में कंपनी के उत्पादों की विशेषताओं की तुलना उसके प्रतिस्पर्धियों के उत्पादों के साथ-साथ प्रिंट करना शामिल हो सकता है। इसमें मूल्य या लागत के आधार पर तुलना भी हो सकती है। आम तौर पर, प्रतिस्पर्धी उत्पाद को अपमानजनक रोशनी में दिखाया जाता है।

## तुलनात्मक विज्ञापन को समझना

तुलनात्मक विज्ञापन उत्पादों या सेवाओं की प्रत्यक्ष या अप्रत्यक्ष रूप से तुलना कर सकते हैं और सकारात्मक या नकारात्मक स्वर ले सकते हैं, हालांकि नकारात्मकता कहीं अधिक सामान्य है। तुलनाओं में एक विशेषता या अनेक गुण शामिल हो सकते हैं।

तुलनात्मक विज्ञापन का उपयोग केवल किसी उत्पाद या सेवा के प्रचार के लिए नहीं किया जाता है। यह राजनीतिक विज्ञापनों में इस्तेमाल की जाने वाली एक सामान्य तकनीक बन गई है, जिसमें एक उम्मीदवार यह सूचीबद्ध करता है कि कैसे वे चुने जाने पर [अवलंबी](/incumbent) के समान विशिष्ट निर्णय नहीं लेते । इस प्रकार का विज्ञापन नए उत्पादों को जारी करने वाली कंपनियों के साथ लोकप्रिय है, क्योंकि विज्ञापन का ध्यान इस बात पर होगा कि नया उत्पाद बाजार में पहले से मौजूद उत्पादों से कैसे बेहतर है।

एक अन्य उच्च-संदर्भित तुलनात्मक विज्ञापन अभियान कोका-कोला और पेप्सी के प्रतियोगियों के बीच है, जिसमें विज्ञापन सीधे एक के स्वाद या लाभों की तुलना दूसरे पर करेंगे। उदाहरण के लिए, अब प्रसिद्ध पेप्सी चैलेंज एक आवर्ती वाणिज्यिक है जो 1975 से प्रसारित किया गया है। पेप्सी चैलेंज में, पेप्सीको सड़क पर स्वाद परीक्षण चलाता है जहां उपभोक्ता वोट देते हैं कि उन्हें कौन सा स्वाद बेहतर लगता है। दोनों कंपनियों का विशेष रूप से उल्लेख और तुलना की जाती है।

## तुलनात्मक विज्ञापन से संबंधित नियम

संयुक्त राज्य में, कंपनियां अपने द्वारा किए गए दावों का बैक अप लेने में सक्षम हुए बिना तुलनात्मक विज्ञापन में संलग्न नहीं हो सकती हैं। उन्हें तथ्यों के साथ बेहतर गुणवत्ता, अधिक लोकप्रियता, बेहतर मूल्य, और इसी तरह के अपने दावों को साबित करने में सक्षम होना चाहिए, और झूठे बयानों या इमेजरी में शामिल नहीं होना चाहिए जो एक प्रतियोगी को अपमानित करते हैं। इस तरह के नियम [संघीय व्यापार](/ftc) [आयोग (FTC)](/ftc) द्वारा 1979 में तुलनात्मक विज्ञापन के संबंध में नीति के अपने वक्तव्य में निर्धारित किए गए थे, जिसमें कहा गया है: "तुलनात्मक विज्ञापन को विज्ञापन के रूप में परिभाषित किया जाता है जो वैकल्पिक रूप से मापने योग्य विशेषताओं या मूल्य पर वैकल्पिक ब्रांडों की तुलना करता है, और वैकल्पिक ब्रांड की पहचान करता है नाम, चित्रण, या अन्य विशिष्ट जानकारी।"

अन्य देशों ने तुलनात्मक विज्ञापन को नियंत्रित करने वाली परिभाषाओं और नियमों को अपनाया है, हालांकि प्रत्येक देश इस विषय को कुछ अलग तरीके से मानता है। यूनाइटेड किंगडम में, किसी प्रतियोगी के [ट्रेडमार्क का उपयोग करने वाली किसी भी तुलना](/trademark) को उल्लंघन माना जाता था। ऑस्ट्रेलिया में, ऐसे कोई कानून नहीं हैं जो विशेष रूप से तुलनात्मक विज्ञापन को संबोधित करते हैं, लेकिन कानूनी मिसाल पर आधारित मानक हैं।

## तुलनात्मक विज्ञापन के तरीके

तुलनात्मक विज्ञापन के लिए एक सामान्य रणनीति एक नकली उत्पाद का उपयोग है जो एक प्रतियोगी का प्रतिनिधित्व करता है। विज्ञापन दर्शक नकली उत्पाद को प्रतिस्पर्धी के उत्पाद के साथ जोड़ेंगे, लेकिन चूंकि कोई सटीक तुलना या ट्रेडमार्क का उपयोग नहीं किया गया है, इसलिए यह FTC नियमों को पूरा करता है। एक अन्य युक्ति एक विज्ञापन पैरोडी का उपयोग है जिसे दर्शक एक प्रतियोगी के साथ जोड़ेंगे, लेकिन उन्हें या उनके उत्पाद को सीधे संदर्भित नहीं करते हैं।

कभी-कभी, तुलनाएं अपेक्षानुसार काम नहीं कर सकती हैं, क्योंकि वे उस उत्पाद के बारे में उपभोक्ताओं के बीच जागरूकता बढ़ा सकती हैं जिसके खिलाफ विज्ञापनदाता का उत्पाद प्रतिस्पर्धा कर रहा है। वास्तव में, यह मुफ्त विज्ञापन के रूप में कार्य करता है - खासकर यदि उत्पादों के बीच का अंतर उपभोक्ता की नजर में पर्याप्त महत्वपूर्ण नहीं है।

## हाइलाइट्स

- पेप्सीको का पेप्सी चैलेंज विज्ञापन अभियान जो सीधे पेय के स्वाद की तुलना उसके प्रतिस्पर्धी कोका-कोला से करता है, तुलनात्मक विपणन का एक अच्छा उदाहरण है

- तुलनात्मक विज्ञापन एक विपणन रणनीति है जिसमें किसी कंपनी के उत्पाद या सेवा को श्रेष्ठ के रूप में प्रस्तुत किया जाता है, विशेष रूप से एक प्रतियोगी (अवर) उत्पाद को बुलाकर

