---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: प्रतिस्पर्धा-संचालित मूल्य निर्धारण
description: प्रतिस्पर्धा-संचालित मूल्य निर्धारण मूल्य निर्धारण का एक तरीका है जिसमें विक्रेता अपनी कीमतों को प्रतिस्पर्धा के आधार पर रखता है।
---

# प्रतिस्पर्धा-संचालित मूल्य निर्धारण
## प्रतिस्पर्धा से प्रेरित मूल्य निर्धारण क्या है?

प्रतिस्पर्धा-संचालित मूल्य निर्धारण मूल्य निर्धारण का एक तरीका है जिसमें विक्रेता अपनी प्रतिस्पर्धा की कीमतों के आधार पर निर्णय लेता है। इस प्रकार का मूल्य निर्धारण इस बात पर ध्यान केंद्रित करता है कि वह कीमत सबसे अधिक लाभदायक [बाजार हिस्सेदारी कैसे प्राप्त करेगी](/marketshare) लेकिन इसका मतलब यह नहीं है कि यह प्रतिस्पर्धा के समान होगी।

## प्रतिस्पर्धा-संचालित मूल्य निर्धारण को समझना

प्रतिस्पर्धा-संचालित कीमतें अक्सर बाजार-उन्मुख होती हैं और इस आधार पर निर्धारित की जाती हैं कि अन्य लोग बाज़ार में उत्पादों और सेवाओं का मूल्य निर्धारण कैसे कर रहे हैं। इसलिए, विक्रेता अपने प्रतिस्पर्धियों द्वारा निर्धारित कीमतों के आधार पर निर्णय लेता है। जरूरी नहीं कि प्रतिस्पर्धियों के बीच कीमतें समान हों; एक प्रतियोगी अंत में इसकी कीमत कम कर सकता है।

[प्रतिस्पर्धी मूल्य निर्धारण](/competitive-pricing) या प्रतिस्पर्धा-उन्मुख मूल्य निर्धारण के रूप में भी जाना जा सकता है ।

## प्रतिस्पर्धा-संचालित मूल्य निर्धारण के लिए क्या विचार करें

किसी भी प्रकार की प्रतिस्पर्धी मूल्य निर्धारण रणनीति अपनाने से पहले व्यवसायों को पहले काफी शोध करना चाहिए।

सबसे पहले, एक कंपनी को पूरी तरह से समझना चाहिए कि वह बाजार में कहां खड़ा है। [लक्षित बाजार](/target-market) कौन है ? प्रतिस्पर्धा की तुलना में कंपनी की स्थिति क्या है? इन सवालों के जवाब देकर, एक व्यवसाय सुरक्षित रूप से यह निर्धारित कर सकता है कि प्रतिस्पर्धी मूल्य निर्धारण सही रणनीति है या नहीं।

विचार करने के लिए एक अन्य कारक लागत बनाम लाभप्रदता है। अत्यधिक लागत या अन्य बोझ उठाए बिना लाभप्रद रूप से सबसे बड़ी बाजार हिस्सेदारी हासिल करने का निर्धारण करने का अर्थ है अतिरिक्त रणनीतिक निर्णय लेने की आवश्यकता। इस प्रकार, ध्यान केवल सबसे बड़ा बाजार हिस्सा प्राप्त करने पर ही नहीं होना चाहिए, बल्कि [मार्जिन](/margin) और बाजार हिस्सेदारी के उपयुक्त संयोजन को खोजने में भी होना चाहिए जो लंबे समय में सबसे अधिक लाभदायक हो।

## प्रतिस्पर्धा-संचालित मूल्य निर्धारण के पेशेवरों और विपक्ष

### पेशेवरों

किसी भी अन्य रणनीति की तरह, हर सिक्के के हमेशा दो पहलू होते हैं। प्रतिस्पर्धी मूल्य निर्धारण अधिक [ग्राहकों को ला सकता है](/customer),. जिससे [राजस्व में वृद्धि हो सकती है](/revenue) । इससे उस व्यवसाय से अन्य उत्पाद खरीदने वाले अधिक ग्राहक भी हो सकते हैं।

### दोष

दूसरी तरफ, प्रतिस्पर्धी-संचालित मूल्य निर्धारण [मूल्य युद्ध शुरू करने का जोखिम ला सकता है](/price-war),. या प्रतिद्वंद्वी कंपनियों के बीच एक प्रतिस्पर्धी विनिमय जो कीमतों को एक-दूसरे को कम करने के लिए कम करता है। मूल्य युद्ध आमतौर पर सबसे अधिक बाजार हिस्सेदारी प्राप्त करने के लिए राजस्व में अल्पकालिक वृद्धि या लंबी अवधि की रणनीति की ओर ले जाते हैं।

यह भी माना जाता है कि इस प्रकार की मूल्य निर्धारण रणनीति हमेशा [मुनाफे को अधिकतम करने की ओर नहीं ले जाती है](/profit) । इसके पीछे का कारण यह है कि व्यवसाय ग्राहक के मूल्य या उनकी समग्र लागतों की दृष्टि खो देते हैं। यदि कीमतें कम हैं और लागत अधिक है, तो यह व्यवसाय के मुनाफे की किसी भी संभावना को नकार देता है।

[मूल्य मिलान](/advertised-price) द्वारा अपनी प्रतिस्पर्धा से कम हो सकता है , या जब एक खुदरा विक्रेता दूसरे की कीमत से मेल खाने का वादा करता है। यह रणनीति एक व्यवसाय को अपने वफादार ग्राहक आधार को बनाए रखने में मदद करती है, भले ही कीमतें कहीं और अधिक हों।

## प्रतिस्पर्धा से प्रेरित मूल्य निर्धारण का उदाहरण

प्रतिस्पर्धा-संचालित मूल्य निर्धारण रणनीतियों के सर्वोत्तम वास्तविक जीवन उदाहरण आपके स्थानीय किराना या डिपार्टमेंट स्टोर में मिल सकते हैं। दूध, ब्रेड और फलों जैसे स्टेपल की कीमतें किराने की दुकान श्रृंखलाओं के बीच अत्यधिक प्रतिस्पर्धी होती हैं। यहां तक कि वॉल-मार्ट और Kmart जैसे [बड़े-बॉक्स स्टोर अक्सर मुनाफे को बढ़ाने और बाजार हिस्सेदारी बनाए रखने के लिए प्रतिस्पर्धी मूल्य निर्धारण रणनीतियों में संलग्न होते हैं।](/big_box_retailer)

