---
keywords: Business,Business Essentials
title: प्रतिस्पर्धी बोली
description: एक प्रतिस्पर्धी बोली आमतौर पर एक विक्रेता या सेवा प्रदाता द्वारा एक व्यापार अनुबंध जीतने के लिए उत्पादों या सेवाओं के लिए एक याचना फर्म को प्रस्तुत प्रस्ताव और मूल्य से जुड़ी होती है।
---

# प्रतिस्पर्धी बोली
## प्रतिस्पर्धी बोली क्या है?

एक प्रतिस्पर्धी बोली आमतौर पर एक [विक्रेता](/vendor) या सेवा प्रदाता द्वारा उत्पादों या सेवाओं से जुड़े व्यावसायिक अवसर के लिए एक याचना करने वाली फर्म को [प्रस्तुत प्रस्ताव और मूल्य से जुड़ी होती है।](/variable-cost-plus-pricing) व्यापक रूप से यह संभावित रूप से किसी भी प्रकार के व्यावसायिक अवसरों से भी जुड़ा हो सकता है जिसमें एक कंपनी एक व्यावसायिक सौदे से संबंधित प्रस्ताव प्रस्तुत करती है।

## प्रतिस्पर्धी बोलियों को समझना

किसी अन्य कंपनी के साथ [व्यापार के लिए बोली लगाने](/request-for-quote) का प्रस्ताव शामिल होता है । यह आमतौर पर एक बड़े पैमाने की सेवाओं की मांग करने वाली सॉलिसिटिंग फर्म के प्रस्ताव से जुड़ा होता है, आमतौर पर एक निर्दिष्ट समय के लिए। हालांकि, प्रतिस्पर्धी बोली किसी बड़े पैमाने के व्यापार सौदे का हिस्सा भी हो सकती है।

[प्रस्ताव के लिए अनुरोध](/request-for-proposal) (आरएफपी) के रूप में एक याचना करता है । कंपनियां ऐसा तब कर सकती हैं जब कोई नया व्यावसायिक अवसर उत्पन्न होता है या प्रतिस्पर्धी बोलियां भी नवीनीकरण चक्र का हिस्सा हो सकती हैं।

एक सूचना प्रौद्योगिकी परियोजना, एक बुनियादी ढांचा परियोजना, निर्दिष्ट निधियों के निवेश प्रबंधन, और अधिक के लिए महत्वपूर्ण मात्रा में कच्चे माल सहित विभिन्न आवश्यकताओं के लिए संस्थाएं प्रतिस्पर्धी बोलियां मांग सकती हैं। याचना प्रक्रिया के माध्यम से, याचना करने वाली संस्था आम तौर पर कई व्यवसायों से संपर्क करके उन्हें याचना के बारे में सूचित करेगी।

सॉलिसिटर उद्योग प्रकाशनों के भीतर याचना का विज्ञापन भी कर सकता है। जैसा कि उल्लेख किया गया है, एक याचना एक नए व्यावसायिक अवसर के लिए हो सकती है या यह एक नवीनीकरण चक्र का हिस्सा हो सकती है। व्यवसाय के लिए प्रतिस्पर्धी बोलियां अक्सर अनुबंधों के साथ आती हैं, जिसमें व्यावसायिक सेवाओं के लिए निर्दिष्ट समय-सीमा और व्यवसाय नवीनीकरण के लिए प्रक्रियाएं शामिल हैं। जैसे, वर्तमान में व्यवसाय की सेवा करने वाली कंपनी को नवीनीकरण शर्तों की मांग के अनुसार नई प्रतिस्पर्धी बोलियां जमा करने की योजना बनाने की आवश्यकता हो सकती है।

बड़े पैमाने पर व्यावसायिक सेवाओं के लिए अनुरोध के साथ शामिल प्रस्ताव में अक्सर विशिष्ट प्रश्नों और वकील द्वारा आवश्यक विवरण के साथ एक पूर्व-व्यवस्थित प्रारूप होता है। हित पक्षकारों को एक याचना प्रस्ताव को पूरी तरह से पूरा करना चाहिए और इसे एक निर्दिष्ट समय तक सॉलिसिटर को प्रदान करना चाहिए। प्रत्येक इच्छुक पार्टी में उनके द्वारा प्रदान की जाने वाली वस्तुओं या सेवाओं और ऐसा करने की प्रक्रियाओं के बारे में व्यापक विवरण शामिल हैं। एक प्रतिस्पर्धी बोली में उन सभी शुल्कों और लागतों का विवरण भी शामिल होता है जिनकी व्यवसाय को काम के लिए आवश्यकता होगी।

> प्रतिस्पर्धी बोली में एक प्रस्ताव शामिल होता है जिसमें परिचालन और वित्तीय विवरण दोनों शामिल होते हैं।

>

सॉलिसिटर के पास पेशेवरों की एक टीम होती है जो याचना के लिए प्रस्तुत सभी प्रतिस्पर्धी बोलियों की व्यापक समीक्षा करती है और आम तौर पर अंतिम चर्चा के लिए व्यवसायों को कुछ तक सीमित कर देती है। सॉलिसिटर पूरी खरीद प्रक्रिया को एक निर्दिष्ट टीम के साथ स्वयं संभाल सकते हैं या वे उनकी सहायता के लिए किसी तीसरे पक्ष को चुन सकते हैं। सामान्य तौर पर, सबसे कम कीमत की बोली हमेशा एक अनुबंध जीतती नहीं है। सॉलिसिटर एक प्रतिस्पर्धी बोली प्रस्ताव के सभी विवरणों की पूरी तरह से समीक्षा करेगा, जिसमें शामिल व्यक्ति, बुनियादी ढांचे और व्यवसाय द्वारा प्रस्तावित प्रक्रियाएं शामिल हैं।

कुल मिलाकर, फीस और लागत सॉलिसिटर के लिए एक महत्वपूर्ण कारक हैं, लेकिन उन्हें नौकरी के लिए उन्हें चुनने के लिए विक्रेता या सेवा प्रदाता की क्षमताओं पर भी भरोसा होना चाहिए।

## आईपीओ, विलय और अधिग्रहण

एक प्रतिस्पर्धी बोली कई अन्य प्रकार के व्यावसायिक सौदों में भी शामिल हो सकती है। कॉर्पोरेट व्यवसाय के साथ, अन्य क्षेत्रों में - जहां बड़े पैमाने पर प्रतिस्पर्धी बोलियां एक सौदे की प्रक्रिया का एक प्रारंभिक हिस्सा हो सकती हैं - [प्रारंभिक सार्वजनिक पेशकश](/ipo) (आईपीओ) और [विलय और अधिग्रहण के दौरान शामिल हैं](/mergersandacquisitions) ।

आईपीओ में एक निजी कंपनी आईपीओ प्रक्रिया का समर्थन करने के लिए अंडरराइटर्स से प्रतिस्पर्धी बोलियां मांग सकती है। यदि कोई कंपनी आईपीओ में अपने स्टॉक की पेशकश करने में रुचि रखती है तो वह अंडरराइटिंग सेवाओं के लिए एक याचना खोल सकती है और संभावित रूप से याचना का विज्ञापन भी कर सकती है। आईपीओ अनुरोध आमतौर पर मानक वस्तुओं या सेवाओं के अनुरोधों की तुलना में अधिक विवेकपूर्ण होते हैं क्योंकि एक फर्म सार्वजनिक रूप से याचना प्रक्रिया की घोषणा के प्रतिस्पर्धी प्रभावों का प्रबंधन करना चाहती है।

भले ही, इच्छुक आईपीओ हामीदार अपनी सेवाओं का विवरण देने वाला एक प्रस्ताव तैयार करेंगे और साथ ही अनुमानित आईपीओ मूल्यांकन का विस्तृत मूल्यांकन भी शामिल करेंगे। अंडरराइटर्स से प्रतिस्पर्धी बोलियां एकत्र करने के बाद, जारीकर्ता अंडरराइटर को सर्वोत्तम मूल्य और अनुबंध शर्तों के साथ अनुबंध प्रदान करता है।

कई मामलों में, जारीकर्ता कई अंडरराइटर्स चुन सकते हैं, जिन्हें सिंडिकेट कहा जाता है, जब वे अंतिम निर्णय लेते हैं कि किस व्यवसाय या व्यवसायों के साथ काम करना है।

विलय और अधिग्रहण में प्रतिस्पर्धी बोली भी शामिल हो सकती है। कंपनियां प्रतिस्पर्धी बोलियों की मांग कर सकती हैं यदि वे किसी अन्य कंपनी के साथ विलय करना चाहते हैं या अपना व्यवसाय पूरी तरह से बेचना चाहते हैं।

एक अधिग्रहण करने वाली कंपनी किसी अन्य कंपनी के विलय या अधिग्रहण की प्रक्रिया में एक प्रतिस्पर्धी बोली प्रस्ताव भी तैयार कर सकती है। इन प्रतिस्पर्धी बोलियों में, अधिग्रहणकर्ता को उस मूल्य का पूरी तरह से विवरण देना होगा जो वे भुगतान करने को तैयार हैं और यदि लागू हो तो शेयर विनिमय की शर्तें शामिल हैं।

## हाइलाइट्स

- एक प्रतिस्पर्धी बोली आमतौर पर एक सेवा प्रदाता द्वारा एक व्यावसायिक अनुबंध जीतने के उद्देश्य से एक सॉलिसिटिंग फर्म को प्रस्तुत प्रस्ताव और कीमत से जुड़ी होती है।

- एक प्रतिस्पर्धी बोली में एक सौदे के परिचालन और लागत दोनों पहलुओं के साथ एक विस्तृत प्रस्ताव शामिल होता है।

- एक प्रतिस्पर्धी बोली भी आम तौर पर किसी भी प्रकार के व्यावसायिक सौदों में शामिल हो सकती है।

