---
keywords: Business,Small Business,Small Business Taxes,Taxes
title: व्यापक कर आवंटन
description: व्यापक कर आवंटन वित्तीय रिपोर्टिंग के साथ कर उद्देश्यों के लिए संकलित खर्चों को समेटने के अभ्यास के लिए एक शब्द है।
---

# व्यापक कर आवंटन
## व्यापक कर आवंटन क्या है?

व्यापक कर आवंटन एक विश्लेषण है जो गैर-मानक रिपोर्टिंग अवधि के दौरान राजस्व उत्पन्न करने वाले लेनदेन पर कराधान के प्रभाव की पहचान करता है। इंटरपेरियोड टैक्स आवंटन के रूप में भी जाना जाता है, यह तकनीक एक फर्म को एक विशेष वित्तीय रिपोर्टिंग अवधि के लिए एक लेखा अवधि के दौरान कराधान के प्रभाव की तुलना करने की अनुमति देती है।

## व्यापक कर आवंटन को समझना

आय और व्यय जो एक कंपनी अपनी स्वयं की पुस्तकों में रिपोर्ट करती है बनाम उसकी टैक्स फाइलिंग अक्सर भिन्न होती है क्योंकि कागज पर कुछ लेनदेन में तेजी लाने या देरी करने के लिए कर लाभ होते हैं। उदाहरण के लिए, एक कंपनी आंतरिक रूप से कई वर्षों में लागत को बट्टे खाते में डाल सकती है, लेकिन आय आवश्यकताओं या कर कानूनों में बदलाव के आधार पर कर उद्देश्यों के लिए अधिक तेजी से खर्च का दावा करना चुन सकती है।

व्यापक कर आवंटन इन अस्थायी अंतरों के समाधान की अनुमति देता है जो कर रिपोर्टिंग और वित्तीय प्रदर्शन रिपोर्टिंग समयसीमा के बीच उत्पन्न होते हैं। जैसा कि उल्लेख किया गया है, व्यापक कर आवंटन को इंटरपेरियोड टैक्स आवंटन के रूप में भी जाना जाता है, जो रिपोर्टिंग अवधि के दो सेटों का संदर्भ है जो फर्म लेखांकन में उपयोग करते हैं।

लेन-देन के चार वर्ग कर और लेखा अवधि के बीच एक अस्थायी विसंगति पैदा कर सकते हैं:

[कर योग्य आय](/taxableincome) की त्वरित रिपोर्टिंग

- कर योग्य आय की विलंबित रिपोर्टिंग

[कटौती योग्य खर्चों](/businessexpenses) की त्वरित रिपोर्टिंग

- कटौती योग्य खर्चों की विलंबित रिपोर्टिंग

अस्थायी अंतर का सबसे आम स्रोत परिसंपत्ति [मूल्यह्रास से निपटने में](/depreciation) है, जिसे कर उद्देश्यों के लिए कटौती योग्य व्यय माना जाता है। आंतरिक [राजस्व सेवा](/irs) (आईआरएस) कंपनियों को कुछ स्वतंत्रता प्रदान करती है कि वे इन खर्चों की रिपोर्ट कैसे करते हैं, जो अक्सर अस्थायी अंतर के प्रकार को जन्म दे सकता है जिसके लिए व्यापक कर आवंटन के माध्यम से समाधान की आवश्यकता हो सकती है।

## व्यापक कर आवंटन का उदाहरण

कंपनियां अक्सर अलग-अलग उद्देश्यों के लिए एक ही उपकरण के लिए सीधी रेखा मूल्यह्रास और त्वरित मूल्यह्रास का उपयोग करती हैं। एक फर्म आम तौर पर लेखांकन उद्देश्यों के लिए [सीधी रेखा मूल्यह्रास का उपयोग करेगी, जबकि यह कर उद्देश्यों के लिए](/straightlinebasis) [त्वरित मूल्यह्रास](/accelerateddepreciation) सिद्धांतों को लागू करती है।

मान लीजिए, उदाहरण के लिए, एक्मे कंस्ट्रक्शन कंपनी $200,000 की क्रेन खरीदती है। आईआरएस कानून उपकरण के मूल्यह्रास को उस समय से सेवा में रखने की अनुमति देता है जब तक कि कंपनी अपनी लागत-आधार की वसूली नहीं कर लेती। यह एक्मे को पांच साल के लिए $40,000 मूल्यह्रास की अनुमति देता है। एक्मे की पुस्तकों के लेखांकन पक्ष में, हालांकि, फर्म 10-वर्षीय सीधी-रेखा लेखा पद्धति का उपयोग करती है, जो 10 वर्षों के लिए $20,000 के वार्षिक व्यय के रूप में प्रकट होती है। आखिरकार, दोनों विधियां एक ही स्थान पर मिलती हैं: संपत्ति का पूर्ण मूल्यह्रास। क्रेन के वित्तीय जीवन में अस्थायी अंतर को व्यापक कर आवंटन का उपयोग करके हल किया जाता है।

व्यवहार में, फर्म एक अस्थायी आवंटन के अधीन संपत्ति का एक पोर्टफोलियो ले जाते हैं और उनके लेखाकारों को यह तय करना होगा कि विसंगति को कितनी आक्रामक तरीके से आवंटित किया जाए। कुछ फर्म उस वर्ष में कर खर्चों की सख्ती से रिपोर्ट करना चुनती हैं जो वे भुगतान करते हैं। यदि Acme ऐसी कंपनी होती, तो यह IRS द्वारा दी गई $40,000 वार्षिक कटौती पर टिकी होती। अन्य फर्म मूल्यह्रास के बुक वैल्यू के अनुसार आवंटन करना पसंद करती हैं। आईआरएस ने इस क्षेत्र में कुछ लचीलेपन का प्रदर्शन किया है, और यह सबसे ऊपर स्थिरता का पक्षधर है।

## हाइलाइट्स

- व्यापक कर आवंटन एक विश्लेषण है जिसका उपयोग कंपनियां व्यावसायिक उद्देश्यों के लिए उनके लेखांकन और कर उद्देश्यों के लिए उनके लेखांकन के बीच विसंगतियों की पहचान करने के लिए करती हैं।

- व्यापक कर आवंटन के माध्यम से पहचाने गए अंतर कटौती और/या कर योग्य आय में तेजी या देरी का परिणाम हैं।

- अधिकांश विसंगतियां वित्तीय रिपोर्टिंग और टैक्स फाइलिंग के लिए उपयोग की जाने वाली अवधियों के बीच अंतर के कारण होती हैं।

