---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: व्यापक आय
description: व्यापक आय गैर-मालिक स्रोतों से कंपनी की शुद्ध संपत्ति में परिवर्तन है।
---

# व्यापक आय
## व्यापक आय क्या है?

व्यापक आय एक विशिष्ट अवधि के दौरान गैर-मालिक स्रोतों से कंपनी की शुद्ध संपत्ति में भिन्नता है।

## व्यापक आय को समझना

व्यापक आय में शुद्ध आय और अप्राप्त आय शामिल है, जैसे हेज/डेरिवेटिव वित्तीय साधनों पर अप्राप्त लाभ या हानि और विदेशी मुद्रा लेनदेन लाभ या हानि। यह कंपनी की आय का एक समग्र दृष्टिकोण प्रदान करता है जो आय विवरण पर पूरी तरह से कब्जा नहीं किया गया है।

आय विवरण से बाहर की गई आय को [शेयरधारकों के इक्विटी](/shareholdersequity) अनुभाग की "संचित अन्य व्यापक आय" के तहत सूचित किया जाता है। व्यापक आय का उद्देश्य सभी परिचालन और वित्तीय घटनाओं को शामिल करना है जो किसी व्यवसाय में गैर-मालिकों के हितों को प्रभावित करते हैं।

व्यापार में, व्यापक आय में बिक्री के लिए उपलब्ध निवेश पर [अप्राप्त लाभ](/unrealizedgain) और हानि शामिल हैं। इसमें नकदी प्रवाह बचाव भी शामिल है, जो प्रतिभूतियों के बाजार मूल्य के आधार पर मूल्य में परिवर्तन कर सकता है, और [ऋण प्रतिभूतियों](/debtsecurity) को 'बिक्री के लिए उपलब्ध' से 'परिपक्वता तक धारित' में स्थानांतरित किया जाता है, जिसमें अप्राप्त लाभ या हानि भी हो सकती है। लाभ या हानि विदेशी मुद्रा अनुवाद समायोजन और पेंशन और/या सेवानिवृत्ति के बाद लाभ योजनाओं में भी हो सकती है।

व्यापक आय में इक्विटी में स्वामी द्वारा किए गए परिवर्तन शामिल नहीं हैं, जैसे स्टॉक की बिक्री या ट्रेजरी शेयरों की खरीद। गैर-मालिक स्रोतों से होने वाली आय से कंपनी के मूल्य में वृद्धि होती है, लेकिन चूंकि यह कंपनी के सामान्य व्यवसाय के चल रहे संचालन से नहीं है, इसलिए इसे पारंपरिक आय विवरणों में शामिल करना अनुचित है।

आम तौर पर, एक मानक व्यापक आय (सीआई) विवरण आय विवरण के नीचे एक अलग शीर्षक के तहत संलग्न होता है, या इसे [फुटनोट के रूप में शामिल किया जाएगा](/footnote) । आय विवरण से शुद्ध आय को सीआई स्टेटमेंट में स्थानांतरित कर दिया जाता है और गैर-मालिक गतिविधियों के लिए खाते में आगे समायोजित किया जाता है। अंतिम आंकड़ा " [संचित अन्य व्यापक आय](/accumulatedother) " के तहत बैलेंस शीट में स्थानांतरित कर दिया गया है ।

> व्यापक आय प्रति माह, तिमाही या वर्ष की राशि की रिपोर्ट कर सकती है।

>

## वित्तीय विवरणों में व्यापक आय

सबसे महत्वपूर्ण वित्तीय विवरणों में से एक [आय विवरण है](/incomestatement) । यह करों और ब्याज सहित राजस्व और व्यय का एक सिंहावलोकन प्रदान करता है। आय विवरण के अंत में [शुद्ध आय है](/netincome) ; हालाँकि, शुद्ध आय केवल उपगत या अर्जित आय और व्यय को पहचानती है। कभी-कभी कंपनियां, विशेष रूप से बड़ी कंपनियां, कुछ संपत्तियों के मूल्य में उतार-चढ़ाव से लाभ या हानि का एहसास करती हैं। इन घटनाओं के परिणाम [कैश फ्लो स्टेटमेंट पर दर्ज किए जाते हैं](/cashflowstatement) ; हालांकि, आय पर शुद्ध प्रभाव आय विवरण पर "व्यापक" या "अन्य व्यापक आय" के अंतर्गत पाया जाता है।

आय विवरण के अलावा, व्यापक आय के विवरण में व्यापक आय भी शामिल है। दोनों एक ही समय अवधि को कवर करते हैं, लेकिन व्यापक आय के विवरण में दो प्रमुख खंड होते हैं: शुद्ध आय (आय विवरण से प्राप्त) और अन्य व्यापक आय (जैसे, [बचाव](/hedge) )।

विवरण के अंत में व्यापक आय कुल है, जो शुद्ध आय और अन्य व्यापक आय का योग है। कुछ परिस्थितियों में, कंपनियां आय विवरण और व्यापक आय के विवरण को एक विवरण में जोड़ती हैं। हालांकि, अन्य व्यापक आय वाली कंपनी आमतौर पर इस फॉर्म को अलग से फाइल करेगी। यदि कोई कंपनी आय को व्यापक आय के रूप में वर्गीकृत करने के मानदंडों को पूरा नहीं करती है तो इस विवरण की आवश्यकता नहीं है।

## व्यापक आय उदाहरण

एक उदाहरण पर विचार करें जिसमें एक सहकर्मी लॉटरी जीतता है। लॉटरी जीत को उनकी कर योग्य या व्यापक आय का हिस्सा माना जाता है, लेकिन नियमित रूप से अर्जित आय का नहीं। ऐसा इसलिए है क्योंकि लॉटरी की जीत का उनके काम या व्यवसाय से कोई संबंध नहीं है, लेकिन फिर भी इसका हिसाब होना चाहिए।

एक अन्य उदाहरण एक स्टॉक निवेश होगा जिसे कंपनी ए कंपनी बी में बनाती है। यह लेनदेन कंपनी ए की बैलेंस शीट पर खरीद मूल्य पर दर्ज किया जाता है और स्टॉक बेचे जाने तक इस कीमत पर आगे बढ़ाया जाता है। हालांकि, अगर स्टॉक की कीमत बढ़ जाती है तो बैलेंस शीट में प्रविष्टि गलत होगी। व्यापक आय इसे उस स्टॉक के मौजूदा बाजार मूल्य में समायोजित करके और बैलेंस शीट के इक्विटी सेक्शन में अंतर (इस उदाहरण में लाभ) बताते हुए इसे सुधारेगी।

## हाइलाइट्स

- व्यापक आय मालिकों की इक्विटी में परिवर्तन का प्रतिनिधित्व करती है जो गैर-मालिक स्रोतों और पारंपरिक आय से उत्पन्न होती है।

- व्यापक आय और इसका लेखा जोखा कैसे किया जाता है, आमतौर पर कंपनी के वित्तीय विवरणों के फुटनोट में दिखाई देगा।

- व्यापक आय में फर्म द्वारा बिक्री के लिए रखी गई प्रतिभूतियों की कीमतों में किए गए समायोजन और/या ऐसी स्थिति को हेज करने के लिए उपयोग किए जाने वाले डेरिवेटिव, विदेशी मुद्रा विनिमय दर में परिवर्तन, और पेंशन देनदारियों के समायोजन शामिल हैं।

