---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: साथी किश्त
description: एक साथी किश्त को परिवर्तनीय पूर्व भुगतान दरों को अवशोषित करके नियोजित परिशोधन वर्ग (पीएसी) किश्त को सहायता प्रदान करने के लिए डिज़ाइन किया गया है।
---

# साथी किश्त
## एक साथी किश्त क्या है?

एक साथी किश्त एक वर्ग, या प्रकार, किश्त है, जो एक ऋण या सुरक्षा का एक हिस्सा है। यह मुख्य रूप से एक [संपार्श्विक बंधक दायित्व (सीएमओ)](/cmo) की एक किश्त के रूप में जुड़ा हुआ है , जिसमें [नियोजित परिशोधन](/pactranche) [एन वर्ग (पीएसी) किश्त](/pactranche) और [लक्षित परिशोधन वर्ग (टीएसी) किश्तें भी शामिल हैं](/tac) । पीएसी या टीएसी किश्त वाले प्रत्येक सीएमओ के पास एक साथी किश्त होगी। एक साथी किश्त को "समर्थन किश्त" के रूप में भी जाना जाता है।

## एक साथी किश्त को समझना

एक सीएमओ एक [बंधक-समर्थित सुरक्षा](/mbs) है जिसमें बंधक का एक पूल होता है जिसे निवेशकों को बिक्री के लिए दी जाने वाली एक वित्तीय सुरक्षा में पुन: पैक किया गया है। प्रत्येक सीएमओ परिपक्वता और जोखिम के स्तर द्वारा आयोजित किया जाता है।

[सीएमओ](/tranches),. या अन्य ऋण या सुरक्षा के हिस्से होते हैं, जो जोखिम को विभाजित करने या विशेषताओं के आधार पर संपत्ति को समूहित करने के लिए संरचित होते हैं। प्रतिभूतियों का यह विभाजन और विभाजन उन्हें निवेशकों के विशिष्ट सेगमेंट के लिए अनुकूलित और विपणन योग्य बनाता है। सीएमओ किश्तों के मामले में दिया गया सादृश्य चिकन उद्योग है और यह पैर, पंख, स्तन, जांघों, वसा आदि की बिक्री के लिए कैसे विकसित हुआ। बाजार का प्रत्येक खंड सही कीमत के लिए सही हिस्से खरीद सकता है। इस तरह, चिकन का कोई भी हिस्सा गलत खरीदार द्वारा बर्बाद नहीं किया जाता है, और चिकन कंपनी के लिए वित्तीय परिणाम अधिकतम होता है।

एक सीएमओ जिसमें एक साथी किश्त शामिल है महत्वपूर्ण है क्योंकि एक संपार्श्विक बंधक दायित्व (सीएमओ) में अंतर्निहित प्रतिभूतियों पर [पूर्व भुगतान](/prepayment) दरें बदल सकती हैं, जो बदले में नियोजित परिशोधन वर्ग (पीएसी) और लक्षित परिशोधन वर्ग (टीएसी) को मूलधन और ब्याज भुगतान को प्रभावित करती हैं। किश्तें

एक साथी किश्त का उद्देश्य बंधक पूर्व भुगतान दरों में किसी भी बदलाव को अवशोषित करना और पीएसी और टीएसी किश्तों में मूलधन और ब्याज भुगतान को स्थिर रखना है।

## पूर्व भुगतान दरें

सीएमओ में मूलधन और ब्याज भुगतान प्राप्त करने में पीएसी और टीएसी किश्तों की प्राथमिकता है। बंधक पूर्व भुगतान दर मान्यताओं के साथ एक संपार्श्विक बंधक दायित्व (सीएमओ) जारी किया जाता है। यदि वास्तविक पूर्व भुगतान दर इन मान्यताओं से भिन्न है, तो अंतर को साथी किश्त द्वारा अवशोषित किया जाता है।

प्रचलित ब्याज दरों में परिवर्तन बंधक पूर्व भुगतान दरों को महत्वपूर्ण रूप से प्रभावित करते हैं। जब ब्याज दरें गिरती हैं, तो बंधक पूर्व भुगतान आमतौर पर बढ़ जाते हैं। पूर्व भुगतान में वृद्धि घर के मालिकों द्वारा अपने मौजूदा बंधक को पुनर्वित्त करने या नई कम दरों का लाभ उठाने के लिए नए घर खरीदने के कारण होती है। पूर्व भुगतान एक नियोजित परिशोधन वर्ग (पीएसी) या लक्षित परिशोधन वर्ग (टीएसी) के जीवन, या अवधि को छोटा करने के साथ एक [संकुचन जोखिम](/contractionrisk) का कारण बनता है ।

इसके विपरीत, जब ब्याज दरें बढ़ती हैं, तो बंधक पूर्व भुगतान आमतौर पर कम हो जाते हैं। उच्च दरों का मतलब है कि एक गृहस्वामी पुनर्वित्त नहीं करेगा और वृद्धि के अधीन होगा। इसके अलावा, वे स्थानांतरित करने के लिए कम उपयुक्त हो सकते हैं। पूर्व भुगतान में कमी, बदले में, पीएसी या टीएसी किश्तों की अवधि को बढ़ाती है और इसे [विस्तार जोखिम कहा जाता है](/extensionrisk) ।

सबसे सरल उदाहरण में, सीएमओ बनाने वाले [बंधक के उधारकर्ता](/mortgage) अपेक्षा से जल्दी अपने बंधक का भुगतान कर सकते हैं, जिससे सीएमओ में जाने वाले मूलधन और ब्याज भुगतान में कमी आएगी, जो बदले में निवेशकों के पास रिटर्न के रूप में जाते हैं। ऐसा होने से रोकने के लिए, साथी किश्त भुगतान में कमी को अवशोषित करेगा जबकि पीएसी और टीएसी किश्तें बरकरार रहेंगी और उनके भुगतान प्राप्त होंगे जैसे कि अंतर्निहित बंधक के लिए कुछ भी नहीं हुआ था।

## एक सहयोगी किश्त के साथ जोखिम संरक्षण

एक साथी किश्त संकुचन और विस्तार जोखिम से दोनों नियोजित और लक्षित परिशोधन वर्ग किश्तों की रक्षा करता है। बदले में, सहयोगी किश्त पीएसी और टीएसी किश्तों को प्राथमिकता वाले भुगतानों की स्थिरता बनाए रखता है। प्रीपेमेंट बढ़ने पर अतिरिक्त बंधक मूलधन का भुगतान साथी किश्त को किया जाता है। यदि पूर्व भुगतान कम हो जाता है, तो साथी किश्त को कोई मूल भुगतान प्राप्त नहीं होता है।

भुगतानों में इन परिवर्तनों के कारण, एक साथी किश्त की अवधि व्यापक रूप से भिन्न हो सकती है। जब [ब्याज दरें कम होंगी](/interestrate),. और पूर्व भुगतान में वृद्धि होगी, और जब दरें अधिक होंगी, और पूर्व भुगतान कम हो जाएंगे, तो यह छोटा हो जाएगा। अवधि में इस उच्च स्तर की परिवर्तनशीलता के कारण, एक साथी किश्त पर [उपज](/yield) पीएसी या टीएसी किश्त की तुलना में अधिक है। एक साथी किश्त एक निवेशक के लिए आकर्षक हो सकती है जो उच्च आय चाहता है और एक अनिश्चित भविष्य या पहले के समय में अपने मूलधन को वापस करने का अधिक जोखिम लेने को तैयार है।

## हाइलाइट्स

- एक साथी किश्त को एक नियोजित परिशोधन वर्ग (PAC) किश्त और एक लक्षित परिशोधन वर्ग (TAC) किश्त के लिए एक समर्थन किश्त माना जाता है।

- एक सीएमओ के अन्य दो किश्त एक नियोजित परिशोधन वर्ग (पीएसी) किश्त और एक लक्षित परिशोधन वर्ग (टीएसी) किश्त हैं।

- सहयोगी किश्तें पूर्व भुगतान दरों में परिवर्तनों को अवशोषित करती हैं ताकि यह सुनिश्चित किया जा सके कि नियोजित परिशोधन वर्ग (पीएसी) किश्तों और लक्षित परिशोधन वर्ग (टीएसी) किश्तों के लिए ब्याज और मूलधन का भुगतान स्थिर रहे।

- एक साथी किश्त में अस्थिरता के कारण, एक साथी किश्त पर उपज पीएसी या टीएसी किश्त की तुलना में अधिक है।

- एक साथी किश्त एक किश्त है जो एक संपार्श्विक बंधक दायित्व (सीएमओ) का हिस्सा बनती है।

