---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Tools for Fundamental Analysis,Calculator,Comparables or Comps,Forsaleselling,Homeowners,Realestate,Tools
title: तुलनीय
description: तुलनात्मक का उपयोग एक मूल्यांकन तकनीक में किया जाता है जिसमें हाल ही में बेची गई संपत्ति का उपयोग समान संपत्ति के मूल्य को निर्धारित करने के लिए किया जाता है।
---

# तुलनीय
## तुलनीय क्या हैं?

तुलनात्मक, जिसे कभी-कभी "कंप्स" कहा जाता है, अचल संपत्ति मूल्यांकन प्रक्रिया में तुलना के लिए उपयोग की जाने वाली संपत्तियां हैं। जब कोई घर बाजार में होता है, तो मूल्यांकक और रियल एस्टेट एजेंट आस-पास की समान संपत्तियों की तलाश करते हैं जो हाल ही में बेची गई हैं ताकि यह पता चल सके कि बिक्री के लिए घर की कीमत क्या है।

## गहरी परिभाषा

कॉम्प्स को देखते समय, रियल्टी पेशेवर यह पता लगाते हैं कि इस क्षेत्र में समान आकार के और समान सुविधाओं के साथ कितने अन्य घरों को बेचा जाता है ताकि यह बेहतर तरीके से समझ सके कि बाजार में घर की कीमत कैसे होनी चाहिए। नियोजित समुदायों में, COMP खोजना आसान है। लेकिन देश में अपनी तरह के अनूठे कस्टम बिल्ड और घरों के लिए कंप्स ढूंढना एक चुनौती हो सकती है।

कभी-कभी इस बात पर असहमति होती है कि क्या एक संपत्ति दूसरे के साथ तुलनीय है, लेकिन घर के मूल्य का निर्धारण करने के लिए कंपास प्राप्त करना अभी भी सबसे अच्छा उपकरण है। खरीदार जानना चाहते हैं कि एक घर की काफी कीमत है और उन्हें घर के स्थान, आकार, उम्र और स्थिति के आधार पर चलने वाली दर का भुगतान करने के लिए कहा जा रहा है।

घर खरीदने में मदद चाहते हैं? एक महान रियल एस्टेट एजेंट चुनने के लिए इन सात युक्तियों को जानें।

## तुलना या कॉम्प का उदाहरण

जैक और जेनी अपना घर बेचना चाहते हैं लेकिन यह नहीं जानते कि इसके लिए कितना मांगना है। उनका रियल एस्टेट एजेंट एक तुलनात्मक बाजार विश्लेषण प्रदान करता है, जो जोड़े को यह देखने देता है कि उनके समुदाय में समान घर कितने में बिक रहे हैं। बिक्री की कीमतों के अलावा, तुलनात्मक विश्लेषण से पता चलता है कि घरों में कितने शयनकक्ष और स्नानघर हैं, घरों की उम्र और स्थिति, लॉट आकार, और क्या उनकी स्थापत्य शैली जैक और जेनी के घर के समान है। तुलना के बारे में सभी जानकारी के साथ, रियल्टी एजेंट जोड़े को अपनी संपत्ति का मूल्य निर्धारण करने का एक बहुत अच्छा विचार दे सकता है।

## हाइलाइट्स

- Comps घर बेचने और खरीदने तक सीमित नहीं हैं। इसे घर के पुनर्वित्त के लिए माना जा सकता है।

- एक FSBO में उस समय आने पर रियाल्टार की सहायता करने के लिए क्षेत्र में सबसे अच्छी तुलना खोजने की क्षमता होती है।

- एमएलएस सॉफ्टवेयर का उपयोग मूल्यांकन किए जा रहे घर के समान सटीक तुलना करने के लिए किया जा सकता है।

- एजेंट और विक्रेता दोनों के पास तुलनीय डेटा एकत्र करने की पहुंच है।

- तुलनीय संपत्ति के लिए सही पूछ मूल्य खोजने में सहायता करते हैं।

