---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: समवर्ती कारण
description: समवर्ती कारण एक से अधिक कारणों से होने वाले नुकसान से संबंधित एक कानूनी सिद्धांत है, और जब एक के पास कवरेज होता है और दूसरा नहीं होता है।
---

# समवर्ती कारण
## समवर्ती कारण क्या है?

समवर्ती कारण एक से अधिक कारणों से होने वाले नुकसान या क्षति से निपटने के लिए बीमा दावों में उपयोग की जाने वाली एक विधि है। समवर्ती कार्य-कारण की जड़ें अदालत के फैसलों और राय से उपजी हैं, जो कानूनी मिसाल का एक निकाय बनाती हैं, जो तब उपयोगी हो जाती है जब विवाद में पार्टियों को अदालत के फैसले की आवश्यकता होती है।

बीमा में, समवर्ती कारण तब होता है जब एक संपत्ति को दो अलग-अलग कारणों से नुकसान का अनुभव होता है जब एक के पास पॉलिसी कवरेज होता है, और दूसरा नहीं होता है। विशिष्ट स्थितियों के आधार पर, प्रभावी नीति का प्रकार, और राज्य अदालत जिसमें असहमति सुनी जाएगी, दोनों कारणों से होने वाले नुकसान को कवर किए जाने की संभावना है। समवर्ती कारण भी देयता बीमा पॉलिसियों का एक कारक हो सकता है।

## समवर्ती कारण को समझना

समवर्ती कारण हानि के साथ, हानि का कारण बनने वाली घटनाएं एक के बाद एक हो सकती हैं या एक साथ होने वाली घटनाएं हो सकती हैं। आज, अधिकांश बीमा पॉलिसियों में एक समवर्ती समवर्ती (एसीसी) प्रावधान शामिल होगा।

समवर्ती करणीय कानूनी मिसालें 1980 के दशक में कैलिफोर्निया के निचली अदालत के फैसलों के परिणामस्वरूप हुईं। इन अदालतों ने फैसला सुनाया कि समवर्ती घटनाओं से नुकसान के दावे वैध थे। फैसले में कहा गया है कि अगर एक कवर किए गए खतरे को एक बहिष्कृत जोखिम से होने वाले नुकसान में जोड़ा जाता है, तो पूरे नुकसान का दावा पॉलिसीधारक द्वारा किया जा सकता है। एक उदाहरण के रूप में, एक भूकंप एक घर की नींव में एक विभाजन का कारण बनता है, और आग एक मोमबत्ती से शुरू होती है जो झटकों के दौरान फर्श पर गिरती है। संपत्ति में आग से होने वाले नुकसान को कवर करने वाली पॉलिसी है लेकिन भूकंप से होने वाले नुकसान को शामिल नहीं करती है। कोर्ट के फैसले के मुताबिक पूरा दावा वैध है।

## उदाहरण

एक समवर्ती कारण उदाहरण तब हो सकता है जब एक उष्णकटिबंधीय तूफान एक वाणिज्यिक गोदाम से टकराता है। तेज हवाएं संरचनाओं को नुकसान पहुंचाती हैं जबकि भारी बारिश बाढ़ का कारण बनती है। गोदाम की लॉबी में जाने वाला दरवाजा तेज हवाओं से खुला हुआ है। बाढ़ के पानी ने आगे की लॉबी के फर्श को और क्षतिग्रस्त कर दिया।

बाढ़ से होने वाले नुकसान को हवा से होने वाले नुकसान से अलग करना असंभव है। इमारत में एक [वाणिज्यिक संपत्ति नीति](/commercial-property-insurance) है जो हवा से होने वाले नुकसान को कवर करती है लेकिन बाढ़ के पानी से होने वाले नुकसान को शामिल नहीं करती है। समवर्ती कारण के तहत, पॉलिसीधारक के कारण कवरेज लाभ होगा।

## बीमा नीतियां समवर्ती कारणों के अनुकूल होती हैं

बीमा प्रदाता इस दृष्टिकोण से असहमत थे, यह दावा करते हुए कि सत्तारूढ़ ने उनकी देयता और लागत में वृद्धि की। साथ ही, उन्होंने तर्क दिया, निर्णय ने मौजूदा बहिष्करण खंडों को नजरअंदाज कर दिया। जवाब में, बीमा सेवा कार्यालय (आईएसओ) और वाणिज्यिक बीमा कंपनियों ने घर के मालिकों और वाणिज्यिक संपत्ति नीतियों में शब्दों को संशोधित किया, जिसमें समवर्ती विरोधी कारण शामिल थे।

जोड़ा गया विरोधी समवर्ती कारण शब्द सूचीबद्ध खतरों से नुकसान को बाहर कर देगा, भले ही एक दूसरे, कवर किए गए संकट ने नुकसान में योगदान दिया हो। इसके अलावा, बहिष्करण लागू होता है कि क्या दो खतरे एक ही समय में होते हैं या एक क्रम में होता है। कई वाणिज्यिक संपत्ति नीतियां इस प्रकार कानून और अध्यादेश, पृथ्वी आंदोलन, सरकारी कार्रवाई, परमाणु खतरा, उपयोगिता सेवाओं, पानी, बाढ़, कवक, और मोल्ड सहित विशिष्ट बहिष्करणों के लिए समवर्ती विरोधी भाषा लागू करती हैं।

सभी राज्य अदालतें समवर्ती कार्य-कारण लागू नहीं करेंगी। इसके बजाय, वे यह निर्धारित करते हैं कि कौन सा जोखिम नुकसान का निकटतम या प्रमुख कारण था। हमारे वेयरहाउस उदाहरण पर लौटते हुए, यदि अदालत तय करती है कि निकटतम कारण हवा थी, तो नुकसान को कवर किया जाना चाहिए।

समवर्ती कार्य-कारण का सिद्धांत प्राथमिक रूप से एक [सर्व-जोखिम नीति पर लागू होता है, जो एक](/all-risks-coverage) [नामित संकट नीति](/named_perils) की तुलना में खतरों के व्यापक दायरे को कवर करता है । नामांकित जोखिम पॉलिसी केवल पॉलिसी में सूचीबद्ध खतरों से होने वाले नुकसान को कवर करती है। हालाँकि, एक नामित संकट नीति में अभी भी समवर्ती-विरोधी कार्य-कारण के लिए शब्द शामिल हो सकते हैं।

## समवर्ती कारण और देयता बीमा

[देयता बीमा](/liability_insurance) लोगों और संपत्ति को चोटों और क्षति से होने वाले दावों से बचाता है और कानूनी लागतों का भुगतान करता है और उन घटनाओं के लिए भुगतान किया जाता है जहां पॉलिसीधारक कानूनी रूप से उत्तरदायी पाया जाता है। कुछ शिकायतों में पॉलिसीधारक द्वारा दो या दो से अधिक कार्रवाइयां हो सकती हैं, जो स्वयं उन्हें उत्तरदायी बनाती हैं। भले ही बीमा पॉलिसी में पॉलिसीधारक के सभी कार्यों के लिए कवरेज शामिल न हो, फिर भी बीमा प्रदाता को पूरे दावे का बचाव करना चाहिए।

## हाइलाइट्स

- समवर्ती कार्य-कारण एक नुकसान की पहचान करने के लिए संदर्भित करता है जो कई कारणों से होता है; उदाहरण के लिए, एक आंधी जो छत को नुकसान पहुंचाती है जिससे वर्षा जल भी क्षति होती है, जो बदले में मोल्ड का कारण बनती है।

- कई बीमा पॉलिसियों में आज समवर्ती समवर्ती (एसीसी) खंड शामिल हैं जो एक बीमाकर्ता को एक ही दावे को एक से अधिक बार भुगतान करने से बचाते हैं, लेकिन जो कुछ पॉलिसीधारकों के लिए हानिकारक हो सकता है।

- जबकि संपत्ति और हताहत नीतियों में आम है, एसीसी खंड देयता बीमा पॉलिसियों में भी पाए जाते हैं।

