---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: कैश-ऑर-नथिंग कॉल
description: कैश-ऑर-नथिंग कॉल एक विकल्प है जिसमें केवल दो भुगतान होते हैं; शून्य और एक निश्चित स्तर, चाहे अंतर्निहित परिसंपत्ति की कीमत कितनी भी ऊंची क्यों न हो।
---

# कैश-ऑर-नथिंग कॉल
## कैश-ऑर-नथिंग कॉल क्या है?

कैश-ऑर-नथिंग कॉल (CONC) एक विकल्प है जिसका द्विआधारी परिणाम होता है: यह या तो एक निश्चित राशि का भुगतान करता है, यदि अंतर्निहित स्टॉक पूर्व निर्धारित सीमा या [स्ट्राइक मूल्य से अधिक है](/strikeprice),. या कुछ भी भुगतान नहीं करता है।

## कैश-या-नथिंग कॉल को समझना

चूंकि यह एक [कॉल विकल्प है](/calloption),. CONCs का भुगतान केवल इस बात पर निर्भर करता है कि समाप्ति तिथि पर अंतर्निहित स्ट्राइक मूल्य (यानी, [पैसे में ) से ऊपर बंद होता है या नहीं।](/inthemoney) हालांकि, इससे कोई फर्क नहीं पड़ता कि यह पैसे में कितना गहरा है क्योंकि भुगतान निश्चित है। दूसरी ओर, कैश-ऑर-नथिंग पुट (CONP) भुगतान करेगा यदि अंतर्निहित मूल्य उसके स्ट्राइक से नीचे चला जाता है।

इस तरह के विकल्प को [बाइनरी](/binary-option) या डिजिटल विकल्प के रूप में भी जाना जाता है, और इसकी तुलना [एसेट-ऑर-नथिंग कॉल](/aonc) (एओएनसी) से की जा सकती है। अंतर यह है कि कैश-ऑर-नथिंग ऑप्शंस [कैश-सेटल होते हैं](/cash-settled-options) जबकि एओएनसी ऑप्शंस अंतर्निहित शेयरों या परिसंपत्तियों की भौतिक डिलीवरी लेते हैं।

जैसा कि नाम से पता चलता है, नकद या कुछ भी नहीं विकल्प नकद में व्यवस्थित होते हैं। खरीदार विकल्प के लिए प्रीमियम का भुगतान करता है, और नकद निपटान भुगतान करता है या नहीं। भुगतान केवल इस बात पर निर्भर करता है कि समाप्ति तिथि पर अंतर्निहित परिसंपत्ति स्ट्राइक मूल्य (पैसे में) से ऊपर बंद होती है या नहीं। इससे कोई फर्क नहीं पड़ता कि यह पैसे में कितना गहरा है क्योंकि भुगतान तय है।

हालांकि सभी डिजिटल विकल्प सरल प्रतीत हो सकते हैं, वे वैनिला विकल्पों से अलग हैं और अनियमित प्लेटफार्मों पर कारोबार किया जा सकता है। इसलिए, वे धोखाधड़ी गतिविधि का अधिक जोखिम उठा सकते हैं। जो निवेशक द्विआधारी विकल्प में निवेश करना चाहते हैं, उन्हें उन प्लेटफार्मों का उपयोग करना चाहिए जो सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन ( [एसईसी](/sec) ), कमोडिटी फ्यूचर्स ट्रेडिंग कमिशन ( [सीएफटीसी](/cftc) ), या अन्य नियामकों द्वारा नियंत्रित होते हैं।

द्विआधारी विकल्प भी एक जुआ उपकरण की तरह होने का कलंक रखते हैं क्योंकि वे या तो भुगतान करते हैं या नहीं और परिणाम बहुत बार मौका छोड़ दिया जाता है। मानक विकल्प एक स्लाइडिंग पैमाने पर भुगतान करते हैं, इसलिए जितना अधिक पैसा वे स्थानांतरित करते हैं, उतना ही अधिक भुगतान होता है, और इससे उन्हें सट्टेबाजी वाहन के बजाय निवेश या व्यापारिक वाहन होने की भावना अधिक होती है, हालांकि अंतर काफी हद तक अधिक माना जाता है असली से।

व्यक्तिगत बाजार और अंतर्निहित परिसंपत्ति के आधार पर द्विआधारी विकल्प या तो [अमेरिकी शैली](/americanoption) या [यूरोपीय शैली हैं।](/europeanoption)

अमेरिकी शैली के मानक विकल्पों के विपरीत, अमेरिकी शैली के डिजिटल विकल्प स्वचालित रूप से उस क्षण का प्रयोग करते हैं, जब उन्हें पैसे मिलते हैं। इसका मतलब है कि धारक को समाप्ति की प्रतीक्षा करने के बजाय तुरंत भुगतान मिल जाता है। यह [वन-टच](/onetouchoption) विकल्पों के समान है।

## कैश-या-नथिंग बनाम एसेट-या-नथिंग

[एसेट-या-नथिंग पुट](/aonp) सहित अन्य प्रकार के बाइनरी विकल्प हैं । हालाँकि, जबकि नाम से पता चलता है कि वे अंतर्निहित परिसंपत्ति की [भौतिक डिलीवरी](/physicaldelivery) के साथ समझौता करते हैं, यह हमेशा सही नहीं होता है।

विकल्पों के आधार पर, अदायगी समाप्ति पर अंतर्निहित परिसंपत्ति का नकद मूल्य हो सकता है। और यह डिजिटल है, यानी सभी या कोई नहीं, इसलिए यदि अंतर्निहित मूल्य स्ट्राइक मूल्य से ऊपर है, तो यह अंतर्निहित मूल्य का भुगतान करता है। यदि यह हड़ताल से ऊपर नहीं है तो अदायगी शून्य है।

> यूरोपीय शैली के डिजिटल विकल्प केवल समाप्ति पर ही व्यायाम करते हैं। अधिकांश डिजिटल विकल्प यूरोपीय शैली में हैं।

>

## कैश-या-नथिंग कॉल का उदाहरण

उदाहरण के लिए, मान लें कि स्टैंडर्ड एंड पूअर्स 500 इंडेक्स ( [S&P 500 इंडेक्स](/sp500) ) 2 जून को दोपहर 12:45 बजे 2,090 पर ट्रेड कर रहा है। एक ट्रेडर S&P 500 इंडेक्स पर बुलिश है और उसका मानना है कि यह 2,100 से ऊपर ट्रेड करेगा। वह व्यापारिक दिन। ट्रेडर 10 S&P 500 इंडेक्स 2,100 कैश-ऑर-नथिंग कॉल ऑप्शन्स को दोपहर 12:45 पर $50 प्रति अनुबंध पर खरीदता है। यदि 2 जून को ट्रेडिंग दिवस के अंत में S&P 500 इंडेक्स 2,100 से ऊपर बंद हो जाता है, तो ट्रेडर को प्रति अनुबंध 100 डॉलर या प्रति अनुबंध $50 का लाभ प्राप्त होगा। इसके विपरीत, यदि S&P 500 इंडेक्स 2,100 से नीचे बंद हो जाता है, तो ट्रेडर अपना सारा निवेश, या $500 खो देता है।

पैसे में बस थोड़ा सा बंद करना सभी कॉल धारक को लाभ की जरूरत है। यदि ट्रेडर का मानना है कि अंतर्निहित परिसंपत्ति स्ट्राइक मूल्य से काफी अधिक बंद हो जाएगी, तो एक मानक ("वेनिला") विकल्प एक बेहतर विकल्प हो सकता है क्योंकि यह धारक को उस लाभ में भाग लेने की अनुमति देता है। लागत भी कम होनी चाहिए।

## हाइलाइट्स

- कैश-ऑर-नथिंग कॉल एक प्रकार का डिजिटल या बाइनरी विकल्प है जिसका उपयोग विदेशी मुद्रा व्यापार में किया जाता है जो या तो भुगतान करता है या बेकार हो जाता है।

- कैश-ऑर-नथिंग कॉल कैश के लिए व्यवस्थित होते हैं और अगर समाप्ति से पहले अंतर्निहित स्ट्राइक से ऊपर उठता है तो भुगतान करेगा।

- विशेष रूप से, यदि कोई शर्त पूरी होती है तो ये विकल्प पूर्ण मूल्य में भुगतान करते हैं, या यदि नहीं तो शून्य; कोई आंशिक या एकाधिक भुगतान नहीं है।

