---
keywords: Investing,Markets
title: रियायत
description: निवेश में, एक रियायत एक स्टॉक या बांड हामीदारी समझौते में एक बिक्री समूह का मुआवजा है। यहां रियायतों के बारे में और जानें।
---

# रियायत
## एक रियायत क्या है?

एक रियायत - जिसे बिक्री रियायत के रूप में भी जाना जाता है - वह मुआवजा है जो एक [विक्रय समूह](/sellinggroup) को स्टॉक या बांड हामीदारी समझौते के हिस्से के रूप में प्राप्त होता है। मुआवजे की गणना जनता द्वारा प्रतिभूतियों के लिए जो भुगतान करती है और प्रति-शेयर या प्रति-बॉन्ड के आधार पर बिक्री से जारीकर्ता कंपनी को क्या प्राप्त होता है, के बीच का अंतर है। [अंडरराइटिंग स्प्रेड](/underwritingspread) में प्रबंधन शुल्क, बिक्री रियायत, और हामीदार का मुआवजा शामिल है ।

[अधिग्रहण](/acquisition),. अचल संपत्ति की खरीद, और इमारतों और अन्य संपत्ति को पट्टे पर देने के लिए अन्य प्रकार की रियायतें मौजूद हैं।

## एक रियायत कैसे काम करती है

जब कोई सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली कंपनी स्टॉक या बॉन्ड जारी करके पूंजी जुटाना चाहती है, तो वह एक निवेश बैंक को एक [अंडरराइटर के रूप में कार्य करने](/underwriter) और लेनदेन को संभालने के लिए काम पर रखती है। अंडरराइटर को उसके द्वारा बेची जाने वाली प्रतिभूतियों के लिए मुआवजा मिलता है। इस मुआवजे को बिक्री रियायत कहा जाता है।

जारीकर्ता कंपनी को उनकी प्रतिभूतियों के वितरण में सहायता करने के लिए हामीदार जिम्मेदार है। अंडरराइटर [सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन](/sec) (एसईसी) के साथ उपयुक्त दस्तावेज दाखिल करने में मदद करेगा और कंपनी के साथ सिक्योरिटीज की बिक्री की तारीख तय करने के लिए काम करेगा।

हामीदार कंपनी के शेयर खरीदता है और फिर उन्हें अपने वितरण नेटवर्क के माध्यम से जनता को उच्च कीमत पर बेचता है। जबकि अंडरराइटर्स शेयरों के प्रबंधन और बिक्री का जोखिम उठाते हैं, वे हमेशा उन प्रतिभूतियों के लिए जिम्मेदार नहीं होते हैं जिन्हें वे बेचने में सक्षम नहीं होते हैं। इन शर्तों को [हामीदारी समझौते](/underwriting-agreement) में उल्लिखित किया जाएगा ।

एक व्यापार में कीमत में समायोजन के आधार पर कई अन्य लेनदेन में रियायतें शामिल हो सकती हैं। समायोजन में गलत मूल्यांकन के कारण खरीद मूल्य में परिवर्तन और लेनदेन को प्रशासित करने में शामिल किसी [तीसरे पक्ष को मुआवजा शामिल हो सकता है।](/third-party) बाजार में बदलाव और दोषपूर्ण डेटा के कारण गलत मूल्यांकन हो सकता है।

## रियायत समझौता

[रियायत समझौता सौदे](/concessionagreement) का हिस्सा बन जाएगा जब रियायतें लेन-देन का एक आवश्यक हिस्सा हैं। दस्तावेज़, अन्य प्रकार के अनुबंधों की तरह, दो अधोहस्ताक्षरी पक्षों के बीच कानूनी रूप से बाध्यकारी समझौते के रूप में कार्य करता है। रियायत समझौते में वह विवरण होता है जिस पर रियायतें होंगी या नहीं होंगी।

उस मामले में जहां एक हामीदार कंपनी के लिए एक [नए मुद्दे की बिक्री का प्रबंधन कर](/newissue) रहा है, हामीदार को मिलने वाली मुआवजे की राशि का विवरण रियायत समझौते में दिया जाएगा। हामीदार के मुआवजे की गणना नए मुद्दे की कीमत से छूट के रूप में की जाती है।

उदाहरण के लिए, यदि जारी करने वाली कंपनी अंडरराइटर को $4,900 प्रति बॉन्ड पर बॉन्ड की एक श्रृंखला बेचती है, तो अंडरराइटर प्रत्येक बॉन्ड को $ 5,000 में जनता को बेच सकता है। $100 का अंतर हामीदारी कंपनी के [लाभ](/profit) या रियायत का प्रतिनिधित्व करता है।

## रियायतों के प्रकार

जैसा कि यह वित्त उद्योग से संबंधित है, [संपत्ति की बिक्री या अधिग्रहण के दौरान एक रियायत मौजूद हो सकती है](/asset) । क्रय कंपनी संपत्ति को बनाए रखने के लिए आवश्यक संसाधनों के आधार पर कीमत को समायोजित करने का प्रयास कर सकती है। यदि समायोजन की अनुमति है और लेनदेन के आधिकारिक समझौते का हिस्सा बन जाता है, तो यह एक रियायत है।

एक साधारण लेन-देन जिसमें अक्सर ऐसी रियायतें शामिल होती हैं, में [अचल संपत्ति की खरीद या बिक्री शामिल होती है](/realestate) । आवासीय बाज़ार में रियल एस्टेट रियायतें विशिष्ट हैं। इस परिदृश्य में, खरीदार और विक्रेता दोनों रियायतों पर बातचीत कर सकते हैं, जैसे कि मूल्यांकन में बदलाव के आधार पर संपत्ति के बिक्री मूल्य में बदलाव (उदाहरण के लिए, [घर के निरीक्षण द्वारा पहचानी गई मरम्मत](/home-inspection) ) या पहले से बातचीत में सूचीबद्ध नहीं की गई संपत्तियों को जोड़ना (उदाहरण के लिए, उपकरणों का समावेश)।

अंत में, रियायतें विशेष रूप से शॉपिंग सेंटर, थिएटर और खेल के मैदान जैसे स्थानों में होती हैं। किराये के समझौते के हिस्से के रूप में, विक्रेता अक्सर भवन मालिक को रियायतें देते हैं जो पारंपरिक किराये के शुल्क से परे जाते हैं। सरकारें, निगम और व्यक्ति किसी अन्य पार्टी को किसी संपत्ति या भवन तक पहुंच की अनुमति देने के लिए रियायतें दे सकते हैं। आमतौर पर, इन रियायतों के लिए [विक्रेता](/vendor) को भवन के मालिक को सुविधा के भीतर होने वाली सभी बिक्री का एक निश्चित प्रतिशत भुगतान करने की आवश्यकता होती है।

## हाइलाइट्स

- सरकारें, निगम और व्यक्ति व्यवसाय चलाने के उद्देश्य से संपत्ति या भवनों तक पहुंच की अनुमति देने के लिए विक्रेताओं को रियायतें दे सकते हैं।

- एक अन्य प्रकार की रियायत एक अचल संपत्ति रियायत है, जो एक खरीदार और विक्रेता के बीच एक नई शर्त के आधार पर कीमत या बिक्री की अन्य शर्तों को समायोजित करने के लिए एक समझौता है, जैसे कि घर का निरीक्षण जो महंगी मरम्मत की आवश्यकता को प्रकट करता है।

- वित्त में, एक रियायत एक कंपनी के लिए स्टॉक या बांड की बिक्री के प्रबंधन के लिए एक हामीदार को मिलने वाले मुआवजे को संदर्भित करता है।

- हामीदार आम तौर पर एक निवेश बैंक होता है जो सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली कंपनी के लिए एक नए मुद्दे के शेयरों के विपणन और वितरण के जोखिम को मानता है।

