---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Platforms and Tools,Trading Skills,Platforms and Tools
title: सशर्त लिस्टिंग आवेदन (सीएलए)
description: एक सशर्त लिस्टिंग आवेदन (सीएलए) टोरंटो स्टॉक एक्सचेंज (टीएसएक्स) के लिए लिस्टिंग प्रक्रिया में एक अंतरिम कदम है।
---

# सशर्त लिस्टिंग आवेदन (सीएलए)
## एक सशर्त लिस्टिंग आवेदन (सीएलए) क्या है?

जो टोरंटो स्टॉक एक्सचेंज ( [टीएसएक्स](/toronto-stock-exchange-tsx) ) में [सूचीबद्ध](/listed) होना चाहता है ।

## सशर्त लिस्टिंग एप्लिकेशन (CLA) कैसे काम करता है

[लिस्टिंग समझौते](/listing-agreement) और कंपनी के [प्रॉस्पेक्टस](/prospectus) के संयोजन को संदर्भित करता है । यह पूर्ण लिस्टिंग अनुमोदन से पहले का अगला से अंतिम चरण है। एक्सचेंज की लिस्टिंग कमेटी द्वारा TSX लिस्टिंग के लिए आवेदन के अनुमोदन पर, कंपनी के कानूनी सलाहकार को सशर्त अनुमोदन पत्र प्रदान किया जाता है। यह पत्र किसी भी बकाया फाइलिंग आवश्यकताओं और कंपनी द्वारा देय अंतिम लिस्टिंग शुल्क की रूपरेखा तैयार करता है।

1852 में स्थापित और TMX समूह की सहायक कंपनी के रूप में स्वामित्व और संचालित, टोरंटो स्टॉक एक्सचेंज (TSX) कनाडा में सबसे महत्वपूर्ण स्टॉक एक्सचेंज है। 2001 तक, टोरंटो स्टॉक एक्सचेंज को टीएसई के रूप में जाना जाता था

कनाडा के एक्सचेंज परंपरागत रूप से कई प्राकृतिक संसाधनों और वित्त कंपनियों की प्रतिभूतियों का घर रहे हैं। [न्यूयॉर्क स्टॉक एक्सचेंज (एनवाईएसई)](/nyse) और नैस्डैक के बाद पूंजीकरण के आधार पर टीएसएक्स उत्तरी अमेरिका में तीसरा सबसे बड़ा स्टॉक एक्सचेंज है । 2009 में, टीएसएक्स का मॉन्ट्रियल स्टॉक एक्सचेंज (बोर्स डी मॉन्ट्रियल) में विलय हो गया। दोनों एक्सचेंजों के स्वामित्व को दर्शाने के लिए, मूल कंपनी, TSX Group, TMX Group बन गई

S&P/TSX कम्पोजिट इंडेक्स TSX पर 60 सबसे बड़े शेयरों के मूल्य को ट्रैक करता है। TSX पर सूचीबद्ध सबसे बड़े शेयरों में Suncor Energy, TC Energy, the Royal Bank of Canada, Shopify, Thomson Reuters और Canada National हैं। [TSX वेंचर एक्सचेंज](/tsxventureexchange) में 2,000 से अधिक छोटी और मिड-कैप कंपनियां सूचीबद्ध हैं , जिन्हें TSX-V के नाम से जाना जाता है।

## TSX पर लिस्टिंग के तरीके

एक प्रारंभिक सार्वजनिक पेशकश ( [आईपीओ](/ipo) ) के लिए लागू कनाडाई प्रतिभूति आयोगों के साथ एक प्रॉस्पेक्टस को सूचीबद्ध करने और दाखिल करने के लिए एक आवेदन को पूरा करने की आवश्यकता होती है। [रिवर्स टेकओवर या रिवर्स मर्जर](/reversetakeover) एक निजी कंपनी को TSX- या TSXV-सूचीबद्ध कंपनी या शेल में बेचने की अनुमति देता है।

विशेष प्रयोजन अधिग्रहण निगम (SPAC) कार्यक्रम TSX पर सूचीबद्ध होने के लिए एक वैकल्पिक वाहन प्रदान करता है। पारंपरिक आईपीओ के विपरीत, एसपीएसी कार्यक्रम अनुभवी निदेशकों और अधिकारियों को एक निगम बनाने में सक्षम बनाता है जिसमें नकदी के अलावा कोई वाणिज्यिक संचालन या संपत्ति नहीं होती है। SPAC को अगली बार TSX पर IPO के माध्यम से सूचीबद्ध किया गया है, जो न्यूनतम $30 मिलियन जुटाता है। फिर, उठाए गए धन का 90 प्रतिशत एस्क्रो में रखा जाता है, और फिर एक ऑपरेटिंग कंपनी या संपत्ति के अधिग्रहण के 36 महीनों के भीतर संपत्ति के अधिग्रहण के लिए उपयोग किया जाना चाहिए, जिसे योग्यता अधिग्रहण के रूप में परिभाषित किया गया है ।

## हाइलाइट्स

- यह TSX पर पूर्ण लिस्टिंग अनुमोदन से पहले का अगला से अंतिम चरण है।

- एक सशर्त लिस्टिंग आवेदन एक कदम को संदर्भित करता है जिसे कंपनी को टोरंटो स्टॉक एक्सचेंज (टीएसएक्स) पर सूचीबद्ध होने से पहले पूरा करना होगा।

