---
keywords: Economy,Government and Policy,Condemnation,Eminent Domain,Fair Market Value
title: निंदा
description: निंदा तब होती है जब कोई सरकार किसी आवास, भवन या अन्य संपत्ति को खाली करने और खाली रखने का आदेश देती है।
---

# निंदा
## निंदा क्या है?

निंदा तब होती है जब एक सार्वजनिक प्राधिकरण, जैसे स्थानीय सरकार, सार्वजनिक उपयोग के लिए निजी संपत्ति का एक टुकड़ा जब्त करती है। सार्वजनिक प्राधिकरण को मालिक को संपत्ति के लिए उचित बाजार मूल्य का भुगतान करना होगा।

## गहरी परिभाषा

प्रख्यात डोमेन एक सार्वजनिक प्राधिकरण को सार्वजनिक हित के नाम पर संपत्ति को जब्त करने का अधिकार देता है। पांचवां संशोधन सरकार को यह अधिकार देता है।

सरकार निजी और सार्वजनिक दोनों परियोजनाओं के लिए भूमि ले सकती है, जिन्हें समग्र रूप से जनता के लिए लाभकारी समझा जाता है। संपत्ति के मालिक को जब्ती के लिए सहमति की आवश्यकता नहीं है।

सरकार द्वारा जमीन लेने के कुछ कारण इस प्रकार हैं:

- नया स्कूल बनवाएं।

- सड़क व्यवस्था में सुधार या विस्तार।

- उपयोगिताओं के लिए बुनियादी ढांचे को स्थापित या बनाए रखें।

- कम सुविधा वाले क्षेत्र में अस्पताल का निर्माण करें।

जब सार्वजनिक प्राधिकरण निंदा करता है, तो मालिक को संपत्ति के उचित बाजार मूल्य के लिए एक प्रस्ताव प्राप्त होता है। अगर मालिक को लगता है कि प्रस्ताव बहुत कम है, तो वह मूल्यांकन पर विवाद कर सकता है और अधिक धन सुरक्षित करने का प्रयास कर सकता है।

## निंदा उदाहरण

निंदा अक्सर तब होती है जब सरकार को सार्वजनिक रूप से लाभकारी परियोजनाओं के लिए भूमि की आवश्यकता होती है।

उदाहरण के लिए, यदि आपके शहर की सड़कें आपके क्षेत्र में यातायात को सुरक्षित रूप से समायोजित करने में असमर्थ हैं, तो सरकार मौजूदा सड़कों का विस्तार करने का निर्णय ले सकती है।

हालांकि, विस्तार को पूरा करने के लिए, इसे आपके घर सहित आस-पास की कई संपत्तियों का अधिग्रहण करना होगा। आप अपना घर नहीं छोड़ना चाहते हैं, लेकिन चूंकि विस्तार आपके शहर के सभी निवासियों के लिए सड़क को सुरक्षित बना देगा, इसलिए आपको अपनी संपत्ति सरकार को बेचनी होगी। यह निंदा है।

सरकार द्वारा की जाने वाली पहली पेशकश को प्रो टैंटो पुरस्कार के रूप में जाना जाता है। हालांकि, आप महसूस कर सकते हैं कि प्रो-टैंटो प्रस्ताव आपके घर की उन विशेषताओं को ध्यान में नहीं रखता है जो आपकी संपत्ति के मूल्य को बढ़ाते हैं। फिर आप अपनी संपत्ति के लिए उच्च कीमत पर बातचीत करने में सहायता के लिए एक वकील रख सकते हैं।

## हाइलाइट्स

- परित्यक्त या जीर्ण-शीर्ण संपत्तियों के लिए आवास और सुरक्षा कोड लागू करने के लिए निंदा का उपयोग किया जा सकता है।

- मालिक निंदा के आदेशों का पालन कर सकते हैं या अदालत में उनका मुकाबला कर सकते हैं।

- प्रख्यात डोमेन एक संपत्ति को सार्वजनिक उपयोग के लिए जब्त करने की अनुमति देता है जैसे राजमार्ग, रेलवे, हवाई अड्डे, पावरलाइन और पाइपलाइन।

- प्राधिकरण अपने मालिकों से संपत्ति जब्त करने के लिए प्रख्यात डोमेन के माध्यम से संपत्तियों की निंदा कर सकते हैं।

- निंदा एक प्रक्रिया है जिसका उपयोग सरकार या निजी संस्था कानूनी रूप से संपत्ति हासिल करने के लिए करती है।

## सामान्य प्रश्न

### संपत्ति की निंदा करने की अनुमति किसे है?

एक सरकार (संघीय, राज्य, या स्थानीय/नगरपालिका) को अमेरिकी कानून के तहत किसी संपत्ति की निंदा करने का कानूनी अधिकार है। यह शक्ति इन सरकारों द्वारा सरकार की ओर से कार्य करने के लिए विभिन्न एजेंसियों या निजी पार्टियों को भी सौंपी जा सकती है। उदाहरण के लिए, एक सार्वजनिक उपयोगिता को अक्सर सार्वजनिक बुनियादी ढांचे के निर्माण के लिए किसी संपत्ति की निंदा करने की क्षमता सौंपी जाती है।

### क्या निंदा प्रख्यात डोमेन के समान है?

जबकि कभी-कभी दो शब्दों का परस्पर उपयोग किया जाता है, एक सूक्ष्म अंतर होता है। प्रख्यात डोमेन सरकार को संपत्ति पर कब्जा करने का अधिकार देता है। निंदा इसे लेने का वास्तविक कार्य है।

### अगर आपकी संपत्ति ली जाती है तो आपको क्या भुगतान किया जाता है?

कानून की आवश्यकता है कि निंदा की गई संपत्ति के मालिकों को "सिर्फ मुआवजे" का भुगतान किया जाए, जैसा कि पांचवें संशोधन के टेकिंग क्लॉज में बताया गया है। केवल मुआवजे की व्याख्या अक्सर पूर्ण और उचित बाजार मूल्य के रूप में की जाती है। हालांकि वैकल्पिक तरीकों का इस्तेमाल किया जा सकता है (उदाहरण के लिए, किराये पर आय की संभावित हानि)।

### निंदा का उदाहरण क्या है?

यदि कोई पुरानी इमारत खतरनाक पाई गई है - उदाहरण के लिए, उसके ढहने का खतरा है - तो स्थानीय अधिकारियों द्वारा इसकी निंदा की जा सकती है क्योंकि यह जनता के लिए खतरा है। जैसे, परिसर कानूनी रूप से ऑफ-लिमिट होगा और सरकार के कब्जे में जाएगा।

### रियल एस्टेट में उलटा निंदा क्या है?

उलटा, या उल्टा निंदा तब होता है जब कोई सरकार प्रख्यात डोमेन के माध्यम से एक संपत्ति का अधिग्रहण करती है, लेकिन फिर संपत्ति के मालिक को उचित मुआवजा देने में विफल रहती है। यहां, संपत्ति के मालिक को सरकार पर मुकदमा वापस करने के लिए या तो संपत्ति वापस करने या उसके कब्जे के लिए उचित मुआवजा पाने के लिए उलटा निंदा का आह्वान करना चाहिए।

