---
keywords: Personal Finance,Home Ownership
title: सम्मिलित
description: कॉन्डो या कॉन्डोमिनियम एक बड़े संपत्ति परिसर में आवास इकाइयाँ हैं जो खरीदारों को बेची जाती हैं। जबकि अपार्टमेंट आम तौर पर किराए पर होते हैं, कॉन्डो का स्वामित्व होता है।
---

# सम्मिलित
## एक कॉन्डोमिनियम क्या है?

एक कॉन्डोमिनियम (जिसे "कोंडो" भी कहा जाता है) एक बड़ा संपत्ति परिसर है जिसमें अलग-अलग इकाइयां शामिल होती हैं, और प्रत्येक इकाई अलग से स्वामित्व में होती है। स्वामित्व में आमतौर पर कॉन्डोमिनियम प्रबंधन द्वारा नियंत्रित कुछ " [सामुदायिक संपत्ति " में एक गैर-विशिष्ट हित शामिल होता है।](/communityproperty) कॉन्डोमिनियम प्रबंधन आमतौर पर यूनिट मालिकों के एक बोर्ड से बना होता है जो परिसर के दैनिक संचालन की देखरेख करता है, जैसे लॉन रखरखाव और बर्फ हटाने।

## एक कॉन्डोमिनियम कैसे काम करता है

एक बहु-इकाई विकास में एक इकाई के वायु स्थान का स्वामित्व एक कोंडो का एक विवरण है। जैसा कि यह विवरण इंगित करता है, संपत्ति के लिए कोंडो मालिक के शीर्षक में चार दीवारें शामिल नहीं हैं जो संपत्ति में अन्य इकाइयों या सामान्य क्षेत्रों से अपनी इकाई को विभाजित करती हैं। फर्श, छत, फुटपाथ, सीढ़ियाँ और बाहरी क्षेत्र सभी कोंडो के सामान्य स्वामित्व का हिस्सा हैं।

एक सामान्य प्रकार का कॉन्डोमिनियम एक आवासीय हाईराइज है जो कई अलग-अलग परिवारों के लिए आवास प्रदान करता है। हालांकि, अवधारणा ऊंची इमारतों तक ही सीमित नहीं है, न ही अवधारणा आवासीय संपत्तियों तक ही सीमित है। आवासीय टाउनहाउस को कभी-कभी कॉन्डोमिनियम के रूप में विकसित किया जाता है, और यह अवधारणा [व्यावसायिक संपत्तियों पर भी लागू होती है](/commercial-property),. जैसे कार्यालय कॉन्डोमिनियम।

> अपार्टमेंट की तरह, कॉन्डोस उन निवासियों के लिए बहुत अच्छा है जो रखरखाव बनाए रखने की परेशानी के बिना साझा समुदाय में रहना पसंद करते हैं, जैसे कि लॉन का काम और संपत्ति प्रबंधन।

>

## विशेष ध्यान

कॉन्डोमिनियम डेवलपर्स यूनिट मालिकों को पार्किंग स्थान और गैरेज प्रदान करने के तरीकों में भिन्न होते हैं। कुछ विकासों में, इन स्थानों को सीमित सामान्य क्षेत्रों के रूप में आरक्षित किया जाता है, और कोंडो एसोसिएशन स्वामित्व बनाए रखता है लेकिन इकाई के मालिक को स्थान या गैरेज का उपयोग करने के लिए विशेष अधिकार देता है। अन्य विकासों में, इकाई का मालिक गैरेज या पार्किंग स्थान खरीदता है और उसके पास स्वामित्व होता है। हालांकि, अनुबंध, शर्तें और प्रतिबंध अभी भी मालिक की इकाई से स्वतंत्र स्थान को बेचने या किराए पर लेने की क्षमता को सीमित कर सकते हैं।

## कोंडोमिनियम बनाम अपार्टमेंट

एक कोंडो और एक अपार्टमेंट के बीच बड़ा अंतर यह है कि आप आम तौर पर एक कोंडो के मालिक होते हैं, जबकि आप एक अपार्टमेंट किराए पर लेते हैं। अपार्टमेंट इमारतों का स्वामित्व आमतौर पर एक ही मालिक (जैसे कि एक संपत्ति प्रबंधन कंपनी) के पास होता है और इमारतों का उपयोग केवल किराये के उद्देश्यों के लिए किया जाता है। हालांकि, किरायेदारों को किराए पर दिए गए कॉन्डो को कभी-कभी अपार्टमेंट कहा जाता है।

इस प्रकार, एक कॉन्डोमिनियम और एक अपार्टमेंट के बीच एकमात्र उल्लेखनीय अंतर स्वामित्व है। एक कोंडो आम तौर पर आपके पास कुछ होता है, जबकि एक अपार्टमेंट कुछ ऐसा होता है जिसे आप किराए पर लेते हैं।

## एक कॉन्डोमिनियम के लिए आवश्यकताएँ

अनुबंधों, शर्तों और प्रतिबंधों की घोषणा एक कानूनी दस्तावेज है जो एक कॉन्डोमिनियम में इकाइयों के मालिकों के लिए नियमों को निर्धारित करता है। यह दस्तावेज़ इकाई के स्वीकार्य उपयोग को परिभाषित करता है। यह सीमित सामान्य क्षेत्रों और सामान्य सामान्य क्षेत्रों के स्वामी के उपयोग का वर्णन करता है। घोषणा में गृहस्वामी संघ के लिए बोर्ड का चयन करने के नियम शामिल हैं - वह बोर्ड जो विकास का प्रबंधन करता है।

यूनिट के मालिक कॉन्डोमिनियम एसोसिएशन को फीस का भुगतान करते हैं। इन शुल्कों में आम तौर पर भवन का बीमा करने की लागत, साझा उपयोगिताओं, और भवन के भविष्य के रखरखाव के लिए धन का एक रिजर्व शामिल होता है। फीस में वह फीस भी शामिल हो सकती है जो एसोसिएशन एक प्रबंधन कंपनी को विकास के दैनिक संचालन के लिए भुगतान करती है। कोंडो शुल्क वृद्धि के अधीन हैं, और यदि भवन को बड़े रखरखाव की आवश्यकता है, तो कोई भी लागत जो [आरक्षित निधि](/reservefund) में उपलब्ध नहीं है , इकाई के मालिकों को बिल किया जा सकता है।

## कॉन्डोस के फायदे और नुकसान

घर खरीदना किसी व्यक्ति द्वारा अपने जीवनकाल में किए जाने वाले सबसे बड़े निवेशों में से एक माना जाता है। हालांकि फायदेमंद है, अचल संपत्ति, विशेष रूप से एक कोंडो खरीदने के प्रभावों को समझना महत्वपूर्ण है।

कॉन्डो लिविंग अपने मालिकों को कई लाभ प्रदान करता है, जैसे कि उन सुविधाओं तक पहुंच जो आमतौर पर केवल एक कीमत पर उपलब्ध होती हैं। मालिक बिना किसी अतिरिक्त कीमत के स्विमिंग पूल, टेनिस कोर्ट और फिटनेस सुविधाओं के विशेष उपयोग का आनंद ले सकते हैं। कुछ हाई-एंड कॉन्डो स्पा, रूफटॉप एंटरटेनमेंट स्पेस और बगीचों तक पहुंच प्रदान करते हैं।

कई कोंडो संघ अपने समुदाय की सुरक्षा और अपने निवासियों की सुरक्षा के लिए सुरक्षा सेवाओं का उपयोग करते हैं। चाहे फाटकों के भीतर संलग्न हो, कैमरों से निगरानी की गई हो, या सुरक्षा कर्मियों द्वारा गश्त की गई हो, समुदाय को अतिरिक्त आंखों से लाभ होता है, जो घुसपैठिए होंगे (और परिणामस्वरूप मन की अतिरिक्त शांति)।

समुदाय की अखंडता को बनाए रखने के लिए कॉन्डो मालिकों को कॉन्डो एसोसिएशन शुल्क का भुगतान करना आवश्यक है। अधिकतर, कॉन्डो फीस संपत्ति के रखरखाव के लिए प्रदान करती है, जिसमें सामान्य क्षेत्र, बाहरी संरचनाएं और कुछ आंतरिक संरचनाएं और उपकरण शामिल हैं। फीस के समर्थन के अनुसार शुल्क भिन्न हो सकते हैं, और कुछ महंगे हो सकते हैं। प्रमुख मरम्मत के लिए, कॉन्डो मालिकों को लागतों को कवर करने के लिए एक विशेष शुल्क का मूल्यांकन किया जा सकता है।

अपार्टमेंट की तरह, कॉन्डो अक्सर आम दीवारों के साथ-साथ सामान्य स्थान भी साझा करते हैं। निकटता में रहने और दीवारों और रिक्त स्थान को साझा करने से गोपनीयता की मात्रा सीमित हो जाती है जिसका कोई आनंद ले सकता है। एकल परिवार के अलग घरों के विपरीत, निवासियों को पड़ोसी के उपद्रव को सहन करना चाहिए।

इसके अलावा, कॉन्डो को कॉन्डो एसोसिएशन द्वारा प्रबंधित किया जाता है जो मालिकों पर कुछ नियम और प्रतिबंध लगाते हैं। कोंडो एसोसिएशन नियंत्रित करती है कि आम जगहों का उपयोग कैसे किया जा सकता है, किस हद तक कोंडो मालिक अपनी इकाइयों में सुधार या परिवर्तन कर सकते हैं, और कभी-कभी उनके साथ उन जगहों का आनंद कौन ले सकता है।

<h5><a href="taAWkzoXrknGoYT7Vut7esx6B8B37lxNGOVIpQz4Mh6LEZ6R5b7ex6KkBUkHew51WXNzM4ToxcCGqFsRihYLe753A2CPbi4FyQq1KENXJbr6X9GsQLD1Ue0BMFNaBJOkky8aWOWlBYmE7Cjqm8daCxIiNOVMyMECzWhxKbN8N4jqRmaI23kQb9qvQnAv4TWh9a5hEkGNzPPhqItnXuiJnEAJBo2I32CSVOoBPWFJnfWPHK7R67qJg0KqFZDisq0g6AIxEkaLKXEgfgyPEuoqlsdZhqrc0o2hPxonKWVmLFCL0W6Eb8RuXeC26AUHrh4l0pjZznfAOwUoylBeq0e40Eb6vbNbIytwDdePxh7vmH04Kc78rXcrAcaR04bf7Y55yOu33ysqTckyM38JRcIjstuQpQQ7ZlVOp1bnNwoFicg5hzK6zEs">TTT</a></h5>

## कॉन्डोस अक्सर पूछे जाने वाले प्रश्न

### कोंडो का क्या मतलब है?

एक कॉन्डो, कॉन्डोमिनियम के लिए छोटा, एक इमारत या परिसर में एक व्यक्तिगत स्वामित्व वाली आवासीय इकाई है जिसमें अन्य आवासीय इकाइयां शामिल हैं। कॉन्डो के मालिक एक साझा स्थान साझा करते हैं और आम स्थान, सुविधाओं और अन्य साझा संसाधनों को बनाए रखने के लिए अक्सर एसोसिएशन शुल्क का भुगतान करते हैं।

### अपार्टमेंट और कोंडो में क्या अंतर है?

अपार्टमेंट एक इमारत या परिसर के भीतर व्यक्तिगत आवासीय इकाइयाँ हैं जो उनके रहने वालों द्वारा किराए पर ली जाती हैं। इसके विपरीत, कोंडो एक इमारत या परिसर के भीतर आवासीय इकाइयाँ हैं जो अलग से स्वामित्व में हैं।

### क्या कोंडोस घरों से सस्ते हैं?

सभी चीजें समान होने के साथ, कोंडो आमतौर पर घरों की तुलना में कम महंगे होते हैं। Condo के मालिक एक एसोसिएशन शुल्क का भुगतान करते हैं जो रखरखाव लागत, सुविधाओं और अन्य संसाधनों को कवर करता है। ये शुल्क आम तौर पर एक घर को बनाए रखने की लागत से कम होते हैं। हालांकि, कुछ कोंडो, विशेष रूप से समृद्ध क्षेत्रों में लक्ज़री कॉन्डो, औसत घर की तुलना में बहुत अधिक कमा सकते हैं।

### क्या अपार्टमेंट की तुलना में कॉन्डोस सस्ते हैं?

अपार्टमेंट की तुलना में कॉन्डो कम महंगे हैं या नहीं, यह कई कारकों पर निर्भर करता है, जैसे कि स्थान, आकार और सुविधाएं। अपार्टमेंट का किराया लाभ या आय उत्पन्न करने के लिए प्रीमियम पर लिया जाता है, जिससे यूनिट में रहने की सीधी लागत कोंडो के मालिक होने की तुलना में अधिक महंगी हो जाती है। हालांकि, औसतन, एक अपार्टमेंट किराए पर लेना एक कॉन्डो के मालिक होने की तुलना में कम खर्चीला है क्योंकि अपार्टमेंट किराएदार एसोसिएशन शुल्क का भुगतान नहीं करते हैं। किसी भी रखरखाव लागत को किरायेदारों के बजाय अपार्टमेंट मालिकों द्वारा वहन किया जाता है। जब प्रमुख कार्य कोंडो एसोसिएशन फीस द्वारा कवर नहीं किया जाता है, तो कॉन्डो मालिक लागत में योगदान के लिए समान रूप से जिम्मेदार होते हैं। अपार्टमेंट किराएदार परिसर या भवन के लिए आवश्यक किसी भी बड़े काम के भुगतान के लिए जिम्मेदार नहीं हैं।

### एक Condo आकलन क्या है?

आकलन एक शुल्क है जो कोंडो मालिकों को प्रमुख मरम्मत या संवर्द्धन के लिए दिया जाता है जो नियमित कॉन्डो शुल्क द्वारा कवर नहीं किया जाता है। मूल्यांकन शुल्क आम तौर पर इकाई के आकार पर आधारित होता है। यदि सभी इकाइयाँ समान आकार की हैं, तो प्रत्येक स्वामी एक समान मूल्यांकन राशि का भुगतान करेगा।

## तल - रेखा

एक कोंडोमिनियम, या कोंडो, एक व्यक्तिगत स्वामित्व वाली आवासीय इकाई है जो समान इकाइयों के परिसर या भवन में है। कोंडो के मालिक अपनी इकाइयों के मालिक हैं, लेकिन साझा स्थान, सुविधाएं और अन्य संसाधन साझा करते हैं। वे कोंडो शुल्क का भुगतान करते हैं, जो रखरखाव लागत, सुविधाओं और सामान्य स्थानों के रखरखाव को कवर करता है। यदि बड़ी मरम्मत की आवश्यकता है और उन लागतों को कवर करने के लिए कोंडो एसोसिएशन शुल्क अपर्याप्त हैं, तो कॉन्डो मालिकों से एक विशेष मूल्यांकन शुल्क लिया जाएगा। अतिरिक्त शुल्क को ध्यान में रखते हुए, एक कोंडो का मालिक होना आम तौर पर एक घर के मालिक होने की तुलना में कम खर्चीला होता है। कोंडो के मालिक होने के फायदे और नुकसान हैं। इसलिए, किसी एक को खरीदने के लिए प्रतिबद्ध होने से पहले निहितार्थों को समझना महत्वपूर्ण है।

## हाइलाइट्स

- एक अपार्टमेंट और एक कोंडो के बीच मुख्य अंतर स्वामित्व का है; एक अपार्टमेंट आम तौर पर किराए पर लिया जाता है और एक कोंडो का स्वामित्व होता है।

- एक कॉन्डो मालिक अपने कॉन्डो के अंदर एयर स्पेस का मालिक होता है, जो सामुदायिक संपत्ति, जैसे कि फर्श, दीवारों, फुटपाथ, सीढ़ी और बाहरी क्षेत्रों में एक स्वामित्व हित साझा करता है।

- अगर बड़ी मरम्मत की जरूरत है, तो ऐसी लागतों को कवर करने के लिए, कॉन्डो मालिकों को उनकी नियमित फीस के अलावा एक विशेष शुल्क का आकलन किया जा सकता है।

- एक कोंडोमिनियम, या कोंडो, एक जटिल या इकाइयों की इमारत में एक व्यक्तिगत स्वामित्व वाली इकाई है।

- एक कॉन्डो मालिक की एक सामान्य आवश्यकता एक कॉन्डोमिनियम एसोसिएशन को मासिक भुगतान है जो संपत्ति के रखरखाव का प्रभारी है।

