---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: संघनित वित्तीय
description: संघनित वित्तीय विवरण कंपनी के आय विवरण, बैलेंस शीट, और नकदी प्रवाह विवरण का एक सारांश रूप है।
---

# संघनित वित्तीय
## संघनित वित्तीय क्या हैं?

[आय विवरण](/incomestatement),. [बैलेंस शीट](/balancesheet) और [नकदी प्रवाह विवरण](/cashflowstatement) का एक सारांश रूप है , जिसे आमतौर पर एक दस्तावेज़ में जोड़ा जाता है। ये संक्षिप्त विवरण सीमित विवरण के साथ कंपनी की वित्तीय स्थिति का त्वरित अवलोकन प्रदान करने के लिए बनाए गए हैं, और अक्सर केवल आंतरिक उपयोग के लिए।

वे आइटम जो आम तौर पर कई लाइन आइटम प्राप्त करते हैं, इस प्रकार केवल एक पंक्ति में संघनित होते हैं, जैसे कि बेची गई वस्तुओं की लागत ( [COGS](/cogs) ) या [प्रतिधारित आय](/retainedearnings) । पूर्ण वित्तीय विवरणों में पाए जाने वाले प्रकटीकरण और फुटनोट को समाप्त कर दिया जाता है।

## संघनित वित्तीय को समझना

निवेशक या विश्लेषक के उपयोग के बजाय आंतरिक या बाहरी [ऑडिटिंग](/audit) के उद्देश्यों के लिए अभिप्रेत होते हैं।

समेकित वित्तीय विवरण कंपनी की समान समग्र वित्तीय तस्वीर को पूर्ण वित्तीय विवरणों के रूप में प्रस्तुत करेंगे, लेकिन आइटम जो सामान्य रूप से पूर्ण संस्करण में कई लाइन आइटम होंगे, उन्हें संक्षिप्तता के लिए एक पंक्ति में संघनित किया जाएगा। उदाहरण के लिए, संघनित वित्तीय विवरण "कुल राजस्व" के लिए केवल एक पंक्ति दिखाएगा, जबकि पूर्ण आय रिपोर्ट परिचालन प्रभाग, उत्पादों, सेवाओं, ब्याज और राजस्व के किसी अन्य स्रोत द्वारा [राजस्व दिखाएगी।](/revenue)

वित्तीय के एक संघनित सेट की जांच करते समय, प्रत्येक पंक्ति वस्तु को देखते समय आपको अतिरिक्त आलोचनात्मक होना चाहिए। विवरण की कमी विश्लेषण को सरल बना सकती है, लेकिन विवरण की वही कमी फर्म के भीतर बड़ी मूलभूत समस्याओं का सामना कर सकती है। समीक्षा के लिए वित्तीय विवरणों का एक पूरा सेट प्राप्त करना भी एक अच्छा विचार हो सकता है, क्योंकि पूर्ण विवरणों में प्रकटीकरण और लाइन आइटम शामिल होंगे जिन्हें संघनित संस्करण से हटा दिया गया हो सकता है।

## अन्य बातें

संघनित वित्तीय विवरणों को आम तौर पर स्वीकृत लेखा सिद्धांतों ( [जीएएपी](/gaap) ) का पालन करना चाहिए और कभी-कभी पूर्ण वित्तीय विवरणों के बदले इच्छुक पार्टियों को प्रदान किया जा सकता है। कंपनी का ऑडिट करने वाली ऑडिटिंग टीम आमतौर पर कंपनी की वित्तीय स्थिति की पूरी तस्वीर के लिए पूर्ण वित्तीय विवरणों के साथ संघनित वित्तीय विवरणों को देखेगी। कोई भी महत्वपूर्ण खुलासे या जानकारी के प्रमुख अंश जो एक कंपनी फर्म अपने संघनित वित्तीय से बाहर निकलने का विकल्प चुनती है, बाद में बैलेंस शीट, कैश फ्लो स्टेटमेंट और कंडेन्स्ड वर्जन के साथ प्रदान किए गए आय स्टेटमेंट के पूर्ण संस्करणों में दिखाई देनी चाहिए।

## हाइलाइट्स

- संघनित वित्तीय को आम तौर पर स्वीकृत लेखांकन सिद्धांतों और मानकों के अनुरूप होना चाहिए, और पूर्ण वित्तीय विवरण उपलब्ध होने तक स्टॉप-गैप के रूप में प्रदान किया जा सकता है।

- कंपनी की वित्तीय स्थिति के बारे में यह सरसरी दृष्टि आंतरिक उपयोग या लेखा परीक्षकों को प्रदान करने के लिए व्यावसायिक संरचना और आय प्रदर्शन का एक सिंहावलोकन प्रदान करने में मदद करती है।

- संघनित वित्तीय एक फर्म के वित्तीय विवरणों का एक संग्रह है, जो सभी एक ही दस्तावेज़ में एक साथ और सीमित विवरण के साथ पाए जाते हैं।

