---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: सशर्त भंडार
description: अपने सभी दायित्वों को पूरा करने में सक्षम होने के लिए, बीमा कंपनियां सशर्त भंडार को देनदारियों के रूप में रखती हैं।
---

# सशर्त भंडार
## सशर्त भंडार क्या हैं?

सशर्त भंडार बीमा कंपनियों द्वारा छोटे क्रम में दायित्वों को पूरा करने के लिए रखे जाते हैं और खर्चों को कवर करने के लिए कंपनी की क्षमता का एक महत्वपूर्ण उपाय है। बीमा कंपनियां अपने व्यवसाय के हिस्से के रूप में ग्राहकों द्वारा दायर [बीमा दावों](/insurance_claim) को पूरा करने के लिए आवश्यक धनराशि की गणना करती हैं; हालांकि, किसी भी अप्रत्याशित लागत को कवर करने के लिए, बीमा कंपनियां सशर्त भंडार भी बनाए रखती हैं।

## सशर्त भंडार कैसे काम करते हैं

वित्तीय तनाव के समय में अप्रत्याशित खर्चों को कवर करने में मदद करने के लिए बीमा कंपनियों के लिए सशर्त भंडार को बरसात के दिन के फंड के रूप में माना जा सकता है। बीमाकर्ताओं को हर समय अपने दायित्वों को पूरा करने के लिए तैयार रहना चाहिए और यदि कोई बीमा कंपनी स्वीकार्य तरलता के साथ पर्याप्त धन नहीं होने के कारण तैयार नहीं है, तो इसके परिणामस्वरूप कंपनी [दिवालिया हो सकती है](/insolvency) ।

इस संभावना से बचाव के लिए, राज्य बीमा आयुक्तों और बीमा गारंटी संघों को बीमा कंपनियों को कुछ स्तरों के [भंडार को बनाए रखने की आवश्यकता होती है,](/reservefund) जिसका उपयोग नियमित संपत्ति के रूप में नहीं किया जा सकता है, और इसके अलावा उनकी वित्तीय रिपोर्ट में सशर्त भंडार को अलग से सूचीबद्ध करने के लिए।

### वित्तीय रिपोर्ट और अनुपात

[तरलता](/liquidity) की आवश्यकता को सुदृढ़ करने के लिए सशर्त भंडार को वित्तीय रिपोर्टों पर अलग से सूचीबद्ध किया गया है , क्योंकि बीमा कंपनियों को भविष्य के अप्रत्याशित दायित्वों को पूरा करने के लिए भंडार का उपयोग करने की आवश्यकता हो सकती है। उन्हें अलग रखा जाता है और लंबी अवधि या अधिक जोखिम वाले निवेश में उपयोग नहीं किया जाता है क्योंकि उनका अस्तित्व एक संकेतक है कि बीमा कंपनी के खराब या दिवालिया होने की संभावना कम है।

सशर्त भंडार के उदाहरणों में अनधिकृत पुनर्बीमा से अधिशेष, पॉलिसीधारकों को अघोषित लाभांश, और स्वैच्छिक रूप से और वैधानिक नियमों के अनुपालन में स्थापित अन्य भंडार शामिल हैं।

> बीमा कंपनियों ने अमेरिका में 2020 में 90 अरब डॉलर का भुगतान किया जो कि 2019 से 15% की वृद्धि है, जो कि 1918 के बाद से साल-दर-साल सबसे अधिक वृद्धि है।

>

दावों में तेजी से वृद्धि की संभावना के खिलाफ बीमा कंपनी कितनी अच्छी तरह सुरक्षित है, यह निर्धारित करने के लिए नियामक कई वित्तीय अनुपातों पर भरोसा करते हैं। सशर्त भंडार को कुल देनदारियों से घटाया जाता है और किसी भी नीति अधिशेष की तुलना में एक सामान्य अनुपात के एक उदाहरण के रूप में घटाया जाता है। कोई भी कंपनी जो इस अनुपात द्वारा गणना के अनुसार अपने भंडार पर बहुत अधिक निर्भर करती है, उसका अधिक बारीकी से निरीक्षण किया जा सकता है। एक [तरलता परीक्षण](/liquidityratios) एक कंपनी की नकदी और प्रतिभूतियों की तुलना उसकी शुद्ध देनदारियों से करता है।

विश्लेषक समय के साथ कंपनी के सशर्त भंडार में बदलावों की समीक्षा करते हैं, विशेष रूप से नीतियों के मौजूदा रोस्टर से जुड़ी देनदारियों और उनके संबंधित जोखिमों के संबंध में।

## विशेष ध्यान

1969 से 1998 तक 30-वर्ष की अवधि के दौरान अकेले अमेरिका में 640 से अधिक बीमा कंपनी दिवालिया थे। राष्ट्रीय जीवन और स्वास्थ्य बीमा गारंटी संघों के अनुसार, 2000 से शुरू होने वाली 20-वर्ष की अवधि में, बीमा कंपनी की संख्या दिवालिया होने की मात्रा में कमी आई है, कुल 39। एक कंपनी दिवालिया हो जाती है जब उसकी पूंजी इस हद तक कम हो जाती है कि कंपनी अपनी बीमा देनदारियों को कवर नहीं कर सकती है।

बीमाकर्ता वित्तीय मजबूती रेटिंग (आईएफएसआर) एक बेंचमार्क है जो किसी विशेष बीमा कंपनी की वित्तीय सुरक्षा के बारे में विभिन्न [रेटिंग एजेंसियों की वर्तमान राय का प्रतिनिधित्व करता है।](/creditrating) बिग थ्री रेटिंग एजेंसियां सभी रेटिंग का 95% से अधिक प्रदान करती हैं और इसमें मूडीज इन्वेस्टर सर्विसेज, स्टैंडर्ड एंड पूअर्स और फिच रेटिंग शामिल हैं।

## हाइलाइट्स

- राज्य बीमा आयुक्तों और बीमा गारंटी संघों को बीमा कंपनियों को कुछ निश्चित स्तर के भंडार बनाए रखने की आवश्यकता होती है, जिनका उपयोग नियमित संपत्ति के रूप में नहीं किया जा सकता है।

- सशर्त भंडार के उदाहरणों में अनधिकृत पुनर्बीमा से अधिशेष, पॉलिसीधारकों को अघोषित लाभांश, और स्वैच्छिक रूप से और वैधानिक नियमों के अनुपालन में स्थापित अन्य भंडार शामिल हैं।

- वित्तीय तनाव के समय में अप्रत्याशित खर्चों को कवर करने में मदद करने के लिए बीमा कंपनियों के लिए सशर्त भंडार को बरसात के दिन के फंड के रूप में माना जा सकता है।

- सशर्त भंडार बीमा कंपनियों द्वारा कम क्रम में दायित्वों को पूरा करने के लिए रखे जाते हैं और खर्चों को कवर करने की कंपनी की क्षमता का एक महत्वपूर्ण उपाय है।

- तरलता की आवश्यकता को सुदृढ़ करने के लिए वित्तीय रिपोर्टों पर सशर्त भंडार को अलग से सूचीबद्ध किया गया है।

## सामान्य प्रश्न

### बीमा कंपनियां रिजर्व की गणना कैसे करती हैं?

आमतौर पर, एक बीमा कंपनी पिछले इतिहास के आधार पर अपने भंडार की गणना करती है। यदि कोई इतिहास नहीं है, तो बीमा कंपनी अपेक्षित हानि अनुपात की गणना करके अपने भंडार की गणना कर सकती है।

### एक दावा आरक्षित क्या है?

दावा भंडार एक बीमा कंपनी द्वारा अलग रखा गया धन है जिसका उपयोग भविष्य के दावों के भुगतान के लिए किया जाता है जो पॉलिसीधारकों द्वारा दायर या दायर किए जाने की उम्मीद है।

### क्या रिजर्व एक संपत्ति या एक दायित्व है?

बीमा कंपनियों में दावा भंडार बैलेंस शीट पर देयता के रूप में सूचीबद्ध है। इसका कारण यह है कि वे संभावित दावों का प्रतिनिधित्व करते हैं जिन्हें ग्राहकों को भुगतान करने की आवश्यकता हो सकती है।

### बीमा में नकारात्मक भंडार क्या हैं?

एक नकारात्मक रिजर्व एक जीवन आश्वासन अनुबंध को संदर्भित करता है जहां भविष्य के प्रीमियम का मूल्य भुगतान किए जाने वाले लाभों के मूल्य और पॉलिसीधारक के लिए खर्च से अधिक होता है। एक बीमा कंपनी के लिए, इस प्रकार का अनुबंध एक परिसंपत्ति है।

