---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: कोंडोर स्प्रेड
description: एक कोंडोर स्प्रेड एक गैर-दिशात्मक विकल्प रणनीति है जो कम या उच्च अस्थिरता से लाभ की तलाश करते समय लाभ और हानि दोनों को सीमित करती है।
---

# कोंडोर स्प्रेड
## कोंडोर स्प्रेड क्या है?

एक कोंडोर स्प्रेड एक गैर-दिशात्मक विकल्प रणनीति है जो कम या उच्च [अस्थिरता से लाभ की तलाश करते समय लाभ और हानि दोनों को सीमित करती है](/volatility) । कोंडोर स्प्रेड दो प्रकार के होते हैं। एक लंबा कोंडोर कम अस्थिरता से लाभ की तलाश करता है और गैर- [चलती परिसंपत्ति](/underlying-asset) [में कोई हलचल नहीं होती है](/underlying-asset) । एक छोटा कोंडोर उच्च अस्थिरता और अंतर्निहित परिसंपत्ति में किसी भी दिशा में एक बड़ा कदम से लाभ की तलाश करता है।

## कोंडोर स्प्रेड्स को समझना

एक कोंडोर रणनीति का उद्देश्य जोखिम को कम करना है, लेकिन यह कम लाभ क्षमता और कई विकल्प चरणों के व्यापार से जुड़ी लागतों के साथ आता है। कोंडोर स्प्रेड [बटरफ्लाई स्प्रेड के समान होते हैं](/butterflyspread) क्योंकि वे अंतर्निहित परिसंपत्ति में समान स्थितियों से लाभान्वित होते हैं। एक कोंडोर के लिए मुख्य अंतर अधिकतम लाभ क्षेत्र या मीठा स्थान है, एक तितली के लिए उससे कहीं अधिक व्यापक है, हालांकि व्यापार बंद कम लाभ क्षमता है। दोनों रणनीतियाँ चार विकल्पों का उपयोग करती हैं, या तो सभी [कॉल](/calloption) या सभी [पुट](/putoption) ।

एक [संयोजन रणनीति के रूप में, एक कोंडोर में समान](/combination) [समाप्ति तिथियों](/expirationdate) के साथ कई विकल्प शामिल होते हैं, जो एक ही समय में खरीदे और/या बेचे जाते हैं। उदाहरण के लिए, कॉल का उपयोग करने वाला एक लंबा कोंडोर [इन-द-मनी](/inthemoney) लॉन्ग कॉल, या [बुल कॉल स्प्रेड](/bullcallspread),. और [आउट-ऑफ-द-मनी](/outofthemoney) शॉर्ट कॉल, या [बियर कॉल स्प्रेड दोनों को चलाने के समान है](/bearcallspread) । लंबे [बटरफ्लाई स्प्रेड के](/butterflyspread) विपरीत , दो उप-रणनीतियों में तीन के बजाय चार स्ट्राइक मूल्य होते हैं। अधिकतम लाभ तब प्राप्त होता है जब शॉर्ट कॉल स्प्रेड बेकार हो जाता है, जबकि अंतर्निहित परिसंपत्ति लंबी कॉल स्प्रेड में उच्च स्ट्राइक मूल्य पर या उससे ऊपर बंद हो जाती है।

## कोंडोर स्प्रेड के प्रकार

### 1. कॉल के साथ लांग कोंडोर

इसके परिणामस्वरूप खाते में शुद्ध डेबिट हो जाता है।

<!---54004F48B9345216B3803C1F17986B95-->

[स्ट्राइक प्राइस](/strikeprice) ए (सबसे कम स्ट्राइक) के साथ कॉल खरीदें :

- स्ट्राइक प्राइस B (दूसरा सबसे कम) के साथ कॉल बेचें:

- स्ट्राइक प्राइस C के साथ कॉल बेचें (दूसरा सबसे बड़ा)

- स्ट्राइक प्राइस डी (उच्चतम स्ट्राइक) के साथ कॉल खरीदें

स्थापना के समय, अंतर्निहित परिसंपत्ति स्ट्राइक बी और स्ट्राइक सी के मध्य के करीब होनी चाहिए। यदि यह बीच में नहीं है, तो रणनीति थोड़ी [तेजी](/bull) या [मंदी की ओर](/bear) झुकती है। ध्यान दें कि एक लंबी तितली के लिए, B और C पर प्रहार समान होगा।

### 2. पुट्स के साथ लॉन्ग कोंडोर

इसके परिणामस्वरूप खाते में शुद्ध डेबिट हो जाता है।

- स्ट्राइक प्राइस के साथ एक पुट खरीदें A

- स्ट्राइक प्राइस बी के साथ एक पुट बेचें

- स्ट्राइक प्राइस के साथ पुट बेचें C

- स्ट्राइक प्राइस के साथ एक पुट खरीदें D

लाभ वक्र कॉल के साथ लंबे कोंडोर के समान है।

### 3. कॉल के साथ लघु कोंडोर

यह खाते में शुद्ध क्रेडिट के रूप में परिणत होता है।

<!--41EBFAF5ECC603CC33CEA4D642A480FB-->

- स्ट्राइक प्राइस ए (सबसे कम स्ट्राइक) के साथ कॉल बेचें

- स्ट्राइक प्राइस बी के साथ कॉल खरीदें (दूसरा सबसे कम)

- स्ट्राइक प्राइस C के साथ कॉल खरीदें (दूसरा सबसे बड़ा)

- स्ट्राइक प्राइस D (उच्चतम स्ट्राइक) के साथ कॉल बेचें

### 4. पुट के साथ शॉर्ट कोंडोर

यह खाते में शुद्ध क्रेडिट के रूप में परिणत होता है।

- स्ट्राइक प्राइस ए (सबसे कम स्ट्राइक) के साथ एक पुट बेचें

- स्ट्राइक प्राइस बी के साथ एक पुट खरीदें (दूसरा सबसे कम)

- स्ट्राइक प्राइस C के साथ पुट खरीदें (दूसरा सबसे बड़ा)

- स्ट्राइक प्राइस डी (उच्चतम स्ट्राइक) के साथ एक पुट बेचें

प्रॉफिट कर्व कॉल के साथ शॉर्ट कोंडोर के समान है।

## कॉल के साथ फैले लंबे कोंडोर का उदाहरण

लक्ष्य अंतर्निहित परिसंपत्ति में अनुमानित कम अस्थिरता और तटस्थ मूल्य कार्रवाई से लाभ प्राप्त करना है। अधिकतम लाभ का एहसास तब होता है जब रणनीति और कमीशन को लागू करने के लिए अंतर्निहित परिसंपत्ति की कीमत समाप्ति माइनस लागत पर दो मध्य हमलों के बीच गिरती है। अधिकतम जोखिम रणनीति को लागू करने की लागत है, इस मामले में एक शुद्ध डेबिट, प्लस कमीशन। दो ब्रेक- [ईवन पॉइंट](/breakevenpoint) (बीईपी): बीईपी1, जहां लागू करने की लागत को न्यूनतम स्ट्राइक मूल्य में जोड़ा जाता है, और बीईपी2, जहां लागू करने की लागत को उच्चतम स्ट्राइक मूल्य से घटाया जाता है।

- 6.00 बजे 1 ABC 45 कॉल खरीदें, जिसके परिणामस्वरूप $6.00 का डेबिट होगा

- 2.50 पर 1 एबीसी 50 कॉल बेचें जिसके परिणामस्वरूप 2.50 डॉलर का क्रेडिट प्राप्त होगा

- 1.50 पर 1 ABC 55 कॉल बेचें जिसके परिणामस्वरूप $1.50 का क्रेडिट प्राप्त होगा

- 0.45 पर 1 ABC 60 कॉल खरीदें, जिसके परिणामस्वरूप $0.45 का DEBIT प्राप्त होगा

- शुद्ध डेबिट = ($2.45)

- अधिकतम लाभ = $5 - $2.45 = $2.55 कम कमीशन।

- अधिकतम जोखिम = $2.45 प्लस कमीशन।

## पुट के साथ फैले शॉर्ट कोंडोर का उदाहरण

लक्ष्य अनुमानित उच्च अस्थिरता और अंतर्निहित परिसंपत्ति की कीमत उच्चतम या निम्नतम स्ट्राइक से आगे बढ़ने से लाभ प्राप्त करना है। अधिकतम लाभ किसी भी कमीशन को घटाकर रणनीति को लागू करने से प्राप्त शुद्ध क्रेडिट है। अधिकतम जोखिम, समाप्ति पर मध्य स्ट्राइक कीमतों के बीच का अंतर है जो लागू करने की लागत को घटाता है, इस मामले में एक शुद्ध क्रेडिट, और कमीशन। दो ब्रेकएवेन पॉइंट (बीईपी) - बीईपी1, जहां लागू करने की लागत को न्यूनतम स्ट्राइक मूल्य में जोड़ा जाता है, और बीईपी2, जहां लागू करने की लागत को उच्चतम स्ट्राइक मूल्य से घटाया जाता है।

- 1 एबीसी 60 को 6.00 पर बेचें, जिसके परिणामस्वरूप $6.00 का क्रेडिट प्राप्त होगा

- 2.50 पर 1 एबीसी 55 पुट खरीदें जिसके परिणामस्वरूप 2.50 डॉलर का डेबिट होगा

- 1 एबीसी 50 को 1.50 पर खरीदें जिसके परिणामस्वरूप 1.50 डॉलर का डेबिट होगा

- 1 ABC 45 पुट को 0.45 पर बेचें जिसके परिणामस्वरूप $0.45 का क्रेडिट प्राप्त होगा

- नेट क्रेडिट = $2.45

- अधिकतम लाभ = $2.45 कम कमीशन।

- अधिकतम जोखिम = $5 - $2.45 = $2.55 प्लस कमीशन।

## हाइलाइट्स

- एक कोंडोर स्प्रेड एक गैर-दिशात्मक विकल्प रणनीति है जो कम या उच्च अस्थिरता से लाभ की तलाश करते समय लाभ और हानि दोनों को सीमित करती है।

- एक कोंडोर स्प्रेड एक संयोजन रणनीति है जिसमें एक ही समय में खरीदे और/या बेचे जाने वाले कई विकल्प शामिल होते हैं।

- एक लंबा कोंडोर कम अस्थिरता से लाभ की तलाश करता है और अंतर्निहित परिसंपत्ति में बहुत कम या कोई गति नहीं होती है, जबकि एक छोटा कोंडोर उच्च अस्थिरता और किसी भी दिशा में अंतर्निहित परिसंपत्ति में एक बड़े आंदोलन से लाभ चाहता है।

