---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: स्थिति उदाहरण
description: एक शर्त मिसाल एक ऐसी घटना है जिसे किसी विशिष्ट अनुबंध के प्रभावी होने से पहले पारित होना चाहिए।
---

# स्थिति उदाहरण
## एक शर्त मिसाल क्या है?

एक शर्त मिसाल एक ऐसी स्थिति या घटना का वर्णन करने वाला एक कानूनी शब्द है जो किसी विशिष्ट अनुबंध को प्रभावी होने से पहले पारित होना चाहिए या किसी भी पार्टी से किसी भी दायित्व की अपेक्षा की जाती है।

एक अनुबंध के चल रहे जीवन में स्थिति मिसालें भी हो सकती हैं, जो बताती हैं कि यदि स्थिति X होती है, तो घटना Y घटित होगी। शर्त एक्स शर्त मिसाल है।

## स्थिति मिसाल को समझना

उदाहरण के लिए, अचल संपत्ति में, एक [बंधक](/mortgage) अनुबंध में एक शर्त मिसाल होगी कि संपत्ति की स्थिति और मूल्य का आकलन करने के लिए एक निरीक्षण होना चाहिए। बंधक अनुबंध के प्रभावी होने से पहले उस मूल्यांकन पर खरीदार और ऋणदाता दोनों द्वारा सहमति होनी चाहिए।

[वसीयत और न्यासों](/will) में स्थिति के उदाहरण भी काफी सामान्य हैं , जहां धन या संपत्ति का हस्तांतरण केवल कुछ शर्तों के पूरा होने के बाद होता है, जैसे कि एक वारिस का विवाह होना या एक निश्चित आयु तक पहुंचना।

कुछ मामलों में, पूर्ववर्ती शर्तों को माफ किया जा सकता है, यदि वे अनुबंध की विषय-वस्तु से संबंधित नहीं हैं। एक विषय विशेषज्ञ के मामले पर विचार करें जो एक भूत लेखक को उसके लिए एक पुस्तक लिखने के लिए अनुबंधित करता है। विशेषज्ञ के लिए आवश्यक है कि चुने गए लेखक पूर्ण भुगतान के लिए लेखन की अवधि के दौरान घरेलू कर्तव्यों का पालन न करें। इस मामले में, उदाहरण की शर्तें, पुस्तक के पूरा होने और पुस्तक लेखन अवधि के दौरान घरेलू कर्तव्यों का गैर-प्रदर्शन हैं। बाद की शर्त को माफ किया जा सकता है यदि लेखक विशेषज्ञ की संतुष्टि के लिए अंतिम सुपुर्दगी का सफलतापूर्वक उत्पादन करता है। 1908 में, इसी तरह का एक मामला न्यूयॉर्क की अदालत में पेश किया गया था, और न्यायाधीश ने लेखक के पक्ष में फैसला सुनाया।

शर्त मिसाल के विपरीत बाद की स्थिति है, जो उन शर्तों को परिभाषित करती है जिन्हें अनुबंध से बाहर निकलने के लिए किसी भी पक्ष को पूरा करना होगा।

## व्यक्तिगत और व्यावसायिक अनुबंधों में पूर्ववर्ती शर्त के उदाहरण

जटिल शर्तें किसी संपत्ति या अनुबंध के लिए शर्त उदाहरण बन सकती हैं। उदाहरण के लिए, किसी संपत्ति की संपत्ति को केवल विशिष्ट मील के पत्थर पर प्राप्तकर्ताओं को दिए गए विशिष्ट संवितरण के साथ [ट्रस्ट में रखा जा सकता है।](/trust) इसमें स्कूली शिक्षा के विभिन्न स्तरों से स्नातक होना, खुद के बच्चे पैदा करना या घर खरीदना शामिल हो सकता है।

व्यावसायिक अनुबंधों में कई शर्त उदाहरण हो सकते हैं जो विभिन्न गतिविधियों के संचालन को निर्देशित करते हैं। अनुबंध में एक खंड शामिल हो सकता है जिसके लिए अदालत में मुकदमेबाजी की मांग से पहले किसी भी विवाद के मामले में पार्टियों को [मध्यस्थता की आवश्यकता होती है।](/mandatory-binding-arbitration) काम पर रखने के अनुबंधों में शर्त उदाहरण शामिल हो सकते हैं जो नए भाड़े के लिए मुआवजे और राहत के लिए दिशानिर्देश स्थापित करते हैं। यह विशेष रूप से उच्च प्रबंधन और वरिष्ठ अधिकारियों के मामले में हो सकता है। एक मुख्य कार्यकारी के अनुबंध में वार्षिक बोनस अर्जित करने और वेतन वृद्धि के लिए शर्त उदाहरण शामिल हो सकते हैं। सीईओ केवल तभी बोनस प्राप्त कर सकता है जब कंपनी अनुबंध में उल्लिखित राजस्व या लाभ लक्ष्य प्राप्त करती है।

सेवानिवृत्ति की शर्तों में शर्त उदाहरण भी शामिल हो सकते हैं। पेंशन का भुगतान आमतौर पर तभी किया जाता है जब किसी कर्मचारी ने किसी कंपनी में अच्छी स्थिति में कुछ निश्चित वर्षों का काम पूरा कर लिया हो। यदि किसी कर्मचारी को निर्धारित तिथि तक पहुंचने से पहले उनके पद से निकाल दिया जाता है, तो वे अपने सभी सेवानिवृत्ति लाभों में से कुछ को खोने का जोखिम उठाते हैं।

विलय और अधिग्रहण सौदों में शर्त मिसालें शामिल हो सकती हैं जो पेआउट शर्तों को नियंत्रित करती हैं। एक कंपनी जिसे एक सहायक के रूप में संचालित करने के लिए अधिग्रहित किया गया है, उसे एक नए उत्पाद पर परिणाम देने या एक निश्चित समय सीमा के भीतर बिक्री की एक निश्चित डिग्री उत्पन्न करने की आवश्यकता हो सकती है। एक बार उन शर्तों को पूरा करने के बाद, अधिग्रहण भुगतान की अगली किस्त की जाएगी।

## हाइलाइट्स

- एक शर्त मिसाल एक शर्त है जो कुछ शर्तों को परिभाषित करती है जो अनुबंध की प्रगति या निष्पादन सुनिश्चित करने के लिए या तो पार्टी द्वारा होनी चाहिए या पूरी होनी चाहिए।

- व्यावसायिक अनुबंधों के संदर्भ में, स्थिति मिसालें उन स्थितियों का रूप ले लेती हैं जो विभिन्न गतिविधियों के संचालन को निर्धारित करती हैं।

- वसीयत और न्यासों में स्थिति की मिसालें आम हैं।

