---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: सशर्त कॉल विकल्प
description: एक सशर्त कॉल विकल्प के लिए एक जारीकर्ता की आवश्यकता होती है जो परिपक्वता से पहले एक बांड को समान मूल्य के गैर-कॉल करने योग्य बांड के साथ बदलने के लिए कहता है।
---

# सशर्त कॉल विकल्प
## एक सशर्त कॉल विकल्प क्या है?

एक सशर्त कॉल विकल्प कुछ कॉल करने [योग्य बॉन्ड से जुड़ा एक क्लॉज है](/callablebond) जिसमें कहा गया है कि यदि बॉन्ड जारीकर्ता बॉन्ड को परिपक्व होने से पहले दूर बुलाता है, तो उन्हें बॉन्डहोल्डर को समान [परिपक्वता](/maturity) और उपज के प्रतिस्थापन, गैर-कॉल करने योग्य बॉन्ड के साथ प्रदान करना होगा।

सशर्त कॉल प्रावधान निवेशकों की सुरक्षा के लिए होते हैं यदि उनके [उच्च-उपज बांड](/high_yield_bond) परिपक्वता से पहले अच्छी तरह से बुलाए जाते हैं।

## एक सशर्त कॉल विकल्प को समझना

बहुत से लोग जो [बांड में निवेश करना चुनते हैं,](/bond) वे ऐसा इसलिए करते हैं क्योंकि वे एक निश्चित परिपक्वता तिथि और प्रतिफल के साथ निवेश चाहते हैं। कॉल करने योग्य बॉन्ड पारंपरिक बॉन्ड से इस मायने में भिन्न होते हैं कि वे इनमें से किसी भी चीज़ की पेशकश नहीं करते हैं। क्या जारीकर्ता द्वारा बांडों को दूर बुलाया जाना चाहिए, निवेशक को उनकी पूरी अपेक्षित उपज के बिना [पुनर्निवेश जोखिम के साथ छोड़ दिया जाता है](/reinvestmentrisk) । उन्होंने अपेक्षा से कम अवधि के निवेश के साथ भी समाप्त कर दिया है।

सशर्त कॉल विकल्प, विशेष रूप से [जंक बांड के साथ मिलते हैं](/junkbond),. निवेश में निहित कुछ जोखिम को कम करते हैं। जंक बांड उच्च प्रतिफल प्रदान करते हैं, लेकिन या तो कोई [क्रेडिट रेटिंग नहीं होती है](/creditrating) या क्रेडिट रेटिंग कम होती है। अपने औसत से अधिक जोखिम स्तर के साथ, उन्हें निवेशकों को लुभाने के लिए प्रोत्साहन के रूप में उच्च रिटर्न, या प्रतिफल प्रदान करना चाहिए।

हालांकि, अगर [ब्याज दरें गिरती हैं, तो जंक बॉन्ड जारीकर्ता बॉन्ड को](/interestrate) [रिडेम्पशन](/redemption) के लिए कॉल बैक या कॉल करने का विकल्प चुन सकता है । कम ब्याज दरें जारीकर्ताओं को कम दरों पर नए मुद्दे बनाने का अवसर देती हैं, जिससे उनके पैसे की बचत होती है। कम दर पर एक नया बांड जारी करने की यह क्षमता है कि ब्याज दरों में गिरावट आने पर वे बांड को कॉल करने की अधिक संभावना रखते हैं।

बांडधारकों के लिए नकारात्मक पक्ष यह है कि बांड की मांग के बाद, वे अब वादा किए गए नियमित ब्याज [कूपन पर भरोसा नहीं कर सकते हैं](/coupon) । इसके अलावा, अगर ब्याज दरों में गिरावट आई है, तो पुनर्निवेश के लिए उपलब्ध अन्य बांड भी कम ब्याज दरों को प्रतिबिंबित करेंगे, जिसका अर्थ है कम रिटर्न की दर।

## सशर्त कॉल विकल्प और जंक बांड

जंक बांड के जोखिम के लिए तैयार निवेशकों के लिए, सशर्त कॉल विकल्प एक महान प्रोत्साहन हो सकता है। ब्याज दरों में गिरावट आने पर पुनर्निवेश जोखिम का सामना करने के बजाय, जिन निवेशकों के बांड एक सशर्त कॉल विकल्प के साथ आते हैं, उन्हें बांड में अपना पैसा रखने की गारंटी दी जाती है।

बेशक, यह याद रखना महत्वपूर्ण है कि ये बांड हमेशा औसत से अधिक जोखिम के साथ आते हैं। इसलिए अभी भी एक मौका है कि जब इसे कहा जाता है तो बांड को रिडीम करना अंततः एक बेहतर कदम हो सकता है।

उदाहरण के लिए, कंपनी एक्स ब्याज दरों को गिरती हुई देखती है और अपने बॉन्ड को कॉल करने और उन्हें भुनाने का विकल्प चुनती है, इस प्रकार अपने निवेशकों को एक बॉन्ड इश्यू के कारण भुगतान करती है जो पूरी तरह से परिपक्व नहीं हुआ है। जारीकर्ता निवेशकों को किसी भी अर्जित ब्याज और संभावित रूप से कॉल प्रीमियम के साथ पूर्व निर्धारित [कॉल मूल्य का भुगतान करेगा](/callprice),. जो आमतौर पर [बराबर होता है।](/parvalue) उस समय, बंधन का जीवन समाप्त हो गया है।

हालांकि, एक निवेशक जिसके पास एक सशर्त कॉल विकल्प के माध्यम से अपने बांड को गैर-कॉल करने योग्य बांड के साथ बदल दिया गया है, वह कॉल तिथि से परे इस जारीकर्ता से बांड रखना जारी रखेगा। उच्च-जोखिम वाले बॉन्ड के साथ, इसका मतलब यह भी हो सकता है कि जब तक वे [डिफ़ॉल्ट न हों](/default2).

## हाइलाइट्स

- क्लॉज में कहा गया है कि यदि बॉन्ड जारीकर्ता बॉन्ड को परिपक्व होने से पहले दूर बुलाता है, तो उन्हें बॉन्डधारक को समान परिपक्वता और उपज के प्रतिस्थापन, गैर-कॉल करने योग्य बॉन्ड के साथ प्रदान करना होगा।

- सशर्त कॉल विकल्प आमतौर पर जंक बॉन्ड के साथ पाए जाते हैं, जो बिना या अबाध, क्रेडिट रेटिंग वाले निवेश में निहित कुछ जोखिमों को कम करने में मदद करते हैं।

- सशर्त कॉल प्रावधान निवेशकों की सुरक्षा के लिए होते हैं यदि उनके उच्च-उपज बांड परिपक्वता से पहले ही बुलाए जाते हैं।

- एक सशर्त कॉल विकल्प कुछ कॉल करने योग्य बांडों से जुड़ा एक प्रावधान है।

