---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt
title: साख पत्र की पुष्टि
description: क्रेडिट का एक पुष्टि पत्र क्रेडिट का एक पत्र है जिसमें ऋण के पहले पत्र के अलावा एक उधारकर्ता द्वारा प्राप्त दूसरी गारंटी होती है।
---

# साख पत्र की पुष्टि
## साख पत्र की पुष्टि क्या है?

[साख पत्र की](/letterofcredit) पुष्टि शब्द एक दूसरे बैंक से उधारकर्ता द्वारा प्राप्त मूल ऋण पत्र के लिए एक अतिरिक्त गारंटी को संदर्भित करता है। यह दूसरा पत्र गारंटी देता है कि दूसरा बैंक विक्रेता को [लेनदेन में भुगतान करेगा](/transaction) यदि पहला बैंक ऐसा करने में विफल रहता है। यदि विक्रेता को पहले पत्र के जारीकर्ता बैंक की [साख के](/credit-worthiness) बारे में संदेह है, तो उधारकर्ताओं को दूसरा ऋण पत्र प्राप्त करने की आवश्यकता हो सकती है। क्रेडिट के एक पुष्टि पत्र की आवश्यकता से विक्रेता के लिए डिफ़ॉल्ट का जोखिम कम हो जाता है।

## साख पत्र की पुष्टि कैसे की जाती है

साख पत्र [परक्राम्य लिखत](/negotiable-instrument) हैं जो अंतर्राष्ट्रीय व्यापार में सबसे अधिक उपयोग किए जाते हैं। और व्यावसायिक लेन-देन में, जिसमें वस्तुओं या सेवाओं के लिए पर्याप्त भुगतान की आवश्यकता होती है। अग्रिम भुगतान का अनुरोध करने के बजाय, विक्रेता को खरीदार को पूर्ण वितरण के समय बकाया भुगतान की शेष राशि के लिए क्रेडिट पत्र प्राप्त करने की आवश्यकता हो सकती है। यह पत्र खरीदार के बैंक से एक गारंटर के रूप में कार्य करता है [कि](/bankguarantee) [भुगतान](/bankguarantee) समय पर और पूरी राशि के लिए किया जाएगा। यदि खरीदार अनुबंध में उल्लिखित अपने दायित्व को पूरा करने में विफल रहता है, तो बैंक पूरी राशि को कवर करने की जिम्मेदारी लेता है।

> वही बैंक पहले और पुष्टि किए गए साख पत्र जारी नहीं कर सकता है।

>

विक्रेता को क्रेडिट के दूसरे पत्र या [क्रेडिट](/credit) की पुष्टि पत्र की आवश्यकता हो सकती है। इस दूसरे पत्र में घरेलू या अंतरराष्ट्रीय लेनदेन में खरीदार द्वारा एक से अधिक [बैंकों के समर्थन की आवश्यकता होती है।](/bank) एक पुष्टि पत्र की आवश्यकता हो सकती है यदि विक्रेता क्रेडिट के पहले पत्र की साख से संतुष्ट नहीं है। कई मामलों में, दूसरा बैंक विक्रेता का बैंक होता है। जब खरीदार को दूसरा पत्र मिलता है, तो वह पहले वाले की पुष्टि करता है और इसे क्रेडिट के एक पुष्टि पत्र के रूप में योग्य बनाता है। दूसरा बैंक विक्रेता को बताई गई राशि का भुगतान करने का वादा करता है यदि पहला बैंक ऐसा करने में विफल रहता है, जब वह साख पत्र की पुष्टि करता है।

दूसरे लेटर ऑफ क्रेडिट को हासिल करने की प्रक्रिया पहले वाले की तरह ही है। [डिफ़ॉल्ट](/default2) के मामले में खरीदार को अपनी खरीद का समर्थन करने के लिए दूसरा बैंक खोजना होगा । क्रेडिट के दूसरे पत्र के लिए फंड की संरचना आम तौर पर क्रेडिट के पहले पत्र की शर्तों को भी ध्यान में रखती है। कुछ मामलों में, विक्रेता को केवल क्रेडिट के दूसरे पत्र की आवश्यकता हो सकती है जो कुल देय प्रतिशत का प्रतिनिधित्व करता है क्योंकि बिक्री पहले से ही पहले बैंक द्वारा क्रेडिट पत्र से जुड़ी होती है।

क्रेडिट के पहले पत्र की तरह, बैंक भी खरीदार से [शुल्क ले सकते हैं,](/fee) जब वे क्रेडिट की पुष्टि पत्र जारी करते हैं। शुल्क की राशि लेन-देन के आकार और भुगतान राशि के साथ-साथ खरीदार और बैंक के बीच संबंध पर निर्भर हो सकती है। कई मामलों में, वे खरीदार को पत्र के बदले में [प्रतिभूतियों](/security) या नकदी को [सह](/collateral) [-संपार्श्विक के रूप में रखने के लिए कह सकते हैं](/collateral) ।

## विशेष ध्यान

क्रेडिट पत्र सुरक्षित करने के लिए खरीदारों को अपने बैंकों के साथ काम करना चाहिए। इसके लिए एक पूर्ण [क्रेडिट आवेदन की आवश्यकता होती है](/credit-application) - वैसे ही खरीदार अगर ऋण के लिए आवेदन करता है। यदि बैंक क्रेडिट के पत्र को मंजूरी देता है, तो यह विक्रेता को भुगतान की गई राशि का भुगतान करने की इच्छा का दस्तावेजीकरण करता है यदि खरीदार भुगतान के समय चूक करता है। पत्र की शर्तें आम तौर पर खरीदार के लिए [ऋण के](/loan) रूप में भुगतान की संरचना करती हैं ।

यदि खरीदार उस समय विक्रेता को भुगतान करने में असमर्थ है जब धन देय है, तो बैंक खरीदार को ऋण के रूप में भुगतान जारी करता है। खरीदार भी पत्र प्राप्त होने पर बैंक के नियमों और शर्तों से सहमत होते हैं। यदि आवश्यक हो, तो ऋण की शर्तों में एक निर्दिष्ट ब्याज दर और भुगतान अनुसूची के साथ-साथ चुकौती के संबंध में अन्य [खुलासे शामिल हो सकते हैं।](/disclosure)

यदि विक्रेता क्रेता के पहले साख पत्र से संतुष्ट है तो वे इसे एक अपुष्ट साख पत्र के रूप में स्वीकार कर सकते हैं। क्रेडिट के अपुष्ट पत्रों के लिए केवल एक उधार देने वाले बैंक के समर्थन की आवश्यकता होती है, जिसका अर्थ है कि क्रेडिट के दूसरे या पुष्टि पत्र की आवश्यकता नहीं है।

## साख पत्र की पुष्टि के लाभ

क्रेडिट के एक (पहले) पत्र की तरह, क्रेडिट के पुष्टि या दूसरे पत्र में विक्रेता और खरीदार दोनों के हितों की रक्षा करके लाभ होता है। पत्र विक्रेता को [आश्वासन देता है](/assurance) कि खरीदार को माल और/या सेवाओं को ले जाने के बाद भुगतान प्राप्त होगा। जैसा कि ऊपर उल्लेख किया गया है, यदि खरीदार भुगतान नहीं करता है, तो बैंक भुगतान की जिम्मेदारी लेता है। दूसरा पत्र प्राप्त करने से, [डिफ़ॉल्ट का जोखिम कम हो](/defaultrisk) जाता है, क्योंकि दूसरा बैंक भुगतान करने के लिए सहमत होता है यदि पहला ऐसा करने में सक्षम नहीं है। खरीदार निश्चिंत हो सकते हैं कि वे विक्रेता से अनुरोधित सामान और सेवाएं प्राप्त करेंगे, जब उन्हें क्रेडिट का एक पुष्टि पत्र प्राप्त होगा।

## साख पत्र की पुष्टि का उदाहरण

यहां एक काल्पनिक उदाहरण दिया गया है कि कैसे पुष्टि किए गए क्रेडिट पत्र काम करते हैं। मान लें कि कंपनी ए कंपनी बी से आपूर्ति खरीदती है, जो एक अलग देश में काम करती है। लेन-देन को सुविधाजनक बनाने के लिए, कंपनी बी को खरीदार के बैंक से साख पत्र की आवश्यकता होती है। कंपनी ए इसे प्राप्त करती है और इसे [विक्रेता](/seller) को भेजती है । क्योंकि क्रेडिट के पहले अक्षर का जारीकर्ता बैंक एक अलग देश में है और इसकी साख का पता नहीं है, कंपनी ए खरीदार को बताती है कि लेनदेन को पूरा करने के लिए उसे दूसरे बैंक से क्रेडिट के दूसरे पत्र की आवश्यकता है। खरीदार विक्रेता के बैंक के साथ दूसरे पत्र के लिए आवेदन करता है। यह संभवतः बिक्री की शर्तों को पूरा करेगा क्योंकि कंपनी B का पहले से ही इस बैंक के साथ संबंध है।

## हाइलाइट्स

- पुष्ट पत्र विक्रेता के लिए डिफ़ॉल्ट के जोखिम को कम करता है।

- क्रेडिट का एक पुष्टि पत्र एक गारंटी है जो एक उधारकर्ता को क्रेडिट के पहले पत्र के अलावा दूसरे बैंक से मिलता है।

- पुष्टि पत्र जारी करके, दूसरा बैंक विक्रेता को भुगतान करने का वादा करता है यदि पहला बैंक ऐसा करने में विफल रहता है।

