---
keywords: Economy,Government and Policy
title: फैसले की स्वीकारोक्ति
description: निर्णय की स्वीकारोक्ति एक हस्ताक्षरित समझौता है जो एक स्वीकृत दायित्व और पार्टियों के बीच सहमत नुकसान की राशि के प्रमाण के रूप में कार्य करता है।
---

# फैसले की स्वीकारोक्ति
## फैसले का स्वीकारोक्ति क्या है?

निर्णय की एक स्वीकारोक्ति एक लिखित समझौता है, जो प्रतिवादी द्वारा हस्ताक्षरित है, जो कि दायित्व और क्षति की राशि को स्वीकार करता है जिस पर सहमति हुई थी।

निर्णय की स्वीकारोक्ति सामान्य अदालती कार्यवाही को दरकिनार करने और विवाद को सुलझाने के लिए लंबी कानूनी प्रक्रिया से बचने का एक तरीका है। ऐसे किसी भी अधिकार को जब्त करने के स्वीकारोक्ति पर हस्ताक्षर करने से प्रतिवादी को भविष्य में दावे पर विवाद करना पड़ता है।

## फैसले के इकबालिया बयानों को समझना

निर्णय की स्वीकारोक्ति का एक ही प्रभाव एक [उधारकर्ता द्वारा](/debtor) एक संज्ञानात्मक नोट पर हस्ताक्षर करके प्राप्त किया जा सकता है जब उधारकर्ता पहली बार ऋणदाता का ऋणी हो जाता है। नोट में कहा जाएगा कि देनदार पर कितना बकाया है और देनदार स्वेच्छा से किसी भी विवाद को सुलझाने के लिए खुद को अदालत के अधिकार के अधीन करता है।

यदि देनदार [चूक](/default2) करता है, तो अदालत की कार्यवाही के देनदार को सूचित किए बिना निर्णय प्राप्त करने के लिए नोट को अदालत में प्रस्तुत किया जा सकता है। ऐसी कार्रवाई विवादास्पद हो सकती है क्योंकि यह प्रतिवादी को उचित बचाव पेश करने की अनुमति नहीं देती है।

[2008 के वित्तीय संकट](/credit-crisis) के बाद , निर्णय की स्वीकारोक्ति अक्सर दायर की जाती थी क्योंकि उधारदाताओं ने व्यपगत खातों को हल करने की मांग की थी।

## निर्णय के स्वीकारोक्ति को विभिन्न तरीकों से लागू किया जा सकता है

निर्णय की स्वीकारोक्ति की शर्तें क्षेत्राधिकार के अनुसार भिन्न हो सकती हैं। उदाहरण के लिए, पेन्सिलवेनिया में निर्णय की स्वीकारोक्ति वाणिज्यिक लेनदेन तक सीमित है। अदालत में स्थापित मिसालों ने शुरू में गैर-उपभोक्ता ऋण के लिए निर्णय के स्वीकारोक्ति के उपयोग को प्रतिबंधित कर दिया।

पेन्सिलवेनिया में निर्णय की स्वीकारोक्ति दायर किए जाने के बाद, अदालत दस्तावेज़ में नामित पक्ष को सूचित करेगी। कानून [ऋणदाता](/lender) को ऋण के लिए प्रतिपूर्ति प्राप्त करने के लिए 30 दिनों के भीतर कार्रवाई करने का अधिकार देता है। इसमें उधारकर्ता की संपत्ति को वसूलना शामिल हो सकता है।

उधारकर्ता निर्णय की स्वीकारोक्ति को अधिनियमित होने से रोकने के प्रयास के लिए याचिकाएं और गतियां दायर कर सकता है।

[व्यक्तिगत गारंटी](/personal-guarantee) के रूप में एक ऋणदाता और उधारकर्ता के बीच हस्ताक्षरित अनुबंध के हिस्से के रूप में निर्णय की स्वीकारोक्ति को शामिल किया जा सकता है । यह दस्तावेज़ को अधिनियमित किए जाने वाले प्रावधान के रूप में स्थापित करेगा यदि उधारकर्ता चुकौती के लिए सहमत समय सीमा के दौरान अपने दायित्वों को पूरा नहीं करता है।

छोटे व्यवसाय जो वित्तपोषण की तलाश करते हैं जैसे कि ऋण की एक पंक्ति को उनके ऋण समझौते में शामिल निर्णय की स्वीकारोक्ति मिल सकती है। उधारदाताओं को क्रेडिट या धन जारी करने से पहले अपने ग्राहकों द्वारा हस्ताक्षर किए जाने वाले निर्णय की स्वीकारोक्ति की आवश्यकता हो सकती है।

ऐसे व्यवसाय जो क्रेडिट पर अन्य व्यवसायों को सेवाएं या सामान प्रदान करते हैं, वे निर्णय की स्वीकारोक्ति का भी उपयोग कर सकते हैं। उदाहरण के लिए, एक विक्रेता को एक ऐसे व्यवसाय द्वारा हस्ताक्षरित स्वीकारोक्ति की आवश्यकता हो सकती है जिसका खराब या सीमित क्रेडिट इतिहास है।

## हाइलाइट्स

- निर्णय की स्वीकारोक्ति की शर्तें क्षेत्राधिकार के अनुसार भिन्न हो सकती हैं।

- निर्णय की स्वीकारोक्ति एक लिखित समझौता है जिस पर प्रतिवादी हस्ताक्षर कर सकता है जो सहमत-दायित्व और हर्जाने को स्वीकार करता है।

- एक उधारकर्ता जब एक कॉग्नोविट नोट पर हस्ताक्षर करता है, जब वह पहली बार ऋणदाता का ऋणी होता है, तो निर्णय की स्वीकारोक्ति के समान प्रभाव पड़ता है।

- निर्णय की स्वीकारोक्ति सामान्य अदालती कार्यवाही को दरकिनार करने और विवाद को सुलझाने के लिए लंबी कानूनी प्रक्रिया से बचने का एक तरीका है।

