---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: कान्जेनेरिक विलय
description: एक सामान्य विलय वह जगह है जहां अधिग्रहण करने वाली कंपनी और लक्षित कंपनी समान उत्पादों की पेशकश नहीं करते हैं लेकिन संबंधित उद्योग या बाजार में हैं।
---

# कान्जेनेरिक विलय
## एक सामान्य विलय क्या है?

एक congeneric विलय एक प्रकार का विलय है जहां दो कंपनियां एक ही या संबंधित उद्योगों या बाजारों में हैं लेकिन समान उत्पादों की पेशकश नहीं करती हैं। एक सामान्य विलय में, कंपनियां समान [वितरण चैनल साझा कर सकती हैं](/distribution-channel),. जो विलय के लिए [सहक्रियाएं प्रदान](/synergy) करती हैं। अधिग्रहण करने वाली कंपनी और लक्षित कंपनी के पास दो संस्थाओं के आसान एकीकरण के लिए अतिव्यापी प्रौद्योगिकी या उत्पादन प्रणाली हो सकती है। अधिग्रहणकर्ता लक्ष्य को अपनी उत्पाद लाइन का विस्तार करने या नई बाजार हिस्सेदारी हासिल करने के अवसर के रूप में देख सकता है।

## Congeneric विलय को समझना

[बाजार हिस्सेदारी](/marketshare) बढ़ाने के लिए अतिव्यापी प्रौद्योगिकी या उत्पादन प्रक्रियाओं का लाभ उठाने की अनुमति दे सकता है । उत्पाद विस्तार विलय एक प्रकार का सामान्य विलय है जहां एक कंपनी की उत्पाद लाइन को दूसरी कंपनी की उत्पाद लाइन में जोड़ा जाता है। यह मर्ज की गई कंपनी को एक बड़े ग्राहक आधार तक पहुंच का लाभ उठाने की अनुमति देता है, जो तब बड़े बाजार हिस्सेदारी और मुनाफे में तब्दील हो सकता है।

## विलय के प्रकार

सामान्य विलय के अलावा, कई अन्य विलय प्रकार हैं, जैसे समूह, क्षैतिज, या लंबवत। जबकि कई कारण हैं कि कंपनियां विलय में संलग्न हैं, सामान्य कारकों में व्यवसाय की संभावित वृद्धि, उत्पाद विविधीकरण और लागत-प्रभावशीलता शामिल हैं।

### समूह विलय

एक सामान्य विलय के विपरीत, जहां लक्ष्य और अधिग्रहणकर्ता समान उद्योगों में हैं, उन कंपनियों के बीच एक [समूह विलय](/conlgomeratemerger) होता है जो किसी भी तरह से संबंधित नहीं हैं। अक्सर, शामिल दो कंपनियां पूरी तरह से अलग-अलग उद्योगों में संलग्न होती हैं, जिस तरह से वे अपने व्यवसायों को संचालित करते हैं, उनमें बहुत कम ओवरलैप होता है। कांग्लोमेरेट्स कई असंबंधित उत्पादों या व्यवसायों के मालिक होकर [अपनी कंपनी में विविधता लाने की कोशिश करते हैं।](/diversifiedcompany) यह विविधीकरण एक समग्र जोखिम प्रबंधन रणनीति का हिस्सा है जो कंपनी को बाजार में गिरावट या उतार-चढ़ाव से बचने में मदद कर सकता है।

### क्षैतिज विलय

एक [क्षैतिज विलय](/horizontalmerger) में एक ही उद्योग में दो प्रतिस्पर्धी कंपनियां शामिल होती हैं जो एक बड़ी कंपनी बनाने के लिए विलय करती हैं। क्षैतिज विलय के पीछे बाजार हिस्सेदारी में संभावित लाभ प्राथमिक प्रेरक शक्ति है। विलय करने वाली कंपनियां भी [पैमाने की अर्थव्यवस्थाओं के माध्यम से लागत बचत का अनुभव कर सकती हैं](/economiesofscale) ।

### लंबवत विलय

एक [ऊर्ध्वाधर विलय](/verticalmerger) तब होता है जब एक लक्ष्य और एक अधिग्रहणकर्ता उत्पादन प्रक्रिया के विभिन्न चरणों में एक अच्छा या सेवा प्रदान करने के उत्पादन में शामिल होते हैं। एक कंपनी अपस्ट्रीम वर्टिकल मर्जर के माध्यम से अपने इनपुट का उत्पादन करने वाली कंपनियों को खरीदकर अपनी अधिक [आपूर्ति श्रृंखला](/supplychain) को नियंत्रित कर सकती है ।

> एक लंबवत विलय एक कंपनी को उनकी उत्पादन प्रक्रिया पर बेहतर नियंत्रण प्रदान करता है, जिससे बदले में कम लागत और अधिक दक्षता हो सकती है।

>

## एक सामान्य विलय का वास्तविक विश्व उदाहरण

एक सामान्य विलय का एक उदाहरण है जब बैंकिंग दिग्गज सिटीकॉर्प का 1998 में वित्तीय सेवा कंपनी ट्रैवलर्स ग्रुप के साथ विलय हो गया। 70 बिलियन डॉलर के सौदे में, दोनों कंपनियां सिटीग्रुप इंक बनाने के लिए सेना में शामिल हुईं। जबकि दोनों कंपनियां वित्तीय सेवा उद्योग में थीं, उन्होंने विभिन्न [उत्पाद लाइनें थीं](/product-line) । सिटीकॉर्प ने उपभोक्ताओं को पारंपरिक बैंकिंग सेवाओं और क्रेडिट कार्ड की पेशकश की। दूसरी ओर, यात्री अपनी बीमा और ब्रोकरेज सेवाओं के लिए जाने जाते थे। दोनों के बीच सामान्य विलय ने सिटीग्रुप को दुनिया की सबसे बड़ी वित्तीय सेवा कंपनियों में से एक बनने की अनुमति दी।

## हाइलाइट्स

- एक सामान्य विलय में शामिल दो कंपनियां समान उत्पादन प्रक्रियाओं, वितरण चैनलों, विपणन या प्रौद्योगिकी को साझा कर सकती हैं।

- एक सामान्य विलय में दो कंपनियों के बीच ओवरलैप एक तालमेल बना सकता है जहां मर्ज की गई कंपनियों का संयुक्त प्रदर्शन व्यक्तिगत कंपनियों की तुलना में अधिक होता है।

- एक सामान्य विलय अधिग्रहण करने वाली कंपनी को अपनी बाजार हिस्सेदारी को तेजी से बढ़ाने या अपनी उत्पाद लाइनों का विस्तार करने में मदद कर सकता है।

- एक सामान्य विलय वह होता है जहां अधिग्रहण करने वाली कंपनी और लक्षित कंपनी एक ही या संबंधित उद्योग में हों, लेकिन अलग-अलग व्यावसायिक लाइनें या उत्पाद हों।

