---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: भीड़
description: भीड़भाड़ एक बाजार की स्थिति है जहां खरीदने की मांग विक्रेता की आपूर्ति से समान रूप से मेल खाती है। यह कीमत में एक संकीर्ण या भीड़भाड़ वाली ट्रेडिंग रेंज बनाता है।
---

# भीड़
## भीड़भाड़ क्या है?

भीड़भाड़ एक बाजार की स्थिति है जहां एक परिसंपत्ति या व्यापारिक साधन खरीदने की [मांग](/demand) विक्रेता की [आपूर्ति से मेल खाती है](/supply) । इसके परिणामस्वरूप कीमत में उल्लेखनीय रूप से वृद्धि नहीं होती है, जिससे मूल्य कार्रवाई समेकित हो जाती है या भीड़भाड़ वाली लगती है। कंजेशन एक ट्रेडिंग रेंज या साइडवेज प्राइस मूवमेंट है, जो खरीदारों और विक्रेताओं के बीच संतुलन को दर्शाता है।

## भीड़भाड़ को समझना

भीड़भाड़ एक आपूर्ति और मांग व्यापार कारक है जो किसी सुरक्षा या व्यापारिक साधन की तरलता और व्यापारिक मूल्य को प्रभावित करता है। कंजेशन [तकनीकी विश्लेषकों](/technicalanalysis) और तकनीकी व्यापारियों द्वारा उपयोग की जाने वाली एक अवधारणा है ।

तकनीकी विश्लेषण कई अलग-अलग सिद्धांतों पर आधारित है, जिनमें से एक नीलामी सिद्धांत है। नीलामी सिद्धांत कहता है कि किसी भी समय बाजार में कई खरीदार और विक्रेता होते हैं, और स्टॉक (या किसी भी संपत्ति) की कीमत खरीदारों और विक्रेताओं की ताकत पर निर्भर करती है।

यदि खरीदार मजबूत होते हैं, तो शेयर की कीमत बढ़ जाती है क्योंकि खरीदार अधिक कीमत चुकाने को तैयार होते हैं। यदि विक्रेता मजबूत होते हैं, तो शेयर की कीमत कम हो जाती है, और विक्रेता कम कीमत पर बेचते हैं। जब आपूर्ति और मांग का अपेक्षाकृत समान संतुलन होता है, तो कीमत न्यूनतम [अस्थिरता के साथ एक तंग सीमा के भीतर व्यापार करेगी](/volatility) । इस श्रेणी को तकनीकी विश्लेषकों द्वारा भीड़-भाड़ वाले क्षेत्र के रूप में संदर्भित किया जाता है। जब कीमत बग़ल में बढ़ रही है, तो इसे भीड़ के रूप में भी जाना जाता है।

## भीड़भाड़ के कारण

भीड़भाड़ हो सकती है क्योंकि किसी संपत्ति के भीतर कोई महत्वपूर्ण विकास नहीं होता है, और इसलिए खरीदार और विक्रेता अपेक्षाकृत संतुलित होते हैं, जिससे कीमत अपेक्षाकृत स्थिर रहती है।

अनिर्णय की अवधि के दौरान भी भीड़भाड़ होती है। उदाहरण के लिए, कीमत बढ़ सकती है, लेकिन फिर बग़ल में बढ़ना शुरू कर दें। यह बग़ल में अवधि व्यापारियों द्वारा परिसंपत्ति के दृष्टिकोण का पुनर्मूल्यांकन करने और जो कुछ हुआ उसे पचाने के कारण होता है। इस प्रकार की भीड़भाड़ अक्सर अल्पकालिक होती है, जबकि पूर्व मामले में, खरीदार या विक्रेता की ताकत बढ़ाने के लिए भीड़ बिना किसी उत्प्रेरक के लंबे समय तक चल सकती है।

कभी-कभी एक प्रमुख समाचार घोषणा से पहले भी भीड़भाड़ होती है क्योंकि अधिकांश निवेशक और व्यापारी समाचार की प्रतीक्षा कर रहे हैं, और इसलिए कीमत ज्यादा नहीं बढ़ रही है। उदाहरण के लिए, एक उच्च प्रत्याशित [आय](/earnings) जारी होने से पहले एक स्टॉक में एक तंग सीमा (भीड़) हो सकती है। कमाई जारी होने के बाद, कीमत भीड़भाड़ वाले क्षेत्र से हिंसक रूप से बाहर निकलने की संभावना है।

## ट्रेडिंग कंजेशन

भीड़भाड़ की अवधि के दौरान, आमतौर पर केवल अल्पकालिक व्यापारी ही भीड़भाड़ के दौरान लाभ कमाने का प्रयास करेंगे। इसका कारण यह है कि कीमतों में उतार-चढ़ाव अक्सर न्यूनतम होते हैं, लेकिन एक [दिन के व्यापारी](/daytrader) या अल्पकालिक स्विंग व्यापारी के लिए संभावित लाभ को रोके रखने के लिए पर्याप्त आंदोलन प्रदान करते हैं ।

ट्रेडिंग [वॉल्यूम](/volume) लंबे समय तक चलने वाले कंजेशन को छोड़ देता है। यह हमेशा मामला नहीं होता है लेकिन सामान्य प्रवृत्ति होती है। भीड़भाड़ खत्म होने पर वॉल्यूम बढ़ जाता है। [ब्रेकआउट](/breakout) होने पर भीड़भाड़ खत्म हो जाती है , आमतौर पर हाल की मात्रा से अधिक मात्रा में, और कीमत भीड़भाड़ की सीमा से बाहर चली जाती है।

भीड़भाड़ की अवधि के दौरान, कीमत समर्थन और प्रतिरोध के बीच चलती है। जब कीमत प्रतिरोध से ऊपर या समर्थन से नीचे टूटती है, तो यह इंगित करता है कि खरीदार या विक्रेता क्रमशः दूसरे पक्ष पर हावी हो गए हैं।

कुछ निवेशक भीड़भाड़ के दौरान प्रवेश करेंगे, यह मानते हुए कि भीड़भाड़ समाप्त होने के बाद भी स्टॉक की कीमत में वृद्धि जारी रहेगी। यह अधिक होने की संभावना है यदि कीमत एक [अपट्रेंड में थी](/uptrend) जो भीड़भाड़ की अवधि में अग्रणी थी।

अन्य व्यापारी व्यापार में प्रवेश करने से पहले कीमत के भीड़भाड़ से बाहर निकलने की प्रतीक्षा कर सकते हैं। उदाहरण के लिए, वे खरीद सकते हैं यदि कीमत उच्च मात्रा में भीड़भाड़ मूल्य सीमा से बाहर जाती है। या अगर कीमत अधिक मात्रा में भीड़भाड़ मूल्य सीमा से नीचे गिरती है तो वे [कम बेच सकते हैं।](/short)

शॉर्ट-टर्म ट्रेडर्स भी नियर सपोर्ट खरीदकर और नियर रेजिस्टेंस को बेचकर या शॉर्ट करके कंजेशन का फायदा उठाने की कोशिश कर सकते हैं। वे ब्रेकआउट्स को भी [फीका कर सकते हैं](/fade) जिनमें कम वॉल्यूम है, यह मानते हुए कि [ब्रेकआउट विफल हो जाएगा](/failedbreak) और कंजेशन जारी रहेगा।

## मुद्रा बाजार में भीड़भाड़ का उदाहरण

[यूएसडी/सीएडी विदेशी मुद्रा जोड़ी - जिसकी दर दर्शाती है कि यूनाइटेड स्टेट्स डॉलर (यूएसडी) को खरीदने के](/usd-cad-us-dollar-canadian-dollar-currency-pair) लिए कितने कैनेडियन डॉलर (सीएडी) लगते हैं - में बैक-टू-बैक भीड़भाड़ वाले क्षेत्र हैं जैसा कि नीचे दिए गए चार्ट में दिखाया गया है।

<!--31ED40087BA99F268DEF000E2D54CABF-->

अप्रैल में, कीमत 1.33 और 1.34 के बीच सीमित थी। इस सीमा के मामूली [इंट्राडे](/intraday) ब्रेकआउट थे लेकिन सीमा के बाहर कोई [समापन मूल्य नहीं था।](/closingprice) 23 अप्रैल को, कीमत सीमा से बाहर हो गई, लेकिन फिर जल्दी से एक और भीड़भाड़ वाले क्षेत्र में प्रवेश कर गई। यह खरीदारों की ओर से झिझक दिखाता है क्योंकि उत्सुक विक्रेताओं द्वारा उनकी ताकत जल्दी से मेल खाती थी।

अगली बड़ी भीड़ पर, कीमत ऊपर और भीड़ से बाहर हो गई, लेकिन जल्दी से विफल हो गई और गिरना शुरू हो गई। यह एक झूठा ब्रेकआउट है। कीमत पिछले भीड़भाड़ वाले क्षेत्र के नीचे से नीचे चली गई और गिरती रही।

दो छोटी अवधि के भीड़भाड़ वाले क्षेत्रों को भी चार्ट पर छोटे भीड़भाड़ वाले क्षेत्रों के रूप में चिह्नित किया गया है।

## हाइलाइट्स

- भीड़भाड़ इसलिए होती है क्योंकि किसी संपत्ति में कोई नया विकास नहीं होता है, और इसलिए खरीदार और विक्रेता संतुलित होते हैं। या, व्यापारी और निवेशक क्या करना है, यह तय करने से पहले एक बड़ा कदम उठा सकते हैं। यह एक प्रमुख समाचार घोषणा से पहले भी हो सकता है क्योंकि व्यापारी समाचार की प्रतीक्षा करते हैं।

- भीड़ तब होती है जब कीमत अपेक्षाकृत स्थिर होती है या खरीदारों और विक्रेताओं के एक-दूसरे से समान मजबूती से मिलने के परिणामस्वरूप बग़ल में चलती है।

- भीड़भाड़ तब समाप्त होती है जब खरीदार या विक्रेता दूसरे पर हावी हो जाते हैं, और कीमत भीड़भाड़ मूल्य सीमा से बाहर निकल जाती है, आमतौर पर उच्च मात्रा में।

