---
keywords: Business,Types of Corporations
title: संगुटिका
description: एक समूह एक ऐसी कंपनी है जो छोटी कंपनियों-स्वतंत्र ऑपरेटरों में समान, लेकिन कभी-कभी असंबंधित, उद्योगों में एक नियंत्रित हिस्सेदारी का मालिक है।
---

# संगुटिका
## एक समूह क्या है?

एक समूह कई अलग-अलग, कभी-कभी असंबंधित, व्यवसायों का एक निगम है। एक समूह में, एक कंपनी के पास कई छोटी कंपनियों में नियंत्रण हिस्सेदारी होती है, जो अलग-अलग और स्वतंत्र रूप से कारोबार करती है।

समूह अक्सर कई अलग-अलग बाजारों में भाग लेकर व्यावसायिक जोखिम में विविधता लाते हैं, हालांकि कुछ समूह, जैसे कि खनन में, एक ही क्षेत्र के उद्योग में भाग लेने का चुनाव करते हैं। हालांकि, अर्थशास्त्रियों ने चेतावनी दी है कि बड़े और दूर-दराज के समूह इसे बनाए रखने के लिए अक्षम और महंगा हो सकते हैं, [शेयर धारकों](/shareholder) [के लिए मूल्य को कम कर सकते हैं](/shareholder) ।

## समूह को समझना

कांग्लोमेरेट्स छोटी स्वतंत्र संस्थाओं से बनी बड़ी [मूल कंपनियां](/parentcompany) हैं जो कई उद्योगों में काम कर सकती हैं। एक समूह का प्रत्येक सहायक [डायरी](/subsidiary) व्यवसाय अन्य व्यावसायिक प्रभागों से स्वतंत्र रूप से चलता है [;](/subsidiary) लेकिन, सहायक कंपनियों के प्रबंधक मूल कंपनी के वरिष्ठ प्रबंधन को रिपोर्ट करते हैं। इस प्रकार कई समूह बहुराष्ट्रीय और बहु-उद्योग निगम हैं।

कई अलग-अलग व्यवसायों में भाग लेने से एक समूह कंपनी को एक ही बाजार में होने से उत्पन्न जोखिमों में विविधता लाने में मदद मिल सकती है। ऐसा करने से माता-पिता को कुल परिचालन लागत कम करने में मदद मिल सकती है और कम संसाधनों की आवश्यकता होती है। लेकिन, ऐसे समय भी होते हैं जब ऐसी कंपनी बहुत बड़ी हो जाती है और दक्षता खो देती है। इससे निपटने के लिए समूह विनिवेश कर सकता है। इसे "बड़ेपन का अभिशाप" समूह के रूप में जाना जाता है।

आज कई अलग-अलग प्रकार के अधिक विशिष्ट समूह हैं, जिनमें निर्माण से लेकर मीडिया से लेकर भोजन तक शामिल हैं। एक मीडिया समूह कई समाचार पत्रों का मालिक होना शुरू कर सकता है, फिर टेलीविजन और रेडियो स्टेशन और पुस्तक प्रकाशन कंपनियों को खरीद सकता है। एक खाद्य समूह आलू के चिप्स बेचकर शुरू कर सकता है। कंपनी विविधता लाने, सोडा पॉप कंपनी खरीदने और फिर विभिन्न खाद्य उत्पाद बनाने वाली अन्य कंपनियों को खरीदकर विस्तार करने का निर्णय ले सकती है।

[समूहीकरण](/conglomeration) वह शब्द है जो उस प्रक्रिया का वर्णन करता है जिसके द्वारा एक समूह बनाया जाता है जब एक मूल कंपनी सहायक कंपनियों का अधिग्रहण करना शुरू करती है।

## कैसे समूह अस्तित्व में आते हैं

कंपनियां विभिन्न तरीकों से समूह बन सकती हैं, और कभी-कभी तरीकों के संयोजन में।

### अधिग्रहण

[अधिग्रहण](/mergersandacquisitions) के माध्यम से सबसे आम तरीका है : बस अन्य कंपनियों को खरीदना। यदि एक लक्षित फर्म काफी बड़ी है, तो वह केवल सहायक कंपनी नहीं बन सकती है; इसके बजाय, यह और अधिग्रहण करने वाली कंपनी वास्तव में एक नई कानूनी इकाई में अपनी प्रतिभा, संपत्ति, संसाधनों और कर्मियों को मिलाकर [विलय कर सकती है।](/merger) उदाहरण के लिए, 1995 में द वॉल्ट डिज़नी कंपनी का अमेरिकन ब्रॉडकास्टिंग कंपनी (एबीसी) के साथ विलय होने पर एक समूह विलय हुआ।

### विस्तार

एक अन्य दृष्टिकोण जैविक विस्तार का है। यह रणनीति कॉर्पोरेट पुनर्गठन और पुनर्गठन की अधिक है, और कभी-कभी विभिन्न छोटी कंपनियों के मालिक होने के लिए एक मूल कंपनी का निर्माण। उदाहरण के लिए, 2015 में, Google Inc. का पुनर्गठन किया गया। कॉर्पोरेट माता-पिता को वर्णमाला के रूप में जाना जाने लगा, और Google इसके भीतर एक अलग सहायक कंपनी बन गया, जिसका उद्देश्य कंपनी के मुख्य व्यवसाय-प्रसिद्ध खोज इंजन- को अन्य व्यावसायिक उपक्रमों की तेजी से बढ़ती सरणी से अलग करना था, जिसे अल्फाबेट विकसित कर रहा था या प्राप्त कर रहा था।

### एक्सटेंशन

फिर भी एक अन्य दृष्टिकोण यह है कि एक पारिवारिक व्यवसाय या एक ऐतिहासिक, एक-क्षेत्र के व्यवसाय का नए उद्योगों या क्षेत्रों में विस्तार किया जाए। बर्कशायर हैथवे (नीचे "कॉन्ग्लोमेरेट्स के वास्तविक-विश्व उदाहरण" देखें) को इसका एक उदाहरण माना जा सकता है। कंपनी 19वीं सदी की दो मैसाचुसेट्स कॉटन मिलों से उत्पन्न हुई, जिनका 1955 में विलय हो गया। 1965 में जब वॉरेन बफेट ने इसका नियंत्रण हासिल किया, तो उन्होंने इसे टेक्सटाइल व्यवसाय से हटा लिया और बर्कशायर हैथवे को एक [होल्डिंग कंपनी में बदल दिया](/holdingcompany) - जो कि दूसरे में निवेश करने के लिए मौजूद थी। व्यवसाय, उत्पादों के निर्माण या स्वयं सेवाएं प्रदान करने के बजाय।

बेशक, इन दृष्टिकोणों के बीच ओवरलैप हो सकता है, और कुछ समूह तीनों का परिणाम हैं। मामले में मामला: मोएट हेनेसी लुई वीटन (एलवीएमयूवाई), जिसे आमतौर पर एलवीएमएच कहा जाता है। यह फ्रांसीसी लक्ज़री समूह 1854 में एक पारिवारिक व्यवसाय के रूप में शुरू हुआ था - इसके संस्थापक के बाद लुई वीटन नामक एक सामान और अन्य चमड़े के सामान निर्माता। LVMH एक सदी बाद अस्तित्व में आया, Vuitton और वाइन/स्पिरिट्स कंपनी Moët Hennessy के बीच विलय का परिणाम।

LVMH स्वयं छह अलग-अलग क्षेत्रों में 75 विभिन्न सहायक कंपनियों, या "घरों" के लिए होल्डिंग कंपनी के रूप में कार्य करता है। मूल लुई वीटन, मोएट एंड चंदन, और हेनेसी (मोएट हेनेसी के स्वामित्व वाले बाद के दो) उन तीन घरों में से हैं। अधिकांश अन्य एलवीएमएच ने खरीदा है, और जबकि वे सभी अपस्केल, विवेकाधीन उपभोक्ता वस्तुओं के निर्माता हैं, उनके क्षेत्र गहने (टिफ़नी एंड कंपनी) और सौंदर्य प्रसाधन (गिवेंची परफ्यूम्स) से लेकर प्रकाशन (**ले पेरिसियन **) तक हैं। और डिजाइनर कपड़े (फेंडी)।

## कांग्लोमेरेट्स के लाभ

एक समूह की प्रबंधन टीम के लिए, विभिन्न उद्योगों में कंपनियों की एक विस्तृत श्रृंखला उनके निचले स्तर के लिए एक वास्तविक वरदान हो सकती है। खराब प्रदर्शन करने वाली कंपनियों या उद्योगों को अन्य क्षेत्रों द्वारा ऑफसेट किया जा सकता है और [चक्रीय](/cyclicalstock) कंपनियों को [प्रति-चक्रीय](/countercyclicalstock) या गैर-चक्रीय द्वारा संतुलित किया जा सकता है। कई असंबंधित व्यवसायों में भाग लेकर, मूल निगम कम इनपुट का उपयोग करके लागत को कम करने में सक्षम है जिसे सहायक कंपनियों में साझा किया जा सकता है, और व्यावसायिक हितों में विविधता ला सकता है। नतीजतन, एकल बाजार में परिचालन में निहित जोखिम कम हो जाते हैं।

इसके अलावा, समूह के स्वामित्व वाली कंपनियों की आंतरिक पूंजी बाजारों तक पहुंच होती है, जिससे कंपनी के रूप में विकसित होने की क्षमता बढ़ जाती है। एक समूह अपनी कंपनियों में से एक के लिए पूंजी आवंटित कर सकता है यदि बाहरी पूंजी बाजार कंपनी की तरह की शर्तों की पेशकश नहीं कर रहा है। समूह का एक अतिरिक्त लाभ यह है कि यह मूल कंपनी के अधिग्रहण से प्रतिरक्षा प्रदान कर सकता है क्योंकि यह लगातार बड़ा होता जाता है।

## कांग्लोमेरेट्स के नुकसान

अर्थशास्त्रियों ने पता लगाया है कि समूह का आकार उनके स्टॉक के मूल्य को नुकसान पहुंचा सकता है, एक घटना जिसे [समूह छूट के रूप में जाना जाता है](/conglomeratediscount) । एक समूह द्वारा धारित व्यक्तिगत कंपनियों के मूल्यों का योग समूह के स्टॉक के मूल्य से कहीं भी 13% से 15% तक अधिक होता है।

इतिहास ने दिखाया है कि समूह इतने व्यापक रूप से विविध और जटिल हो सकते हैं कि वे कुशलता से प्रबंधन करने के लिए बहुत चुनौतीपूर्ण हो जाते हैं। प्रबंधन की परतें उनके व्यवसायों के ऊपरी हिस्से में जुड़ जाती हैं, और इस पर निर्भर करते हुए कि समूह के हित कितने व्यापक हैं, प्रबंधन का ध्यान कम खींचा जा सकता है।

निवेशकों, विश्लेषकों और नियामकों द्वारा एक समूह के वित्तीय स्वास्थ्य को समझना मुश्किल है क्योंकि आमतौर पर एक समूह में संख्याओं की घोषणा की जाती है, जिससे समूह द्वारा आयोजित किसी भी व्यक्तिगत कंपनी के प्रदर्शन को समझना मुश्किल हो जाता है। पारदर्शिता की यह कमी कुछ निवेशकों को निराश भी कर सकती है। 1960 और 1980 के दशक के बीच उनकी लोकप्रियता की ऊंचाई के बाद से, कई समूहों ने अपने प्रबंधन के तहत व्यवसायों की संख्या को कम करके कुछ पसंद की सहायक कंपनियों को [विनिवेश](/divestiture) और [स्पिनऑफ के माध्यम से कम कर दिया है](/spinoff) ।

> ### 1968

> द गो-गो इयर्स: द ड्रामा एंड क्रैशिंग फिनाले ऑफ वॉल स्ट्रीट्स बुलिश 60 के अनुसार अमेरिका में समूह प्रवृत्ति का चरम वर्ष ** उस वर्ष लगभग 4,500 विलय हुए, और देश के 200 में से 10 विलय हुए। उस समय तक सबसे बड़ी कंपनियां समूह थीं।

>

## कांग्लोमेरेट्स के उदाहरण

वॉरेन बफे का बर्कशायर हैथवे (BRK.A) एक प्रसिद्ध समूह है जिसने विमान निर्माण और वस्त्र से लेकर बीमा और रियल एस्टेट तक हर चीज में शामिल कंपनियों को सफलतापूर्वक प्रबंधित किया है। बर्कशायर अच्छी तरह से सम्मानित है और दुनिया की सबसे बड़ी और सबसे प्रभावशाली कंपनियों में से एक बन गई है। बफे का दृष्टिकोण [पूंजी आवंटन का प्रबंधन करना](/capital_allocation) और कंपनियों को अपने स्वयं के व्यवसाय के संचालन का प्रबंधन करते समय लगभग पूर्ण विवेक की अनुमति देना है। बर्कशायर हैथवे की 50 से अधिक कंपनियों में बहुमत हिस्सेदारी है और दर्जनों अन्य में अल्पसंख्यक हिस्सेदारी है। फिर भी, कंपनी के पास केवल एक छोटा मुख्यालय कार्यालय है जिसमें अपेक्षाकृत कम संख्या में लोग कार्यरत हैं।

एक अन्य उदाहरण जनरल इलेक्ट्रिक (GE) है। शुरुआत में प्रसिद्ध आविष्कारक थॉमस एडिसन द्वारा एक इलेक्ट्रॉनिक्स कंपनी और इनोवेशन लैब के रूप में स्थापित, कंपनी ने ऊर्जा, रियल एस्टेट, वित्त, मीडिया और स्वास्थ्य सेवा में काम करने वाली अपनी फर्मों तक विस्तार किया है। कंपनी में कई अलग-अलग हथियार शामिल हैं जो स्वतंत्र रूप से काम करते हैं लेकिन सभी आपस में जुड़े हुए हैं। यह इंटर-लिंकेज स्वयं को प्रौद्योगिकियों पर व्यापक अनुसंधान और विकास (आर एंड डी) के जीई के प्रारंभिक जनादेश के लिए उधार देता है जिसे उत्पादों की एक विस्तृत श्रृंखला पर लागू किया जा सकता है।

## 1960 के दशक में समूह

पहला महत्वपूर्ण [समूह उछाल](/conglomerate-boom) आया, और इन शुरुआती समूहों को शुरू में बाजार द्वारा अधिक मूल्यांकित माना गया था। उस समय कम-ब्याज दरों ने इसे बनाया था, इसलिए बड़ी कंपनियों के प्रबंधकों के लिए लीवरेज्ड बायआउट्स को उचित ठहराना आसान था क्योंकि पैसा अपेक्षाकृत सस्ता था। जब तक कंपनी का लाभ ऋण पर भुगतान किए जाने वाले ब्याज से अधिक था, तब तक समूह को निवेश पर वापसी ( [आरओआई](/returnoninvestment) ) सुनिश्चित किया जा सकता था। बैंक और पूंजी बाजार इन खरीद-फरोख्त के लिए कंपनियों को पैसा उधार देने को तैयार थे क्योंकि उन्हें आम तौर पर सुरक्षित निवेश के रूप में देखा जाता था।

उसी समय, व्यापार प्रबंधन और आर्थिक हलकों में [तालमेल](/synergy) का सिद्धांत फैशनेबल होता जा रहा था: यह विचार कि कंपनियों, उत्पादों और बाजारों का क्रॉस-संयोजन दक्षता और लाभप्रदता बढ़ा सकता है। यह संपूर्ण-से-अधिक-से-इसके-भागों की अवधारणा ने विलय और अधिग्रहण को सही ठहराने में मदद की, भले ही लक्ष्य फर्म मूल कंपनी के मुख्य व्यवसाय से बहुत दूर थे।

इस आशावाद ने स्टॉक की कीमतों को ऊंचा रखा और कंपनियों को ऋण की गारंटी देने की अनुमति दी। बड़े समूहों की चमक फीकी पड़ गई क्योंकि ब्याज दरों को लगातार बढ़ती मुद्रास्फीति की प्रतिक्रिया के रूप में समायोजित किया गया था जो 1980 में चरम पर पहुंच गई थी।

यह भी स्पष्ट हो गया कि खरीदी गई कंपनियां अनिवार्य रूप से अपने प्रदर्शन में सुधार नहीं कर रही थीं, जिसने लोकप्रिय धारणा को खारिज कर दिया कि अधिग्रहण के बाद वे अधिक कुशल हो जाएंगे। वास्तव में, माता-पिता द्वारा कुप्रबंधन और गलत समझा जाने पर, उन्होंने अक्सर खराब प्रदर्शन किया और पूरे निगम की निचली रेखा को नीचे खींच लिया। तालमेल के लिए इतना। गिरते मुनाफे के जवाब में, अधिकांश समूह ने उन कंपनियों को बेचना शुरू कर दिया, जिन्हें उन्होंने खरीदा था, उनका आकार घटाया और अपने मुख्य व्यवसायों में लौट आए। कुछ [शेल निगमों के रूप में जारी रहे](/shellcorporation) ।

## विदेशी समूह

विभिन्न देशों में समूह कंपनियां थोड़ा अलग रूप लेती हैं।

> चीन में कई समूह राज्य के स्वामित्व वाले हैं।

>

जापान के समूह को **कीरेत्सु** कहा जाता है, जहां कंपनियां एक दूसरे में छोटे शेयर रखती हैं और एक कोर बैंक के आसपास केंद्रित होती हैं। कुछ मायनों में, यह व्यवसाय संरचना एक रक्षात्मक है, जो कंपनियों को शेयर बाजार और शत्रुतापूर्ण अधिग्रहण में जंगली उछाल और गिरावट से बचाती है। मित्सुबिशी एक कीरेत्सु मॉडल में लगी कंपनी का एक उत्कृष्ट उदाहरण है।

जब समूह की बात आती है तो कोरिया के परिणाम को **चाइबोल** कहा जाता है, एक प्रकार की परिवार के स्वामित्व वाली कंपनी जहां अध्यक्ष का पद परिवार के सदस्यों को विरासत में मिलता है, जिनका अंततः शेयरधारकों या बोर्ड के सदस्यों की तुलना में कंपनी पर अधिक नियंत्रण होता है। प्रसिद्ध चैबोल कंपनियों में सैमसंग, हुंडई और एलजी शामिल हैं।

## हाइलाइट्स

- अर्थशास्त्रियों ने चेतावनी दी है कि कुशलता से काम करने के लिए समूह बहुत बड़े हो सकते हैं।

- एक समूह में, एक कंपनी के पास छोटी कंपनियों में एक नियंत्रित हिस्सेदारी होती है जो प्रत्येक अलग-अलग व्यवसाय संचालन करती है।

- विलय या अधिग्रहण सहित कई तरीकों से समूह बनाए जा सकते हैं।

- एक समूह कई अलग-अलग, स्वतंत्र व्यवसायों से बना एक निगम है।

- मूल कंपनी कई उद्योग क्षेत्रों में विविधतापूर्ण समूह बनकर एकल बाजार में होने के जोखिमों को कम कर सकती है।

## सामान्य प्रश्न

### सबसे बड़ा समूह कौन सी कंपनी है?

बाजार मूल्य के आधार पर दुनिया का सबसे बड़ा समूह रिलायंस इंडस्ट्रीज है, जिसका मार्केट कैप 226.2 बिलियन डॉलर (16 अप्रैल, 2022 तक) है।

### एक बहुराष्ट्रीय समूह क्या है?

एक बहुराष्ट्रीय समूह एक ऐसी कंपनी है जो अपने देश के अलावा कम से कम एक देश में अन्य कंपनियों या व्यवसायों का मालिक है - जहां इसका मुख्यालय है। हालांकि एक [बहुराष्ट्रीय निगम](/multinationalcorporation) (एमएनसी) के समान, यह बिल्कुल समान नहीं है, क्योंकि एक बहुराष्ट्रीय कंपनी अलग-अलग कंपनियों के विपरीत, केवल सहायक कंपनियों, संचालन या विदेशी देशों में अन्य होल्डिंग्स के साथ एक फर्म हो सकती है।

### क्या फेसबुक एक समूह है?

हालांकि कंपनी खुद इस शब्द को पसंद नहीं करती है, फेसबुक-जिसे अब मेटा प्लेटफॉर्म्स इंक. (एफबी) के नाम से जाना जाता है, को वास्तव में एक समूह माना जा सकता है। इसने 2010 के दौरान कई फर्मों का अधिग्रहण किया है। प्रमुख अधिग्रहणों में इंस्टाग्राम, व्हाट्सएप, ओकुलस वीआर, ओनावो और बेलुगा शामिल हैं।

### क्या अमेज़न एक समूह है?

अमेज़ॅन खुद को एक समूह के रूप में वर्णित नहीं करता है, और कुछ व्यावसायिक पत्रकार और विश्लेषक सहमत हैं: उन्हें लगता है कि यह एक विशाल कॉर्पोरेट साम्राज्य के पारंपरिक मॉडल में फिट नहीं है, जो विविध, स्वतंत्र रूप से अधिग्रहित कंपनियों द्वारा संचालित है। पिछले दशक में, अमेज़ॅन ने विभिन्न प्रकार के व्यवसाय खरीदे, उनमें से कुछ ऑनलाइन बुकसेलर के रूप में अपनी जड़ों से काफी दूर थे। प्रमुख अधिग्रहणों में होल फूड्स (किराने का सामान), किवा सिस्टम्स (रोबोटिक्स), पिलपैक (फार्मेसी), ट्विच इंटरएक्टिव (वीडियो गेम), और लंबित एमजीएम (फिल्में/टीवी कार्यक्रम) शामिल हैं। फिर भी, ई-कॉमर्स और डिजिटल संपत्ति/गतिविधियां एक अपनी अधिकांश खरीद में एकीकृत विषय, और अमेज़ॅन भी नए लोगों को तह में लाने के लिए कड़ी मेहनत करता है - आप अमेज़ॅन साइट पर संपूर्ण खाद्य पदार्थों की डिलीवरी का आदेश दे सकते हैं। शायद अमेज़ॅन के बारे में सोचने का तरीका 21 वीं सदी के कॉर्पोरेट दिग्गज के रूप में है या, जैसा कि ** द न्यूयॉर्क टाइम्स ** ने कहा है, "इन नई-अर्थव्यवस्था समूहों में से एक।"

