---
keywords: Business,Business Essentials
title: समूह
description: समूहीकरण उस प्रक्रिया का वर्णन करता है जिसके द्वारा एक समूह बनाया जाता है, जैसे कि जब एक मूल कंपनी सहायक कंपनियों का अधिग्रहण करना शुरू करती है।
---

# समूह
## समूहीकरण क्या है?

समूहीकरण उस प्रक्रिया का वर्णन करता है जिसके द्वारा एक [समूह बनाया जाता है, जैसे कि जब एक मूल कंपनी](/conglomerate) [सहायक कंपनियों](/subsidiary) का अधिग्रहण करना शुरू करती है । कभी-कभी समूह एक समय अवधि को संदर्भित कर सकता है जब कई समूह एक साथ बनते हैं। समूह के मुख्य लाभों में से एक यह प्रतिरक्षा है कि यह संभावित [अधिग्रहण से मूल कंपनी को प्रदान करता है](/takeover) ।

## समूह को समझना

एक समूह दो या दो से अधिक व्यावसायिक संस्थाओं का संयोजन है जो या तो पूरी तरह से अलग या समान व्यवसायों में लगे हुए हैं जो एक कॉर्पोरेट समूह के अंतर्गत आते हैं, जिसमें आमतौर पर एक [मूल कंपनी](/parentcompany) और कई सहायक कंपनियां शामिल होती हैं। अक्सर, एक समूह एक बहु-उद्योग कंपनी है और अक्सर बड़ी और [बहुराष्ट्रीय होती है](/multinationalcorporation) ।

1950 के दशक में समूहीकरण आम हो गया क्योंकि यह मूल कंपनियों के लिए एक दूसरे के साथ संयोजन में कई संबंधित या पूरक फर्मों को संचालित करने का एक सुविधाजनक तरीका था और अभी भी है।

सिद्धांत रूप में, समूह [पूंजी बाजारों](/capitalmarkets) तक अधिक पहुंच और वित्त पोषण के सस्ते स्रोत के माध्यम से [पैमाने की अर्थव्यवस्थाओं की पेशकश करते हैं। 1960 के दशक में कम ब्याज दरों और एक दोहराए जाने वाले भालू-बुल बाजार के संयोजन के कारण समूह तेजी से लोकप्रिय हो गया, जिसने समूह को](/economiesofscale) [लीवरेज्ड बायआउट](/leveragedbuyout) में कंपनियों को खरीदने की अनुमति दी , कभी-कभी अस्थायी रूप से उदास मूल्यों पर।

समूह के मुख्य कारणों में से एक मूल कंपनी के प्रबंधन के तहत स्वतंत्र वस्तुओं और सेवाओं का उत्पादन करने के लिए कई कंपनियों की संयुक्त ऊर्जा से कुछ नया बनाना है।

दो छोटी फर्मों को मिलाकर [विविधीकरण](/diversification) की अवधारणा पर अमल करना है। संघ बड़ी, नवगठित मूल कंपनी को अपने उत्पाद की पेशकश में विविधता लाने की अनुमति देता है, जिससे उसे ग्राहकों के नए और व्यापक आधार तक पहुंचने में मदद मिलती है। अंततः, यह सब उत्पादकता और राजस्व के लिए नीचे आता है।

## समूह के नुकसान

समूह पर मुख्य दस्तक में से एक संभावित भेद्यता है जो बहुत पतली होने की संभावना के साथ आती है। जब कई कंपनियां सभी स्वतंत्र रूप से वस्तुओं और सेवाओं का उत्पादन कर रही हैं जिन्हें तब एक मूल कंपनी द्वारा बंडल और वितरित किया जाना चाहिए, सिस्टम में एक कमजोर कड़ी एक समूह को नीचे ला सकती है।

समूह की आम आलोचना प्रबंधन की अतिरिक्त परतें, पारदर्शिता की कमी, कॉर्पोरेट संस्कृति के मुद्दे, मिश्रित ब्रांड संदेश, और असफल व्यवसायों के लिए बहुत बड़ा नैतिक खतरा है।

अंततः, प्रबंधन टीम यह सुनिश्चित करने के लिए जिम्मेदार है कि ऐसा न हो। इसके अलावा, प्रबंधन के लिए निवेशकों, [शेयरधारकों](/shareholder) और बड़े पैमाने पर वित्तीय दुनिया को यह साबित करना आवश्यक है कि एक छतरी के नीचे काम करने वाली कई विविध कंपनियां अलग-अलग संस्थाओं के रूप में जारी रहने की तुलना में बेहतर हैं।

चूंकि [म्यूचुअल फंड](/mutualfund) निवेश पोर्टफोलियो पर हावी हो गए हैं , कम से कम निवेशकों के दृष्टिकोण से कॉर्पोरेट [विलय और अधिग्रहण (एम एंड ए) की तुलना में बहुत सस्ता विविधीकरण हासिल किया गया है, इस प्रकार समूह व्यापार मॉडल की आवश्यकता को कमजोर कर दिया गया है।](/mergersandacquisitions)

## समूह कैसे होता है

समूहीकरण तब होता है जब एक कंपनी उसके बाद दूसरी कंपनी और संभवत: अन्य कंपनियों को खरीदने का फैसला करती है। एक कंपनी द्वारा दूसरी कंपनी को खरीदने के कई कारण हैं।

खरीदने वाली कंपनी [बाजार के जोखिम को कम करने के लिए अपने व्यवसाय में विविधीकरण की मांग कर](/marketrisk) सकती है, यह एक कंपनी को अपनी सर्वश्रेष्ठ क्षमता पर काम नहीं करते हुए देख सकती है और यह मान सकती है कि इसे बेहतर तरीके से प्रबंधित किया जा सकता है, या यह एक समान कंपनी खरीदता है जो काफी अलग है जो नए तक पहुंच की अनुमति देगा ग्राहक और बाजार।

जब कोई कंपनी दूसरी कंपनी खरीदती है तो इसे [विलय](/merger) या [अधिग्रहण के रूप में जाना जाता है](/acquisition) । एक विलय को समान माना जाता है, जब दो कंपनियां एक साथ आती हैं, जबकि एक अधिग्रहण तब होता है जब एक कंपनी सीधे दूसरे को खरीदती है। जब अधिग्रहीत की जा रही कंपनी खरीदना नहीं चाहती है, लेकिन ऐसा किया जाता है, तो इसे [शत्रुतापूर्ण अधिग्रहण के रूप में जाना जाता है](/hostiletakeover) ।

अधिग्रहण के लिए भुगतान करने के तीन प्राथमिक तरीके हैं। यह नकद भुगतान करके, अधिग्रहण की जा रही कंपनी के स्टॉक की खरीद के माध्यम से, या दोनों के संयोजन से किया जा सकता है। स्टॉक खरीद सबसे आम हैं।

## वास्तविक दुनिया के उदाहरण

समूह के उदाहरण बर्कशायर हैथवे, अमेज़ॅन, अल्फाबेट, मेटा (पूर्व में फेसबुक), प्रॉक्टर एंड गैंबल, यूनिलीवर, डियाजियो, जॉनसन एंड जॉनसन और वार्नर मीडिया हैं।

इन सभी कंपनियों के पास कई सहायक कंपनियां हैं। कुछ स्वयं की सहायक कंपनियां जो सभी एक ही उद्योग में हैं, जैसे कि डियाजियो पेय अल्कोहल पर ध्यान केंद्रित कर रही है, जबकि अन्य विविध हैं, जैसे कि अमेज़ॅन, जो किराने की दुकान का मालिक है, होल फूड्स, गुड्रेड्स, किताबों की एक सोशल कैटलॉगिंग साइट, ज़ैप्पोस, एक जूता खुदरा विक्रेता, और कई अन्य सहायक कंपनियां।

## हाइलाइट्स

- विलय या अधिग्रहण के माध्यम से समूह बनाए जाते हैं।

- अगर अच्छी तरह से प्रबंधित नहीं किया जाता है, तो बहुत सी कंपनियों के प्रबंधन से बहुत पतले होने के कारण समूह मूल कंपनी में कमजोरियां पैदा कर सकते हैं।

- समूह अक्सर एक नई कंपनी में परिणत होता है जो एक बड़ी बहु-उद्योग, बहुराष्ट्रीय कंपनी है।

- कंपनियां विलय या अधिग्रहण के लिए नकद, स्टॉक की खरीद या दोनों के संयोजन के माध्यम से भुगतान करती हैं।

- समूहीकरण उस प्रक्रिया का वर्णन करता है जिसके द्वारा एक समूह बनाया जाता है, जैसे कि जब एक मूल कंपनी सहायक कंपनियों का अधिग्रहण करना शुरू करती है।

- समूहीकरण एक कंपनी को अपनी राजस्व धारा में विविधता लाने, अपने बाजार जोखिम को कम करने और अधिग्रहण की संभावना को कम करने की अनुमति देता है।

