---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: समूह विलय
description: एक समूह विलय उन फर्मों के बीच विलय है जो पूरी तरह से असंबंधित व्यावसायिक गतिविधियों में शामिल हैं।
---

# समूह विलय
## एक समूह विलय क्या है?

एक [समूह](/conglomerate) विलय उन फर्मों के बीच [विलय है](/merger) जो पूरी तरह से असंबंधित व्यावसायिक गतिविधियों में शामिल हैं। ये विलय आम तौर पर विभिन्न उद्योगों या विभिन्न भौगोलिक स्थानों में स्थित फर्मों के बीच होते हैं।

दो प्रकार के समूह विलय होते हैं: शुद्ध और मिश्रित। शुद्ध समूह विलय में ऐसी फर्में शामिल होती हैं जिनमें कुछ भी सामान्य नहीं होता है, जबकि मिश्रित समूह विलय में वे फर्में शामिल होती हैं जो उत्पाद एक्सटेंशन या मार्केट एक्सटेंशन की तलाश में होती हैं।

## एक समूह विलय को समझना

एक समूह विलय में दो कंपनियां होती हैं जिनमें कुछ भी सामान्य नहीं होता है। उनके व्यवसाय ओवरलैप नहीं होते हैं और न ही वे एक दूसरे के प्रतिस्पर्धी हैं; हालांकि, उनका मानना है कि उनकी फर्मों में शामिल होने के फायदे हैं।

विलय के कई कारण हैं, जैसे बाजार हिस्सेदारी में वृद्धि, [तालमेल](/synergy) और [क्रॉस-सेलिंग](/cross-sell) अवसर। ये विज्ञापन, वित्तीय नियोजन, अनुसंधान और विकास (आर एंड डी), उत्पादन, या किसी अन्य क्षेत्र में रूप ले सकते हैं। किसी भी विलय के साथ समग्र विश्वास यह है कि नवगठित कंपनी सभी [हितधारकों के लिए दो अलग-अलग कंपनियों से बेहतर होगी](/stakeholder) ।

विविधीकरण के माध्यम से नुकसान के जोखिम को कम करने के लिए फर्मों का भी विलय होता है। हालांकि, अगर एक समूह अधिग्रहण से बहुत बड़ा हो जाता है, तो फर्म का प्रदर्शन प्रभावित हो सकता है। 1960 और 1970 के दशक के दौरान, समूह विलय लोकप्रिय और सबसे भरपूर थे। आज, वे सीमित वित्तीय लाभों के कारण असामान्य हैं।

विलय के समूह के कई विरोधी हैं जो मानते हैं कि वे बाज़ार में कम दक्षता लाते हैं। वे मुख्य रूप से मानते हैं कि ऐसा तब होता है जब बड़ी कंपनियां छोटी फर्मों का [अधिग्रहण](/acquisition) करती हैं, जो बड़ी फर्मों को अधिक बाजार शक्ति हासिल करने की अनुमति देती है क्योंकि वे "घूमते हैं" और कुछ उद्योगों को समेकित करते हैं। बैंकिंग उद्योग इसका एक उदाहरण रहा है, जहां बड़े राष्ट्रीय या क्षेत्रीय बैंकों ने, अधिकांश भाग के लिए, छोटे, स्थानीय बैंकों का अधिग्रहण किया है, और अपने नियंत्रण में बैंकिंग उद्योग को समेकित किया है।

हाल के दिनों के कुछ प्रसिद्ध समूह विलय में अमेज़ॅन और होल फूड्स, ईबे और पेपाल, और डिज्नी और पिक्सर शामिल हैं।

## एक समूह विलय के फायदे और नुकसान

### फायदे

इसकी दुर्लभता के बावजूद, समूह विलय के कई फायदे हैं: [विविधीकरण](/diversification),. एक विस्तारित ग्राहक आधार, और बढ़ी हुई दक्षता। विविधीकरण के माध्यम से, नुकसान का जोखिम कम हो जाता है। यदि एक व्यावसायिक क्षेत्र खराब प्रदर्शन करता है, तो अन्य, बेहतर प्रदर्शन करने वाली व्यावसायिक इकाइयाँ नुकसान की भरपाई कर सकती हैं। इसे किसी कंपनी के लिए निवेश के अवसर के रूप में भी देखा जा सकता है।

विलय से फर्म को ग्राहकों के एक नए पूल तक पहुंचने की अनुमति मिलती है, जिससे उसके ग्राहक आधार का विस्तार होता है। यह नया अवसर फर्म को नए उत्पादों का विपणन और क्रॉस-सेल करने की अनुमति देता है, जिससे राजस्व में वृद्धि होती है। उदाहरण के लिए, कंपनी ए, जो रेडियो निर्माण में विशेषज्ञता रखती है, कंपनी बी के साथ विलय कर देती है, जो कंपनी सी बनाने के लिए घड़ियों के निर्माण में माहिर है। कंपनी सी के पास अब एक बड़े ग्राहक आधार तक पहुंच है, जिसके लिए वह अपने उत्पादों का विपणन कर सकती है (उदाहरण के लिए, कंपनी ए की कंपनी बी के ग्राहकों के लिए उत्पाद, और इसके विपरीत)।

एक बड़े बाजार से बढ़ी हुई बिक्री के अलावा, नई फर्म को बढ़ी हुई क्षमता के साथ लाभ होता है जब प्रत्येक मर्ज की गई कंपनी सर्वोत्तम प्रथाओं और दक्षताओं का योगदान करती है जो फर्म को बेहतर तरीके से संचालित करने में सक्षम बनाती हैं।

### नुकसान

हालांकि विविधीकरण अक्सर इनाम से जुड़ा होता है, लेकिन इसमें जोखिम भी होता है। विविधीकरण फोकस और संसाधनों को मुख्य संचालन से दूर कर सकता है, खराब प्रदर्शन में योगदान कर सकता है। यदि अधिग्रहण करने वाली फर्म को अधिग्रहीत फर्म के उद्योग में अपर्याप्त अनुभव है, तो नई फर्म अप्रभावी [कॉर्पोरेट प्रशासन](/corporategovernance) नीतियों, खराब मूल्य निर्धारण संरचनाओं और एक अनुभवहीन, कम प्रदर्शन करने वाले कार्यबल को विकसित करने की संभावना है।

इसके अलावा, विभिन्न उद्योगों के भीतर या अलग-अलग व्यावसायिक मॉडल वाली फर्मों के लिए एक नई कॉर्पोरेट संस्कृति को सफलतापूर्वक विकसित करना चुनौतीपूर्ण हो सकता है जिसमें व्यवहार और मूल्य नई फर्म के मिशन और दृष्टि के साथ संरेखित हों। एक नई [कॉर्पोरेट संस्कृति](/corporate-culture) का विकास पहले से मौजूद संस्कृतियों को भंग करने पर आधारित नहीं है। बल्कि, संस्कृतियों के सफल विलय में संचालन प्रक्रियाओं, मूल्यों और सिद्धांतों पर आम सहमति शामिल होती है जो फर्म और उसके हितधारकों की सफलता को बढ़ावा देती है।

## हाइलाइट्स

- समूह विलय के विरोधियों का मानना है कि जब बड़ी कंपनियां छोटी फर्मों का अधिग्रहण करके उद्योग को मजबूत करती हैं, तो वे बाजार की दक्षता में कमी ला सकते हैं।

- दो प्रकार के समूह विलय होते हैं: शुद्ध, जहां दो फर्म अपने स्वयं के बाजारों में काम करना जारी रखते हैं, और मिश्रित, जहां फर्म उत्पाद और बाजार विस्तार चाहते हैं।

- दो फर्में अपनी बाजार हिस्सेदारी बढ़ाने, अपने व्यवसायों में विविधता लाने, अपने उत्पादों को क्रॉस-सेल करने और सहक्रियाओं का लाभ उठाने के लिए एक समूह विलय में प्रवेश करेंगी।

- एक समूह विलय के नकारात्मक पक्ष के परिणामस्वरूप दक्षता का नुकसान हो सकता है, संस्कृतियों का टकराव हो सकता है, और मुख्य व्यवसायों से दूर हो सकता है।

- एक समूह विलय दो फर्मों का विलय है जिनकी व्यावसायिक गतिविधियां पूरी तरह से असंबंधित हैं।

