---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Sectors and Industries Analysis,Sectors and Industries
title: निर्माण खर्च
description: निर्माण खर्च किसी दिए गए महीने में नए निर्माण पर खर्च की गई राशि का मिलान करता है।
---

# निर्माण खर्च
## निर्माण खर्च क्या है?

निर्माण खर्च एक [आर्थिक संकेतक](/economic_indicator) है जो नए निर्माण पर खर्च की मात्रा को मापता है। यूएस [डिपार्टमेंट ऑफ कॉमर्स](/department-of-commerce) का सेंसस ब्यूरो कंस्ट्रक्शन पुट इन प्लेस सर्वे (वीआईपी) का मासिक मूल्य जारी करता है, जो निजी क्षेत्र में आवासीय और गैर-आवासीय निर्माण के साथ-साथ राज्य और संघीय निर्माण खर्च को देखता है ।

## निर्माण खर्च को समझना

निर्माण खर्च के आंकड़े वित्तीय बाजारों पर केवल न्यूनतम प्रभाव डालते हैं। फिर भी, डेटा [सकल घरेलू उत्पाद](/gdp) (जीडीपी) द्वारा मापा गया अमेरिका के आर्थिक विकास के रूप में अंतर्दृष्टि प्रदान कर सकता है । जीडीपी एक मीट्रिक है जो सभी वस्तुओं और सेवाओं के उत्पादन को ट्रैक करके एक अर्थव्यवस्था के उत्पादन को दर्शाता है। जब सकल घरेलू उत्पाद बढ़ रहा है, तो यह आम तौर पर उपभोक्ता और व्यावसायिक खर्च में वृद्धि के साथ मेल खाता है। साथ ही, जब अर्थव्यवस्था बढ़ रही है, निर्माण खर्च में वृद्धि होती है। हालाँकि, जब कोई अर्थव्यवस्था धीमी हो रही है या नकारात्मक विकास का अनुभव कर रही है - जिसे मंदी कहा जाता है - निर्माण खर्च में गिरावट आती है।

[आर्थिक विश्लेषण ब्यूरो](/bea) (बीईए) जीडीपी आंकड़े तैयार करते समय सीधे निर्माण व्यय डेटा का उपयोग करता है। अन्य सरकारी एजेंसियां और निर्माण-संबंधित व्यवसाय आर्थिक पूर्वानुमान, बाजार अनुसंधान और वित्तीय निर्णय लेने के लिए डेटा का उपयोग करते हैं।

### हाउसिंग सेक्टर

निर्माण खर्च एक प्रमुख [आर्थिक संकेतक है](/economic_indicator) और आवासीय निर्माण, जिसमें आवास बाजार शामिल है, अमेरिका में कुल निर्माण खर्च का लगभग 50% दर्शाता है।

उदाहरण के लिए, आवास बाजार के स्वास्थ्य को कुछ हद तक, नए गृह निर्माण पर नज़र रखने से मापा जा सकता है, जो तब बढ़ता है जब उपभोक्ता अपनी नौकरी और आसपास की आर्थिक स्थितियों के बारे में आशावादी महसूस करते हैं।

[हाउसिंग स्टार्ट](/housingstarts) अक्सर निर्माण खर्च से जुड़ा होता है। हाउसिंग स्टार्ट एक विशेष महीने में शुरू हुई नई निर्माण परियोजनाओं की संख्या को दर्शाता है। अमेरिकी वाणिज्य विभाग द्वारा हर महीने के मध्य में हाउसिंग स्टार्ट आँकड़े जारी किए जाते हैं।

### गैर आवासीय निर्माण खर्च

वाणिज्यिक व्यवसाय भी निर्माण खर्च पर प्रति वर्ष सैकड़ों अरबों डॉलर खर्च करते हैं। चाहे कोई कंपनी एक नया कारखाना बना रही हो या एक होटल श्रृंखला, नए होटल, पूंजीगत व्यय, या व्यावसायिक निवेश, कुल निर्माण खर्च में जुड़ जाता है।

वाणिज्यिक निर्माण का अर्थव्यवस्था पर दूरगामी प्रभाव पड़ता है, जिसमें ठेकेदारों, सॉफ्टवेयर और प्रौद्योगिकी फर्मों और बैंकिंग के लिए नौकरियों को जोड़ना शामिल है क्योंकि बैंक अक्सर वाणिज्यिक उधार सुविधाओं के माध्यम से परियोजनाओं को वित्तपोषित करते हैं।

## निर्माण खर्च को कैसे ट्रैक किया जाता है

55 से अधिक वर्षों के लिए, यूएस सेंसस ब्यूरो ने वैल्यू ऑफ कंस्ट्रक्शन पुट इन प्लेस सर्वे (वीआईपी) के माध्यम से मासिक निर्माण खर्च को ट्रैक किया है। रिपोर्ट अमेरिका में किए गए निर्माण कार्य के कुल डॉलर मूल्य का मासिक अनुमान प्रदान करती है, चाहे निजी या सार्वजनिक क्षेत्र द्वारा, और निर्माण के प्रकार ।

ब्यूरो ने सर्वेक्षण किया है जिसमें नई संरचनाओं पर किए गए निर्माण कार्य और निजी और सार्वजनिक दोनों क्षेत्रों में मौजूदा संरचनाओं में सुधार के रूप में किए गए निर्माण कार्य शामिल हैं। निम्नलिखित डेटा निर्माण खर्च के आंकड़ों में शामिल है :

- श्रम और सामग्री की लागत

- वास्तु और इंजीनियरिंग कार्य की लागत

- [ओवरहेड](/overhead) लागत, जो प्रबंधन, बिक्री और विपणन लागत या वे खर्च हैं जो सीधे किसी परियोजना के उत्पादन या निर्माण से बंधे नहीं हैं

- परियोजना के दौरान भुगतान किए गए निर्माण खर्च और करों के वित्तपोषण के लिए उपयोग किए गए ऋण या ऋण पर ब्याज

- ठेकेदार का मुनाफा

डेटा संग्रह और अनुमान गतिविधियाँ संदर्भ माह के बाद पहले दिन से शुरू होती हैं और लगभग तीन सप्ताह तक चलती हैं। रिपोर्ट किए गए डेटा और अनुमान पिछले कैलेंडर माह के दौरान होने वाली गतिविधि के लिए हैं, और सर्वेक्षण 1964 से मासिक रूप से आयोजित किया गया है

## सरकार द्वारा निर्माण खर्च

हालांकि निर्माण खर्च को आमतौर पर एक निजी क्षेत्र का उद्यम माना जाता है, संघीय सरकार के निर्माण खर्च के लिए एक महत्वपूर्ण राशि आवंटित की जा सकती है। अपनी समग्र आर्थिक योजना के हिस्से के रूप में, बिडेन ने 2050 तक शुद्ध-शून्य उत्सर्जन प्राप्त करने के लिए बुनियादी ढांचे और ऊर्जा पर $ 2.4 ट्रिलियन खर्च करने की योजना बनाई है। इस योजना में सड़कों, पुलों, पानी, बिजली, हरित स्थानों और सार्वभौमिक ब्रॉडबैंड में महत्वपूर्ण निवेश भी शामिल हैं।

निर्माण खर्च में प्रस्तावित निवेश में शामिल हैं :

- स्मार्ट सड़कों का निर्माण, जो सुरक्षा में सुधार के लिए सेंसर और नियंत्रण उपकरणों का उपयोग करते हैं

- मौजूदा रेल और ट्रेनों में निवेश प्रदूषण और आवागमन के समय में कटौती करने में मदद करने के लिए

- अतिरिक्त जुड़े समुदायों को बनाने और बस लाइनों में सुधार के लिए शहरों में नई निर्माण रेल लाइनें

- ऑटोमोबाइल इंफ्रास्ट्रक्चर जो इलेक्ट्रिक वाहन चार्जिंग स्टेशनों का समर्थन करता है

- अगले चार वर्षों में 40 लाख भवनों के उन्नयन और 20 लाख घरों को मौसम के अनुकूल बनाने में निवेश

- ऊर्जा बिलों को कम करने के लिए आवासीय घरों के लिए बिजली के उन्नयन के लिए प्रत्यक्ष नकद छूट और कम लागत वाले वित्तपोषण

- 1.5 मिलियन घरों और आवास इकाइयों को बनाने के लिए नए निर्माण खर्च जो टिकाऊ हैं, जिसका अर्थ है कि वे कम ऊर्जा और सामग्री का उपयोग करते हैं

बेशक, किसी भी बुनियादी ढांचा खर्च कार्यक्रम को अमेरिकी कांग्रेस द्वारा अनुमोदित और पारित करने की आवश्यकता होगी। क्या बिडेन कांग्रेस द्वारा बिना किसी संशोधन या कटौती के अपना एजेंडा पारित करवाते हैं, यह देखा जाना बाकी है।

## निर्माण खर्च का उदाहरण

जैसा कि पहले कहा गया है, निर्माण खर्च के दो प्राथमिक चालक आवासीय और गैर-आवासीय खर्च हैं। नीचे दी गई तालिका में अक्टूबर 2020 के लिए अमेरिका में निर्माण खर्च पर अमेरिकी जनगणना ब्यूरो की रिपोर्ट का एक हिस्सा है

### आवासीय

[COVID](/federalreservesystem) -19 महामारी के परिणामस्वरूप, [फेडरल रिस ने](/federalreservesystem) [ब्याज दरों](/interestrate) को कम करके अर्थव्यवस्था को बढ़ावा देने के लिए अभिनय किया । फेड की कार्रवाइयों ने बंधक दरों को कम कर दिया, जिससे आवास बाजार को बढ़ावा देने में मदद मिली क्योंकि उपभोक्ताओं की भीड़ उमड़ पड़ी। सस्ते फाइनेंसिंग का फायदा उठाने के लिए घर खरीदें।

- नीचे दी गई तालिका से, हम देख सकते हैं कि अक्टूबर 2020 में निर्माण खर्च पर $1.4 ट्रिलियन से अधिक खर्च किया गया था।

- कुल आवासीय निर्माण खर्च 646 अरब डॉलर था।

- सिंगल यूनिट हाउसिंग खर्च 324 अरब डॉलर था।

- बहु-पारिवारिक इकाइयों पर 90 अरब डॉलर से अधिक खर्च किए गए।

- सभी निर्माण खर्च का लगभग 45% अक्टूबर 2020 में हाउसिंग सेक्टर से आया।

हम साल-दर-साल विकास दर में घर के निर्माण पर कम ब्याज दरों के प्रभाव को देख सकते हैं। अक्टूबर 2020 में नए आवासीय निर्माण खर्च में 14.60% की वृद्धि हुई, जो 2019 में इसी महीने की तुलना में अधिक है।

<h5><a href="">TTT</a></h5>

सभी आंकड़े वार्षिक। तालिका अक्टूबर 2020 से अमेरिकी जनगणना ब्यूरो की निर्माण व्यय रिपोर्ट के एक हिस्से का प्रतिनिधित्व करती है।

### गैर आवासीय

अक्टूबर 2020 में निर्माण पर व्यापार खर्च $ 792 बिलियन था, लेकिन 2019 से 3.70% की गिरावट का प्रतिनिधित्व करता है। हालांकि कुछ क्षेत्रों में खर्च में वृद्धि देखी गई, लेकिन अधिकांश ने नहीं किया, जो मंदी के प्रभाव को प्रदर्शित करता है।

मनोरंजन, मनोरंजन और यात्रा उद्योगों ने महामारी की सबसे बड़ी मार झेली।

- आवास में निर्माण खर्च, जिसमें होटल शामिल हैं, 26 बिलियन डॉलर था - 2019 में इसी महीने से 23% की गिरावट।

- मनोरंजन और मनोरंजन पर खर्च 26 अरब डॉलर था जो एक साल पहले की तुलना में 9.4% की गिरावट दर्शाता है।

- कार्यालय निर्माण 2019 से $80 बिलियन डॉलर के साथ 7.5% कम था।

- यहां तक कि विनिर्माण क्षेत्र ने भी अक्टूबर 2020 में $70 बिलियन डॉलर के साथ निर्माण खर्च में 12% की गिरावट का अनुभव किया।

- हालांकि, सार्वजनिक सुरक्षा में 2019 से निर्माण खर्च में लगभग 40% की वृद्धि देखी गई।

<h5><a href="">TTT</a></h5>

सभी आंकड़े वार्षिक। तालिका अक्टूबर 2020 से अमेरिकी जनगणना ब्यूरो की निर्माण व्यय रिपोर्ट के एक हिस्से का प्रतिनिधित्व करती है।

## हाइलाइट्स

- निर्माण खर्च में विभिन्न निर्माण-संबंधी खर्च जैसे श्रम, सामग्री और इंजीनियरिंग कार्य शामिल हैं।

- निर्माण खर्च एक आर्थिक संकेतक है जो नए निर्माण की ओर मासिक व्यय को मापता है।

- अमेरिकी जनगणना ब्यूरो मासिक निर्माण व्यय रिपोर्ट प्रदान करता है; सार्वजनिक और निजी निर्माण और आवासीय और गैर-आवासीय द्वारा टूट गया।

- अमेरिका में सभी निर्माण खर्च का लगभग 50% आवास क्षेत्र से आता है।

