---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: निर्माण ब्याज व्यय
description: निर्माण ब्याज व्यय वह ब्याज है जो एक भवन या अन्य लंबे समय तक चलने वाली व्यावसायिक संपत्ति के निर्माण के लिए उपयोग किए जाने वाले निर्माण ऋण पर जमा होता है।
---

# निर्माण ब्याज व्यय
## निर्माण ब्याज व्यय क्या है?

निर्माण ब्याज व्यय एक ब्याज है जो एक भवन या अन्य लंबे समय तक चलने वाली व्यावसायिक संपत्ति के निर्माण के लिए उपयोग किए जाने वाले निर्माण ऋण पर जमा होता है।

आमतौर पर, ऋण पर चुकाया गया ब्याज तुरंत खर्च किया जाता है और कर कटौती योग्य होता है लेकिन हमेशा ऐसा नहीं होता है। उदाहरण के लिए, निर्माण ब्याज व्यय जो उस अवधि के दौरान किया जाता है जब तक कि संपत्ति का राजस्व उत्पन्न करना शुरू नहीं हो जाता है, इसे परिसंपत्ति के लागत आधार में जोड़कर पूंजीकृत किया जाता है।

निर्माण के व्यवसाय की प्रकृति के कारण निर्माण [ब्याज व्यय](/interestexpense) को अन्य प्रकार के व्यवसाय से संबंधित ब्याज से अलग माना जाता है।

## निर्माण ब्याज व्यय कैसे काम करता है

किराये या व्यावसायिक उपयोग के लिए अभिप्रेत संरचना के निर्माण पर होने वाला निर्माण ब्याज उस समय कटौती योग्य नहीं है जब इसका भुगतान किया जाता है। इस प्रकार के ब्याज को इसके बजाय परिसंपत्ति के लागत आधार में जोड़ा जाता है। इस कारण से, इसे [पूंजीकृत ब्याज के रूप में भी जाना जाता है](/capitalizedinterest) ।

पूंजीकृत ब्याज सामान्य ब्याज व्यय से भिन्न होता है क्योंकि यह कंपनी से आय विवरण पर व्यय के रूप में दिखाई नहीं देता है।

> निर्माण ब्याज व्यय तब होता है जब कोई कंपनी या व्यक्ति लाभ के लिए कुछ बना रहा होता है।

>

लंबी अवधि की संपत्ति के कई उदाहरण हैं जो ब्याज को पूंजीकरण करने की अनुमति देते हैं, जैसे जहाज निर्माण, उत्पादन सुविधाएं और अचल संपत्ति।

## रियल एस्टेट में निर्माण ब्याज व्यय का उदाहरण

अचल संपत्ति में, उदाहरण के लिए, जब कोई मालिक एक नई संपत्ति बनाने के लिए एक निर्माण ऋण लेता है, तो ऋण पर देय ब्याज उस अवधि के दौरान मालिक द्वारा वहन किया जाता है जब नया घर बनाया जा रहा है।

जब भवन (मान लें कि यह एक किराये का अपार्टमेंट भवन है) को किराए पर दिया जाता है और मालिक के लिए आय उत्पन्न करना शुरू कर देता है, तो ब्याज, जो अर्जित किया गया है, पूंजीकृत होता है और भवन परियोजना के लागत आधार का हिस्सा बन जाता है।

## निर्माण ब्याज व्यय का वैकल्पिक उदाहरण

उदाहरण के लिए, XYZ Corporation एक नए औद्योगिक आकार के विजेट प्रेस का निर्माण कर रहा है। XYZ Corporation पुर्जों को खरीदने और विजेट प्रेस को खड़ा करने के लिए ऋण लेता है और आशा करता है कि यह एक व्यावसायिक उद्यम के रूप में सफल होगा।

जब तक विजेट प्रेस पूरी तरह से काम नहीं करता है और बिक्री के लिए विजेट बनाना शुरू नहीं करता है, तब तक विजेट प्रेस बनाने के लिए ऋण पर ब्याज जोड़ा जाएगा। इसके बाद, इसे विजेट प्रेस के लागत आधार में जोड़ा जाएगा, जहां यह प्रेस के लिए पूंजीकृत लागत का हिस्सा बन जाएगा।

यह एक्सवाईजेड कॉर्पोरेशन के अन्य बकाया ऋणों से एक अलग उपचार है, जहां ब्याज को तुरंत व्यय के रूप में वर्गीकृत किया जाता है और कर कटौती योग्य होता है। कंपनी के लिए कई ऋण होना संभव है जो व्यवसाय को बढ़ाने के लिए लिए गए थे।

## हाइलाइट्स

- निर्माण ब्याज व्यय को पूंजीकृत ब्याज भी कहा जाता है।

- निर्माण अवधि ब्याज पूंजीकरण एक लंबी अवधि की संपत्ति, जैसे किराये की इमारत के निर्माण के वित्तपोषण की लागत का प्रतिनिधित्व करता है।

- उद्योग से संबंधित ब्याज के अन्य रूपों के विपरीत, निर्माण ब्याज व्यय को अलग तरीके से संभाला जाता है, क्योंकि इसके ब्याज में कटौती नहीं की जा सकती है।

