---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Sectors and Industries Analysis,Sectors and Industries
title: उपभोक्ता का मुख्य भोजन
description: उपभोक्ता स्टेपल एक उद्योग क्षेत्र है जिसमें ऐसे उत्पाद शामिल हैं जिनकी अर्थव्यवस्था या उनकी वित्तीय स्थिति की परवाह किए बिना अधिकांश लोगों को जीने की जरूरत है।
---

# उपभोक्ता का मुख्य भोजन
## उपभोक्ता स्टेपल क्या हैं?

उपभोक्ता स्टेपल शब्द उपभोक्ताओं द्वारा उपयोग किए जाने वाले आवश्यक उत्पादों के एक समूह को संदर्भित करता है। इस श्रेणी में खाद्य और पेय पदार्थ, घरेलू सामान और स्वच्छता उत्पादों के साथ-साथ शराब और तंबाकू जैसी चीजें शामिल हैं। ये सामान वे उत्पाद हैं जिन्हें लोग अपनी वित्तीय स्थिति की परवाह किए बिना अपने बजट में कटौती करने में असमर्थ या अनिच्छुक हैं।

उपभोक्ता स्टेपल को गैर-चक्रीय माना जाता है, जिसका अर्थ है कि वे हमेशा मांग में रहते हैं, साल भर, चाहे अर्थव्यवस्था कितनी भी अच्छी हो - या नहीं - प्रदर्शन कर रही है। जैसे, उपभोक्ता स्टेपल व्यावसायिक चक्रों के लिए अभेद्य हैं। इसके अलावा, लोग उपभोक्ता स्टेपल की मांग अपेक्षाकृत स्थिर स्तर पर करते हैं, चाहे उनकी कीमत कुछ भी हो।

## उपभोक्ता स्टेपल की मूल बातें

देश के सकल राष्ट्रीय उत्पाद (जीएनपी) का लगभग 70% शामिल है, उपभोक्ता खर्च अर्थव्यवस्था पर बहुत अधिक प्रभाव डालता है। आर्थिक विकास और गिरावट आम तौर पर उपभोक्ता खर्च के कारण होती है, जो चक्रीय है। [चक्रीय](/cyclicalstock) का मतलब है कि उतार-चढ़ाव और प्रवाह होते हैं, या ऐसे समय होते हैं जब उपभोक्ता अधिक खर्च करता है और ऐसी अवधि होती है जब उनके पास अधिक रूढ़िवादी खर्च करने की आदतें होती हैं।

हालांकि, उपभोक्ता स्टेपल सेक्टर द्वारा उत्पादित और बेचे जाने वाले सामानों पर खर्च [मांग की कम कीमत लोच के कारण बहुत कम चक्रीय होता है](/priceelasticity) । मूल्य लोच एक आर्थिक अवधारणा है जो कीमतों में परिवर्तन के रूप में उपभोक्ता मात्रा की मांग में परिवर्तन का वर्णन करती है। अर्थव्यवस्था की स्थिति या उत्पाद की लागत की परवाह किए बिना उपभोक्ता स्टेपल सामानों की मांग काफी स्थिर रहती है।

## द मेकअप ऑफ कंज्यूमर स्टेपल सेक्टर

फार्मास्युटिकल दवाएं बेचने वाली कंपनियां, जैसे कि दवा की दुकान, इस क्षेत्र में शामिल हैं, साथ ही वे कंपनियां भी हैं जो फसलों का उत्पादन और विकास करती हैं। एस एंड पी 500 इंडेक्स के भीतर, उपभोक्ता स्टेपल छह उद्योगों में टूट गए हैं:

- पेय पदार्थ

- खाद्य और स्टेपल खुदरा बिक्री

- खाद्य उत्पाद

- घरेलू उत्पाद

- व्यक्तिगत उत्पाद

- तम्बाकू

यद्यपि उपभोक्ता स्टेपल सामानों के लिए कोई विकल्प नहीं है, उपभोक्ताओं के पास सबसे सस्ते उत्पादों की खरीदारी करते समय बहुत सारे विकल्प हैं। यह ऐसे माहौल में आपूर्तिकर्ताओं के बीच प्रतिस्पर्धा को बहुत चुनौतीपूर्ण बना देता है जहां कमोडिटी की कीमतें बढ़ रही हैं। मूल्य उपभोक्ता स्टेपल पर प्रतिस्पर्धा करने के लिए उत्पादकों को नई तकनीकों और प्रक्रियाओं को अपनाकर अपनी लागत कम रखने में सक्षम होना चाहिए, या उन्हें नवीन उत्पादों को पेश करके अंतर करना चाहिए।

## उपभोक्ता स्टेपल वित्तीय प्रदर्शन

कंज्यूमर स्टेपल सेक्टर ने 1962 के बाद से एक सेक्टर को छोड़कर सभी से बेहतर प्रदर्शन किया है। एसएंडपी डॉव जोन्स इंडेक्स के अनुसार, 26 अप्रैल, 2021 को समाप्त 10 वर्षों में से अधिकांश के लिए, उपभोक्ता स्टेपल सेक्टर ने सालाना 8.20% रिटर्न दिया। इसकी तुलना इसी अवधि में S&P 500 के 11.86% रिटर्न से करें। लेकिन दोनों आम तौर पर एक दूसरे के अनुरूप चलते हैं।

इससे भी महत्वपूर्ण बात यह है कि उपभोक्ता स्टेपल सेक्टर ने पिछले तीन मंदी की अवधि के दौरान एसएंडपी 500 से बेहतर प्रदर्शन किया है - या सकल घरेलू उत्पाद (जीडीपी) में नकारात्मक वृद्धि की अवधि। उनकी कम अस्थिरता के कारण, उपभोक्ता स्टेपल शेयरों को [रक्षात्मक](/defensivestock) रणनीतियों में महत्वपूर्ण भूमिका निभाने के लिए माना जाता है ।

## उपभोक्ता स्टेपल में निवेश

अपने उत्पादों की लगातार मांग से उत्साहित, उपभोक्ता स्टेपल कंपनियां मंदी की अवधि में भी लगातार राजस्व उत्पन्न करती हैं। नतीजतन, अन्य क्षेत्रों के शेयरों की तुलना में उपभोक्ता स्टेपल शेयरों में [भालू बाजारों के दौरान बहुत कम गिरावट आई है।](/bearmarket) कुछ उत्पादों, जैसे कि भोजन, शराब और तंबाकू के साथ, आर्थिक मंदी के दौरान कभी-कभी मांग वास्तव में बढ़ जाती है।

उपभोक्ता स्टेपल क्षेत्र भी अक्सर निवेशकों को अपने घटकों की समृद्ध लाभांश प्रतिफल के साथ लुभाता है, जो अन्य क्षेत्रों में उत्पन्न की तुलना में बड़ा होता है। उनकी धीमी और स्थिर प्रकृति के कारण, उपभोक्ता स्टेपल स्टॉक न केवल मंदी की अवधि के दौरान लाभांश का भुगतान करना जारी रख सकते हैं बल्कि अक्सर अपने भुगतान में वृद्धि जारी रख सकते हैं। "Dividend.com" के अनुसार, 2015 में समाप्त 20 वर्षों में वार्षिक लाभांश दर में 8% की वृद्धि हुई।

जैसे-जैसे स्टॉक की कीमत बढ़ती है, लाभांश का आकार भी नहीं बढ़ने पर लाभांश की पैदावार गिर जाएगी। इसके विपरीत, यदि स्टॉक की कीमत में गिरावट आती है और यदि लाभांश भुगतान नहीं बदलता है, तो लाभांश की उपज बढ़ जाती है। उदाहरण के लिए, जब 2020 के आर्थिक संकट और लॉकडाउन के मद्देनजर स्टॉक की कीमतों में नाटकीय रूप से गिरावट आई, तो स्टेट स्ट्रीट के कंज्यूमर स्टेपल्स सेक्टर इंडेक्स ईटीएफ (एक्सएलपी) की उपज 2.74% से बढ़कर 3.00% हो गई, जिसका मुख्य कारण कम कीमत वाले शेयरों का उत्पादन करना था। लाभांश राशि।

इसके अलावा, पोर्टफोलियो विविधीकरण के लिए उपभोक्ता स्टेपल महत्वपूर्ण हैं। इसके अलावा, क्योंकि ये शेयर बाजार [मंदी](/recession) में उपभोक्ता विवेकाधीन क्षेत्र के मुकाबले एक तरह से प्रदर्शन करते हैं , वे एक पोर्टफोलियो में संतुलन लाने में मदद कर सकते हैं। वे लगातार आय लाते हैं जो जोखिम भरे उच्च-विकास वाले शेयरों के उछाल और हलचल चक्र के विपरीत उनके लाभांश उपज का समर्थन करते हैं, हालांकि उपभोक्ता स्टेपल के लिए अधिक विकास उपलब्ध है क्योंकि वे विश्व स्तर पर विस्तार करते हैं।

<h5><a href="">TTT</a></h5>

स्थिर विकास, ठोस [लाभांश](/dividend) और कम [अस्थिरता चाहने वाले निवेशकों के लिए उपभोक्ता स्टेपल स्टॉक एक अच्छा विकल्प हो सकता है](/volatility) । व्यक्तिगत उपभोक्ता स्टेपल कंपनियों के शेयरों को खरीदकर उपभोक्ता स्टेपल में निवेश किया जा सकता है - उद्योग के नेताओं में प्रॉक्टर एंड गैंबल (पी एंड जी), बी एंड जी फूड्स (बीजीएस), किम्बर्ली-क्लार्क (केएमबी), और फिलिप मॉरिस (पीएम) शामिल हैं - या खरीदकर म्यूचुअल फंड या एक्सचेंज ट्रेडेड फंड (ईटीएफ) जो इस क्षेत्र के विशेषज्ञ हैं।

## उपभोक्ता स्टेपल का वास्तविक विश्व उदाहरण

कई प्रमुख निवेश कंपनियां कुछ उपभोक्ता स्टेपल खेलने की पेशकश करती हैं। वेंगार्ड, उदाहरण के लिए, वीडीसी, एक उपभोक्ता स्टेपल ईटीएफ, और एक उपभोक्ता स्टेपल इंडेक्स म्यूचुअल फंड प्रदान करता है। Invesco के पास PBJ है, इसका डायनेमिक फ़ूड एंड बेवरेज ETF, और अधिक सामान्य S&P स्मॉलकैप कंज्यूमर स्टेपल ETF है।

इसके अलावा, अगर आप अंतरराष्ट्रीय स्तर पर निवेश करने की कोशिश करना चाहते हैं-आखिरकार, लोगों को दुनिया भर में स्टेपल की जरूरत है- विस्डमट्री इमर्जिंग मार्केट्स कंज्यूमर ग्रोथ ईटीएफ (ईएमसीजी) और आईशेयर्स ग्लोबल कंज्यूमर स्टेपल ईटीएफ (केएक्सआई) दो विकल्प हैं।

## हाइलाइट्स

- स्थिर अगर अप्रत्याशित वृद्धि की विशेषता, उपभोक्ता प्रधान क्षेत्र मंदी के समय में निवेशकों के लिए एक आश्रय स्थल है।

- उपभोक्ता प्रधान स्टॉक उन कंपनियों का प्रतिनिधित्व करते हैं जो गैर-चक्रीय हैं क्योंकि वे ऐसी वस्तुओं या सेवाओं का उत्पादन या बिक्री करते हैं जो हमेशा मांग में रहती हैं।

- लगातार वृद्धि, ठोस लाभांश और कम अस्थिरता चाहने वाले निवेशकों के लिए उपभोक्ता स्टेपल स्टॉक एक अच्छा विकल्प हो सकता है।

