---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: निर्माण बंधक
description: एक निर्माण बंधक एक प्रकार का अचल संपत्ति वित्तपोषण है जो घर बनाने की लागत को कवर करता है। बाद में, यह अक्सर एक मानक बंधक में परिवर्तित हो जाता है।
---

# निर्माण बंधक
## एक निर्माण बंधक क्या है?

एक निर्माण बंधक एक प्रकार का ऋण है जो विशेष रूप से घर के निर्माण को वित्तपोषित करता है। काम की प्रगति के रूप में भवन के चरण के दौरान उधार दिया गया धन अक्सर वृद्धिशील रूप से उन्नत होता है। आमतौर पर, बंधक को केवल निर्माण अवधि के दौरान ब्याज के भुगतान की आवश्यकता होती है। जब निर्माण का चरण समाप्त हो जाता है, तो ऋण राशि देय हो जाती है - हालांकि कुछ निर्माण बंधक मानक बंधक में बदल सकते हैं।

## निर्माण बंधक कैसे काम करता है

हालांकि एक पारंपरिक बंधक आपको एक मौजूदा आवास खरीदने में मदद करेगा, जमीन से इमारत - कच्ची जमीन से शुरू, यानी - एक निर्माण बंधक, उर्फ एक [निर्माण ऋण की आवश्यकता होती है](/construction-loan) ।

जब निर्माण की बात आती है, तो आमतौर पर अप्रत्याशित खर्चे आते हैं, जिससे कुल लागत बढ़ जाती है। निर्माण बंधक को बेहतर तरीके से यह सुनिश्चित करने के तरीके के रूप में मांगा जा सकता है कि घर के पूरा होने में देरी को रोकने के लिए अधिकांश-यदि सभी-निर्माण लागत समय पर कवर नहीं की जाती है।

चूंकि एक नया होम प्रोजेक्ट मौजूदा आवास खरीदने की तुलना में जोखिम भरा है, इसलिए निर्माण बंधक को नियमित गृह बंधक की तुलना में उच्च दरों को प्राप्त करना और ले जाना अधिक कठिन हो सकता है। फिर भी, वहाँ बहुत सारे ऋणदाता हैं - दोनों गृह ऋण और पारंपरिक बैंकों के विशेषज्ञ।

उधारकर्ताओं के लिए निर्माण बंधक को और अधिक आकर्षक बनाने के लिए ऋणदाता विभिन्न विकल्पों की पेशकश कर सकते हैं। इसमें निर्माण चरण के दौरान केवल ब्याज भुगतान शामिल हो सकते हैं, और निर्माण से स्थायी ऋण के लिए, निर्माण शुरू होने पर वे लॉक-इन ब्याज दरों की पेशकश भी कर सकते हैं।

## निर्माण-से-स्थायी बनाम स्टैंड-अलोन निर्माण ऋण

दो सबसे लोकप्रिय प्रकार के निर्माण बंधक स्टैंड-अलोन निर्माण ऋण और निर्माण-से-स्थायी ऋण हैं।

एक निर्माण-से-स्थायी ऋण एक निर्माण ऋण है जो भवन के पूरा होने पर एक स्थायी बंधक में परिवर्तित हो जाता है। तकनीकी रूप से, वित्तपोषण विकल्प के दो भाग हैं: निर्माण की लागत को कवर करने के लिए एक ऋण और तैयार घर पर एक बंधक। ऐसी योजनाओं का लाभ यह है कि आपको केवल एक बार आवेदन करना होगा, और आपके पास केवल एक ऋण समापन होगा।

यदि उधारकर्ता एक निर्माण-से-स्थायी ऋण नहीं लेता है, तो वे एक स्टैंड-अलोन निर्माण ऋण का उपयोग कर सकते हैं, जिसमें आमतौर पर एक वर्ष की अधिकतम अवधि होती है। इस तरह के एक निर्माण बंधक एक छोटे [से नीचे भुगतान के लिए कह सकता है](/down_payment) । अकेले निर्माण बंधक पर ब्याज दर को लॉक नहीं किया जा सकता है। आधार ब्याज दरें निर्माण-से-स्थायी ऋण से भी अधिक हो सकती हैं।

उधारकर्ता को निर्माण बंधक ऋण का भुगतान करने के लिए एक अलग बंधक के लिए आवेदन करने की आवश्यकता हो सकती है, जो पूरा होने के बाद होगा। उधारकर्ता अपने मौजूदा घर को बेच सकता है और नए आवास के निर्माण के दौरान किराये या किसी अन्य प्रकार के आवास में रह सकता है। इससे उन्हें नए घर के निर्माण के बाद किसी भी लागत को कवर करने के लिए अपने पिछले घर की बिक्री से इक्विटी का उपयोग करने की अनुमति मिल जाएगी, जिसका अर्थ है कि निर्माण बंधक एकमात्र बकाया ऋण होगा।

> यदि भवन के दौरान [ब्याज दरों](/interestrate) में उतार-चढ़ाव होता है, तो उधारकर्ता को स्टैंड-अलोन निर्माण ऋण पर बड़ी किश्तों का भुगतान करना पड़ सकता है।

>

## निर्माण ऋण के लिए आवेदन कैसे करें

एक निर्माण ऋण के लिए आवेदन करना किसी भी तरह से किसी भी बंधक के लिए आवेदन करने के समान है - इस प्रक्रिया में उधारकर्ता के ऋण, संपत्ति और आय की समीक्षा शामिल है। (इसलिए, वित्तीय विवरण, [कर रिटर्न](/taxreturn),. W-2s, और क्रेडिट रिपोर्ट प्रस्तुत करने के लिए तैयार रहें।) लेकिन इसमें और भी शामिल है।

एक निर्माण बंधक के लिए अर्हता प्राप्त करने के लिए, उधारकर्ता के पास बिल्डर या डेवलपर के साथ एक हस्ताक्षरित खरीद या निर्माण अनुबंध भी होना चाहिए। इस समझौते में कई तथ्य और आंकड़े शामिल होने चाहिए, जैसे कि समग्र परियोजना समयरेखा (शुरुआत और अपेक्षित पूर्णता तिथियों सहित), साथ ही साथ समग्र अनुबंध राशि, जो निर्माण की सभी अनुमानित लागतों के लिए प्रदान करती है और, यदि लागू हो, तो लागत जमीन या [संपत्ति](/real-property) ही। वास्तु चित्र, विस्तृत फर्श योजना, निर्माण सामग्री का टूटना-संक्षेप में, एक व्यापक सूची जो बजट के लिए खाते में मदद करती है-आमतौर पर पैकेज का हिस्सा होती है।

आपके भवन ठेकेदार या निर्माण कंपनी को वित्तीय विवरण के साथ-साथ वर्तमान लाइसेंस और बीमा दस्तावेज भी प्रदान करने होंगे।

कम से कम, अधिकांश उधारदाताओं को एक निर्माण बंधक के लिए 20% डाउन पेमेंट की आवश्यकता होती है (कुछ को 25% तक की आवश्यकता होती है)। यह कई [पारंपरिक बंधक](/conventionalmortgage) के लिए आवश्यकताओं से इतना अलग नहीं है । लेकिन आपकी साख के साथ, ऋणदाता अक्सर आपकी तरलता में रुचि रखते हैं। वे उम्मीद कर सकते हैं कि भवन की लागत उम्मीद से अधिक होने की स्थिति में एक निश्चित राशि की नकद राशि अलग रखी जाए। और यदि आप एक स्टैंड-अलोन निर्माण ऋण का चयन कर रहे हैं, तो याद रखें कि यह बहुत ही अल्पकालिक है - और जब वर्ष समाप्त हो जाए, तो आप या तो चुकाने के लिए तैयार हों या नए वित्तपोषण के लिए अर्हता प्राप्त करने की स्थिति में हों।

## हाइलाइट्स

- एक निर्माण बंधक एक ऋण है जो एक नया घर बनाने के लिए भुगतान करता है।

- क्योंकि एक नया होम प्रोजेक्ट मौजूदा आवास खरीदने की तुलना में जोखिम भरा है, निर्माण बंधक को प्राप्त करना और नियमित घरेलू बंधक की तुलना में उच्च दरों को ले जाना अधिक कठिन हो सकता है।

- पूर्व को अक्सर केवल एक वर्ष की अवधि के रूप में पेश किया जाता है, जबकि बाद वाला घर बनने पर एक मानक बंधक में परिवर्तित हो जाएगा।

- निर्माण के दौरान, इस प्रकार के अधिकांश ऋण केवल ब्याज के होते हैं और भवन की प्रगति के रूप में उधारकर्ता को धन में वृद्धि करेंगे।

- दो सबसे लोकप्रिय प्रकार के कंस्ट्रक्शन मॉर्गेज हैं स्टैंड-अलोन कंस्ट्रक्शन और कंस्ट्रक्शन-टू-परमानेंट मॉर्गेज।

## सामान्य प्रश्न

### क्या निर्माण ऋण प्राप्त करना कठिन है?

हां, नियमित बंधक की तुलना में निर्माण ऋण प्राप्त करना कठिन है। उधारकर्ता को न केवल वित्तीय जानकारी प्रदान करनी होती है, बल्कि ठेकेदार या बिल्डर भी करता है। उन्हें एक हस्ताक्षरित निर्माण अनुबंध और एक विस्तृत परियोजना समय सारिणी, एक यथार्थवादी बजट और निर्माण विवरण की एक विस्तृत सूची प्रस्तुत करनी होगी। कुछ उधारदाताओं ने निर्माण ऋणों के लिए अधिक कठोर [साख](/credit-worthiness) मानक निर्धारित किए हैं और उच्च डाउन पेमेंट की भी मांग की है।

### निर्माण ऋण क्या है?

एक निर्माण ऋण, या निर्माण बंधक, एक अल्पकालिक ऋण है जो एक बिल्डर या घर खरीदार एक नए निवास के निर्माण के वित्तपोषण के लिए लेता है। एकमुश्त के बजाय, वास्तविक निर्माण अवधि को कवर करने के लिए डिज़ाइन किए गए निर्दिष्ट अंतराल पर भुगतान भेजे जाते हैं। आमतौर पर 12 महीने से अधिक समय तक चलने वाले, कुछ निर्माण ऋण भवन के समाप्त होने पर स्वचालित रूप से स्थायी बंधक में परिवर्तित हो जाते हैं; अन्य बस समाप्त कर देते हैं, एक नियमित बंधक बनने के लिए पुनर्वित्त की आवश्यकता होती है।

### निर्माण ऋण की ब्याज दरें क्या हैं?

निर्माण ऋण ब्याज दरों में उतार-चढ़ाव होता है, आमतौर पर प्रमुख ब्याज दरों के साथ-हालांकि कुछ ऋणों के साथ, दर को एक निश्चित अवधि के लिए लॉक किया जा सकता है। फिर भी, सामान्य तौर पर, वे आम तौर पर पारंपरिक [गृह बंधक](/home-mortgage) ऋण दरों से अधिक होते हैं क्योंकि निर्माण ऋण को जोखिम भरा माना जाता है: उधारकर्ता चूक के मामले में संपार्श्विक के रूप में उपयोग करने के लिए कोई मौजूदा निवास नहीं है। ब्याज दर सीमाएं इस आधार पर भिन्न होंगी कि आपके पास एक स्टैंड-अलोन निर्माण ऋण है या एक निर्माण-से-स्थायी ऋण; कुल मिलाकर, ये ऋण कम से कम 1%-और कभी-कभी 4.5% से 5%-नियमित बंधक दरों से अधिक चलते हैं।

