---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: पारिणामिक क्षति
description: एक परिणामी नुकसान, हमेशा की तरह क्षतिग्रस्त संपत्ति या उपकरण का उपयोग करने में व्यवसाय की अक्षमता के कारण होने वाली आय के लिए एक बीमा शब्द है।
---

# पारिणामिक क्षति
एक परिणामी नुकसान व्यावसायिक संपत्ति या उपकरण को नुकसान के कारण होने वाला एक अप्रत्यक्ष प्रतिकूल प्रभाव है। एक व्यवसाय स्वामी संपत्ति और उपकरणों के किसी भी नुकसान को कवर करने के लिए बीमा खरीद सकता है, और माध्यमिक नुकसान के लिए भी कवरेज प्राप्त कर सकता है। एक परिणामी हानि नीति या खंड मालिक को इस खोई हुई व्यावसायिक आय के लिए क्षतिपूर्ति करेगा।

इस प्रकार के बीमा को व्यावसायिक रुकावट या व्यावसायिक आय बीमा भी कहा जाता है।

## परिणामी नुकसान को समझना

व्यवसाय के मालिक नियमित रूप से चोरी, आग, बाढ़, या अन्य प्राकृतिक आपदाओं के कारण अपनी सुविधाओं या उपकरणों को हुए किसी भी नुकसान को कवर करने के लिए [आकस्मिक बीमा प्राप्त करते हैं।](/casualtyinsurance) ये प्रत्यक्ष कवरेज नीतियां उस संपत्ति या उपकरण का उपयोग करने में व्यवसाय की अक्षमता के कारण खोई हुई आय के लिए मालिक को क्षतिपूर्ति नहीं करती हैं।

अप्रत्यक्ष नुकसान जो भौतिक क्षति का परिणाम हैं और सामान्य व्यावसायिक संचालन पर प्रतिकूल प्रभाव डालते हैं, उन्हें परिणामी नुकसान माना जा सकता है।

परिणामी नुकसान के कवरेज में वेतन और निश्चित परिचालन व्यय जैसे चल रहे दायित्वों के लिए मुआवजा शामिल हो सकता है।

इस प्रकार, बीमाकर्ता दो प्रकार के नुकसान के बीच अंतर करते हैं: प्राथमिक या प्रत्यक्ष क्षति, जैसे कि आग से विनाश, और अप्रत्यक्ष या परिणामी नुकसान, जैसे आग के कारण व्यापार की समाप्ति।

### परिणामी हानि कवरेज का उदाहरण

उदाहरण के लिए, कई साल पहले एक बवंडर ने पोर्टलैंड, मिशिगन, गुडविल स्टोर को नष्ट कर दिया था। संगठन के संपत्ति बीमा ने भौतिक संरचना को नुकसान और स्टोर की इन्वेंट्री के नुकसान को कवर किया, जबकि अलग कवरेज ने इसे स्टोर के अस्थायी बंद होने से होने वाले व्यावसायिक राजस्व के नुकसान के लिए प्रतिपूर्ति की।

आय से संबंधित नुकसान परिणामी होते हैं और इसके लिए अलग कवरेज की आवश्यकता होती है।

### परिणामी नुकसान के लिए बीमा पॉलिसी

[व्यावसायिक रुकावट बीमा](/business-interruption-insurance),. जिसे व्यावसायिक आय बीमा के रूप में भी जाना जाता है, परिणामी नुकसान को कवर करता है। ये नीतियां संपत्ति या उपकरण को भौतिक क्षति की परवाह किए बिना एक भयावह घटना के बाद राजस्व के नुकसान के लिए एक व्यवसाय की भरपाई करती हैं।

रुकावट बीमा कवरेज आम तौर पर प्रतिकूल घटना के समय से शुरू होगा और तब तक जारी रहेगा जब तक कि व्यवसाय अपने सामान्य संचालन पर वापस नहीं आ जाता।

> परिणामी हानि कवरेज क्षतिग्रस्त सुविधाओं या उपकरणों के कारण बीमित व्यक्ति को व्यावसायिक लागतों की प्रतिपूर्ति करता है।

>

उदाहरण के लिए, व्यापार रुकावट बीमा उन स्थितियों को कवर कर सकता है जिसके परिणामस्वरूप राजस्व की हानि एक विस्तारित बिजली आउटेज, बाढ़, या एक मडस्लाइड जैसी घटनाओं के कारण होती है।

[अनुबंध विवाद के उल्लंघन के](/breach-of-contract) दौरान आय के नुकसान से भी रक्षा कर सकता है जो व्यवसाय के अस्थायी समाप्ति की ओर जाता है, जैसे कि आपूर्तिकर्ता या अन्य तीसरे पक्ष के साथ विवाद।

### कवरेज के लिए आवश्यकताएँ

व्यापार रुकावट बीमा जोखिम-विशिष्ट है और अक्सर इसे अलग से खरीदा जाना चाहिए।

बीमा कंपनियां उन दावों की तलाश में हैं जो बढ़ी हुई उम्मीदों का संकेत देते हैं। उदाहरण के लिए, आग लगने के बाद मरम्मत के लिए अस्थायी रूप से बंद एक बेकरी खोई हुई बिक्री के उचित स्तर की प्रतिपूर्ति के लिए दावा कर सकती है, लेकिन नुकसान के लिए नहीं जो इसकी सामान्य संख्या से बेतहाशा अधिक हो।

हालांकि बीमा कई प्रकार की स्थितियों के लिए उपलब्ध हो सकता है, केवल कुछ प्रकार की आवश्यकता होती है। दुर्घटनाओं, चोटों या लापरवाही से संबंधित लागतों से खुद को बचाने के लिए कई व्यवसाय सामान्य देयता बीमा पॉलिसियों को धारण कर सकते हैं।

## हाइलाइट्स

- इनका बीमा उस पॉलिसी से अलग किया जाना चाहिए जो सुविधाओं या उपकरणों को होने वाली शारीरिक क्षति को कवर करती है।

- ऐसी पॉलिसियां व्यवसाय में रुकावटों के कारण होने वाले नुकसान को कवर करती हैं.

- परिणामी नुकसान संपत्ति के नुकसान के अप्रत्यक्ष परिणाम हैं।

