---
keywords: Business,Business Essentials
title: कांसुलर चालान
description: एक कांसुलर चालान एक दस्तावेज है जो माल के शिपमेंट को प्रमाणित करता है और माल भेजने वाले, मालवाहक और शिपमेंट के मूल्य जैसी जानकारी दिखाता है।
---

# कांसुलर चालान
## एक कांसुलर चालान क्या है?

एक कांसुलर चालान एक दस्तावेज है जो माल के शिपमेंट को प्रमाणित करता है और माल भेजने वाले, मालवाहक और शिपमेंट के मूल्य जैसी जानकारी दिखाता है। आम तौर पर, एक कांसुलर [चालान](/invoice) गंतव्य देश के एक कांसुलर प्रतिनिधि के माध्यम से प्राप्त किया जा सकता है और इसे गंतव्य देश के कौंसल द्वारा प्रमाणित किया जाना चाहिए, जो चालान पर मुहर लगाएगा और अधिकृत करेगा।

## कांसुलर चालान को समझना

कुछ देशों द्वारा सीमा शुल्क और करों के संग्रह की सुविधा के लिए कांसुलर चालान की आवश्यकता होती है। एक कांसुलर चालान जमा करने और अधिकृत करने की प्रक्रिया को कांसुलराइजेशन कहा जाता है और यह एक नए देश में माल [आयात करने की प्रक्रिया को तेज करने में मदद कर सकता है।](/import)

कांसुलराइजेशन प्रक्रिया को पूरा करने के लिए, कंपनी या सामान निर्यात करने की इच्छा रखने वाले व्यक्ति को कागजी कार्रवाई दर्ज करनी होगी और प्रसंस्करण के लिए किसी भी संबंधित शुल्क का भुगतान करना होगा। एक बार कागजी कार्रवाई संसाधित हो जाने के बाद, [निर्यातक](/export) को चालान की एक प्रति दी जाती है और दूसरी प्रति सीमा शुल्क कार्यालय में दायर की जाती है। एक कांसुलर चालान में उत्पाद, उसके गंतव्य और उत्पाद के घोषित मूल्य के बारे में जानकारी होती है। आप इनवॉइस से निम्न को सूचीबद्ध करने की अपेक्षा कर सकते हैं:

- दिनांक

- निर्यातक

- गंतव्य के बंदरगाह

- माल लदान का बंदरगाह

- माल का विवरण

- वाहक

- शुल्क की राशि

- शिपमेंट का मूल्य

- चिह्न और संख्याएं

- प्रमाणक का नाम

## विशेष ध्यान

एक कांसुलर चालान में देश की भाषा में वाणिज्यिक चालान की एक प्रति भी शामिल होती है, जिसमें भेजे गए माल का पूरा विवरण होता है। सामान्य तौर पर, उद्देश्य विदेशी सीमा शुल्क प्राधिकरण को माल का पूर्ण, विस्तृत विवरण प्रदान करना है ताकि सही [आयात शुल्क](/import-duty) लगाया जा सके। इसके अतिरिक्त, निर्यात [डंपिंग की प्रक्रिया से बचने के लिए निर्यातक के देश में मौजूदा बाजार मूल्य के मुकाबले माल के निर्यात मूल्य का मूल्यांकन किया जा सकता](/dumping) है।

डंपिंग तब होती है जब उत्पाद के अन्य आपूर्तिकर्ताओं पर लाभ बनाए रखने के लिए घरेलू बाजार में लागत से कम कीमत पर किसी उत्पाद को विदेशी बाजार में बेचा जाता है। इसे एक अनुचित व्यापार व्यवहार माना जाता है और इसे राष्ट्रीय सरकारों द्वारा नियंत्रित किया जाता है। कांसुलर इनवॉइसिंग के मामले में, इनवॉइस का उपयोग आयातित उत्पादों और उस देश में उत्पाद की कीमत के बीच अंतर की गणना करने के लिए किया जा सकता है जिसे डंपिंग के [अनुचित व्यापार अभ्यास को रोकने के लिए निर्यात किया जा रहा है।](/unfair-trade-practice)

## हाइलाइट्स

- कांसुलर इनवॉइस एक दस्तावेज है जो उस देश के कॉन्सल द्वारा प्रमाणित शिपमेंट की सामग्री और विवरण निर्दिष्ट करता है जिसे माल भेजा जा रहा है।

- सीमा शुल्क अधिकारी इनवॉइस का उपयोग यह पुष्टि करने के लिए करते हैं कि शिपमेंट में क्या है, माल की संख्या और लागत - और इस प्रकार आयात शुल्क निर्धारित करते हैं।

- डंपिंग के साथ, एक निर्यातक विदेशी बाजार में अन्य आपूर्तिकर्ताओं पर प्रतिस्पर्धात्मक लाभ प्राप्त करने के लिए घरेलू लागत से कम पर सामान बेचता है।

- यह सुनिश्चित करने के लिए कि "डंपिंग" नामक अनुचित व्यापार व्यवहार नहीं हो रहा है, मूल देश में बाजार मूल्य के सापेक्ष निर्यात मूल्य की जांच की जाती है।

