---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: रचनात्मक निर्वहन दावा
description: एक रचनात्मक निर्वहन दावा एक कर्मचारी द्वारा दायर एक मुकदमा है जिसने असहनीय काम करने की स्थिति के कारण नौकरी छोड़ दी है।
---

# रचनात्मक निर्वहन दावा
## एक रचनात्मक निर्वहन दावा क्या है?

एक रचनात्मक निर्वहन दावा एक कर्मचारी द्वारा दायर एक मुकदमा है जिसने नौकरी छोड़ दी है क्योंकि जिन परिस्थितियों में वे काम कर रहे थे, वे असहनीय हो गए थे, मुख्य रूप से कर्मचारी को छोड़ने के लिए मजबूर करने के उद्देश्य से। कहा जाता है कि रचनात्मक निर्वहन के दावे नियोक्ता की अंतिम प्रतिकूल कार्रवाई की तारीख से शुरू होते हैं।

## एक रचनात्मक निर्वहन दावे को समझना

एक रचनात्मक निर्वहन दावे पर विचार करने के लिए, दावे को यह प्रदर्शित करना चाहिए कि नियोक्ता के कार्यों ने कर्मचारी को परोक्ष रूप से दंडित करने की अनुमति दी (जैसे घंटे में कटौती के माध्यम से) जब वह सीधे कर्मचारी को दंडित नहीं कर सका (जैसे कि कर्मचारी को मौखिक रूप से आरोपित करके) जब तक वे छोड़ नहीं देते।

दावों की जांच के दौरान, कर्मचारी के आचरण की तुलना में नियोक्ता के आचरण पर अधिक ध्यान दिया जाता है। चूंकि नियोक्ता एक विस्तारित समय अवधि के बाद किसी दावे के आसपास की समस्याओं को हल करने में सक्षम नहीं हो सकता है, इसलिए नियोक्ता के कार्यों के बाद एक निश्चित समय अवधि के भीतर रचनात्मक निर्वहन दावे दायर किए जाने चाहिए।

समय अवधि आम तौर पर उस तारीख से शुरू होती है, जिसके बारे में कहा जाता है कि नियोक्ता ने अनुचित तरीके से काम किया है, हालांकि कुछ मामलों में कर्मचारी के पास समय अवधि शुरू होने से पहले छोड़ने की तारीख तक हो सकती है। दावा किए जाने से पहले कर्मचारी को समस्या को हल करने का प्रयास करने की आवश्यकता हो सकती है।

[पदोन्नति के लिए](/promotion) पारित किया गया है , जैसे लिंग या जाति। कर्मचारी का प्रबंधक, कर्मचारी की शिकायत सुनने के बाद, कर्मचारी को हाल ही में सकारात्मक प्रदर्शन समीक्षा प्राप्त करने के बावजूद गैर-प्रदर्शन के कारण छुट्टी पर रखता है।

कर्मचारी एक रचनात्मक निर्वहन दावा दायर कर सकता है जो यह दर्शाता है कि पदोन्नति के लिए कार्यालय में स्थिति खराब हो गई है और नियोक्ता ने वास्तव में जवाबी कार्रवाई की है। इस मामले में, नियोक्ता को अनुचित तरीके से कार्य करने के लिए निर्धारित किया जा सकता है।

## रचनात्मक निर्वहन परिदृश्य

निम्नलिखित कुछ परिदृश्य हैं जो एक रचनात्मक निर्वहन के लिए अग्रणी के रूप में योग्य हो सकते हैं।

1. कर्मचारी पर्यवेक्षक या बॉस द्वारा यौन उत्पीड़न का शिकार हुआ था

1. कर्मचारी एक सहकर्मी द्वारा यौन उत्पीड़न का शिकार हुआ और प्रबंधन से शिकायत की, लेकिन प्रबंधन समस्या का समाधान करने में विफल रहा, जो तब जारी रहा

1. कर्मचारी के साथ उनकी उम्र, लिंग, नस्ल, राष्ट्रीय मूल, धार्मिक विश्वास या अक्षमता के कारण काम पर बुरा व्यवहार किया गया

1. कर्मचारी ने एक उचित शिकायत की कि उनका मानना है कि उम्र, लिंग, नस्ल आदि के कारण उनके साथ बुरा व्यवहार किया जा रहा है, और प्रबंधन ने अप्रभावी प्रतिक्रिया दी और वातावरण और भी अधिक प्रतिकूल हो गया। इसे एक गैरकानूनी प्रतिशोध के दावे के रूप में जाना जाता है।

1. कर्मचारी ने [FMLA के तहत छुट्टी ली](/family-and-medical-leave-act),. ओवरटाइम की मांग की जिसके लिए उन्हें लगा कि वे हकदार हैं, ADA के तहत एक उचित आवास की मांग की, या श्रमिकों के मुआवजे का दावा दायर किया, और उसके बाद नियोक्ता द्वारा प्रतिशोध किया गया

1. कर्मचारी ने एक [व्हिसलब्लोअर](/whistleblower) शिकायत की और उसके बाद एक शत्रुतापूर्ण कार्य वातावरण के अधीन किया गया

## हाइलाइट्स

- आम तौर पर, एक कर्मचारी को अनुचित कार्रवाई होने के समय से ही एक रचनात्मक निर्वहन दावा दायर करना चाहिए, लेकिन उनके छोड़ने के बाद भी हो सकता है।

- कर्मचारी को इस्तीफा देने के लिए मजबूर करने के उद्देश्य से नियोक्ता द्वारा काम करने की स्थिति को कभी-कभी असहनीय बना दिया जाता है।

- एक रचनात्मक निर्वहन दावे को यह दिखाना चाहिए कि नियोक्ता की कार्रवाई कर्मचारी को परोक्ष रूप से दंडित करने के लिए की गई थी जब वह सीधे कर्मचारी को दंडित नहीं कर सका।

- एक रचनात्मक निर्वहन दावा एक कर्मचारी द्वारा दायर मुकदमा है जिसने अपनी नौकरी छोड़ दी है क्योंकि काम करने की स्थिति असहनीय हो गई थी।

## सामान्य प्रश्न

### रचनात्मक निर्वहन का दावा करने के कुछ सामान्य कारण क्या हैं?

रचनात्मक छुट्टी का दावा करने के सामान्य कारणों में एक नियोक्ता आपके काम के घंटों को कम करना, आपको पदावनत करना, काम पर परेशान किए जाने पर कार्रवाई नहीं करना, वेतन रोकना, आपके कार्यदिवस में अस्वीकार्य परिवर्तन करना और आपकी जिम्मेदारियों को पूरा करने के लिए आवश्यक सहायता प्रदान नहीं करना शामिल है।

### क्या आप रचनात्मक निर्वहन के लिए मुकदमा कर सकते हैं?

हां, एक व्यक्ति को रचनात्मक निर्वहन के लिए मुकदमा करने की अनुमति है, भले ही उन्होंने नौकरी से निकालने या निकाल दिए जाने के बजाय इस्तीफा दे दिया हो। एक कर्मचारी को यह दिखाना होगा कि नियोक्ता ने उद्देश्यपूर्ण ढंग से असहनीय परिस्थितियों का निर्माण किया जिसके कारण कर्मचारी ने इस्तीफा दे दिया।

### क्या रचनात्मक निर्वहन साबित करना मुश्किल है?

हां, आमतौर पर रचनात्मक निर्वहन को साबित करना कठिन होता है। सबूत का बोझ कर्मचारी के पास होता है और उन्हें विशिष्ट तथ्य पेश करने होते हैं जो यह साबित करते हैं कि नियोक्ता ने एक शत्रुतापूर्ण कार्य वातावरण बनाया जिसके कारण उन्हें इस्तीफा देना पड़ा। कार्यस्थलों की जटिलता और एक कंपनी के संबंध में नियोक्ता द्वारा किए गए विभिन्न निर्णयों को देखते हुए, यह साबित करना मुश्किल हो सकता है कि कुछ ऐसे कार्य किए गए थे जिनके कारण रचनात्मक निर्वहन हुआ।

