---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: रचनात्मक लाभांश
description: रचनात्मक लाभांश एक अवधारणा है जिसमें शेयरधारकों को वितरण को लाभांश का लेबल नहीं दिया जाता है, लेकिन फिर भी आईआरएस द्वारा कर योग्य लाभांश माना जाता है।
---

# रचनात्मक लाभांश
## एक रचनात्मक लाभांश क्या है?

एक रचनात्मक लाभांश एक कंपनी में एक भागीदार या शेयरधारक को भुगतान या भत्ता है जो कि भागीदार को वितरण के रूप में वर्गीकृत या वर्गीकृत नहीं है, लेकिन जिसे बाद में [आंतरिक राजस्व सेवा (आईआरएस) द्वारा लाभांश के रूप में वर्गीकृत किया जाता है](/irs) और इस प्रकार कर योग्य हो जाता है।

## रचनात्मक लाभांश कैसे काम करते हैं

एक [लाभांश](/dividend) आम तौर पर एक निगम में निवेश के लिए एक शेयरधारक को वितरण, भुगतान या इनाम होता है। लाभांश अक्सर कंपनी द्वारा शेयरधारकों को नकद भुगतान या स्टॉक जारी करना होता है। हालांकि, अन्य गैर-नकद लाभांश हैं जो शेयरधारकों को कंपनी से प्राप्त हो सकते हैं।

एक रचनात्मक लाभांश एक शेयरधारक के रूप में प्राप्त होने वाला विशिष्ट नकद लाभांश नहीं है। रचनात्मक लाभांश को आईआरएस द्वारा लाभांश के रूप में वर्गीकृत किया जाता है यदि वे कुछ मानदंडों को पूरा करते हैं। अनिवार्य रूप से एक रचनात्मक लाभांश तब होता है जब एक शेयरधारक निगम, उसके प्रभाव या उसकी संपत्ति से किसी तरह आर्थिक रूप से लाभान्वित होता है।

वर्गीकरण देखा जा सकता है - एक कर के दृष्टिकोण से - एक रचनात्मक लाभांश के प्राप्तकर्ता द्वारा प्रतिकूल के रूप में क्योंकि यह कर योग्य है भले ही प्राप्तकर्ता को मुआवजे के रूप में नकद प्राप्त नहीं हुआ हो।

इसके अलावा, वर्गीकरण किसी भी समय पूर्वव्यापी रूप से हो सकता है जिससे रचनात्मक लाभांश प्राप्तकर्ता उस समय लाभांश पर करों के लिए उत्तरदायी हो। रचनात्मक लाभांश को निगमों के लिए लाभांश के रूप में वर्गीकृत नहीं किया जाता है। दूसरे शब्दों में, निगम लाभांश खर्च नहीं कर सकता है, जो आम तौर पर उसकी [कर योग्य आय को कम करेगा](/taxableincome) ।

## रचनात्मक लाभांश के प्रकार

एक रचनात्मक लाभांश अक्सर छोटी कंपनियों में होता है जहां केवल कुछ शेयरधारक होते हैं और वे शेयरधारक या तो व्यवसाय करते हैं या कंपनी के साथ बातचीत करते हैं। कंपनी के आकार और शेयरधारकों के साथ संबंधों के आधार पर रचनात्मक लाभांश के प्रकार भिन्न हो सकते हैं, लेकिन कुछ सामान्य प्रकार के रचनात्मक लाभांश का पालन करते हैं।

### चुकाए गए खर्चे

रचनात्मक लाभांश में किसी शेयरधारक को भुगतान किए गए खर्चों के लिए कोई प्रतिपूर्ति शामिल हो सकती है या यदि कोई निगम किसी शेयरधारक के खर्चों का भुगतान कर रहा है, और इसका भुगतान वापस करने का इरादा नहीं है।

### कॉर्पोरेट संपत्ति

कार्पोरेट संपत्ति जैसे वाहन, आवास, हवाई जहाज और नाव का उपयोग जिसके लिए शेयरधारक द्वारा निगम को कोई भुगतान नहीं किया गया है और न ही कर्मचारी के वेतन से कोई धन काटा गया है, एक रचनात्मक लाभांश होगा।

### ऋण भुगतान

निगम द्वारा शेयरधारक को ऋण या ऋण का भुगतान या क्षमा, निगम द्वारा शेयरधारक ऋण की धारणा सहित एक रचनात्मक लाभांश होगा।

### बाजार से नीचे के ऋण

बाजार से नीचे की ब्याज दरों पर शेयरधारकों को दिए गए ऋण को रचनात्मक लाभांश माना जाता है और प्राप्तकर्ता के लिए कर योग्य होगा।

### संपत्ति में सुधार

यदि कोई निगम शेयरधारक की ओर से संपत्ति में सुधार या खरीद में संलग्न है, तो आईआरएस द्वारा निर्धारित मूल्य कर योग्य होगा।

### पारिवारिक मुआवजा

निगम द्वारा शेयरधारकों के परिवार के सदस्यों को भुगतान जो कि उन सेवाओं के लिए आम तौर पर भुगतान की जाने वाली राशि से अधिक हैं, रचनात्मक लाभांश माने जाते हैं।

आम तौर पर, रचनात्मक लाभांश के साथ, शेयरधारक को कोई तरल वित्तीय मुआवजा नहीं मिला है जिसके साथ आईआरएस द्वारा निर्धारित करों का भुगतान करना है। हालांकि, अगर शेयरधारक लाभ के उचित बाजार मूल्य के लिए निगम की प्रतिपूर्ति करता है, तो आईआरएस प्राप्त लाभांश के रूप में लाभ की गणना नहीं करेगा।

## कर और रचनात्मक लाभांश

किसी सेवा या भुगतान को रचनात्मक लाभांश माना जाने के लिए, आईआरएस को प्राप्त लाभ को रचनात्मक लाभांश के रूप में वर्गीकृत करना चाहिए और यह निर्धारित करना चाहिए कि शेयरधारक द्वारा निगम को इसकी प्रतिपूर्ति नहीं की गई है। आईआरएस रचनात्मक लाभांश के मूल्य और शेयरधारक के [सीमांत आयकर ब्रैकेट के आधार पर करों की गणना भी करता है।](/marginaltaxrate)

देय कर आईआरएस द्वारा लागू कर की दर और संयुक्त रूप से दाखिल करने पर शेयरधारक या शेयरधारक और पति या पत्नी की कुल आय के आधार पर भिन्न हो सकते हैं। शेयरधारक की आय के आधार पर आईआरएस में लाभांश (0%, 15%, या 20%) के लिए तीन कर दरें हैं। आईआरएस एक रचनात्मक लाभांश को मुआवजे के रूप में गिनने और शेयरधारक के कुल मुआवजे के हिस्से के रूप में कर लगाने का अधिकार भी सुरक्षित रखता है।

एक रचनात्मक लाभांश का कर विभिन्न आईआरएस लाभांश आय थ्रेसहोल्ड, करदाता या शेयरधारक की कुल आय के आधार पर भिन्न हो सकता है, और क्या कर रिटर्न एकल-फाइलर या संयुक्त-फाइलर है। परिणामस्वरूप, जिन लोगों को रचनात्मक लाभांश प्राप्त हुआ है, उन्हें सहायता के लिए किसी कर पेशेवर से संपर्क करना चाहिए।

## एक रचनात्मक लाभांश के उदाहरण

मान लीजिए, उदाहरण के तौर पर, किसी कंपनी के शेयरधारक के पास एक इमारत है जिसे कंपनी शेयरधारक से किराए पर लेती है। यदि शेयरधारक एक किराये की राशि का शुल्क लेता है जो कि बाजार से ऊपर की दर पर है, तो बाजार किराए से अधिक किराये की राशि के बीच बाजार के किराए के बीच का शुद्ध अंतर आईआरएस द्वारा एक रचनात्मक लाभांश माना जाएगा।

एक अन्य उदाहरण के रूप में, मान लें कि उसी शेयरधारक को उस विशिष्ट नौकरी या भूमिका के लिए विशिष्ट वेतन से अधिक वेतन का भुगतान किया जाता है। आईआरएस संभवतः उपरोक्त बाजार वेतन राशि को अतिरिक्त आय के रूप में मानेगा और आय के उस हिस्से को रचनात्मक लाभांश के रूप में वर्गीकृत करेगा।

## हाइलाइट्स

- हालांकि, एक रचनात्मक लाभांश को बाद में आईआरएस द्वारा लाभांश के रूप में वर्गीकृत किया जाता है और इस प्रकार प्राप्तकर्ता के लिए कर योग्य हो जाता है।

- रचनात्मक लाभांश में बाजार से नीचे के ऋण, कंपनी के संसाधनों का उपयोग, एक शेयरधारक के लिए मुआवजा जो कि बाजार से ऊपर का वेतन है, शामिल हो सकते हैं।

- एक रचनात्मक लाभांश एक कंपनी में एक भागीदार या शेयरधारक को भुगतान या भत्ता है, जिसके द्वारा यह वितरण के रूप में अभिप्रेत या वर्गीकृत नहीं है।

