---
keywords: Business,Business Essentials
title: उपभोक्ता उत्पाद सुरक्षा आयोग (सीपीएससी)
description: उपभोक्ता उत्पाद सुरक्षा आयोग एक अमेरिकी एजेंसी है जो अमेरिकी जनता को ऐसे उत्पादों से बचाती है जो सुरक्षा के लिए संभावित खतरा पैदा कर सकते हैं।
---

# उपभोक्ता उत्पाद सुरक्षा आयोग (सीपीएससी)
## उपभोक्ता उत्पाद सुरक्षा आयोग (CPSC) क्या है?

उपभोक्ता उत्पाद सुरक्षा आयोग (CPSC) एक अमेरिकी सरकारी एजेंसी है जो अमेरिकी जनता को ऐसे उत्पादों से बचाती है जो सुरक्षा के लिए खतरा पैदा कर सकते हैं। यह स्वतंत्र नियामक संस्था उन उपभोक्ता वस्तुओं पर ध्यान केंद्रित करती है जो आग, रासायनिक जोखिम, विद्युत खराबी, या यांत्रिक विफलता का एक अनुचित जोखिम पैदा करती हैं। ऐसे उत्पाद जो बच्चों को खतरे और चोट के लिए उजागर करते हैं, CSPC के लिए विशेष रूप से उच्च प्राथमिकता हैं।

[उत्पादों को](/product_recall) वापस भी जारी करता है जो दोषपूर्ण हो सकते हैं या जो अनिवार्य मानकों का उल्लंघन करते हैं।

## उपभोक्ता उत्पाद सुरक्षा आयोग (CPSC) को समझना

1972 में उपभोक्ता उत्पाद सुरक्षा अधिनियम द्वारा बनाया गया, यह समूह बिजली उपकरण, पालना, खिलौने, घरेलू रसायन और सिगरेट लाइटर जैसे उत्पादों पर सतर्क नजर रखता है। सीपीएससी के चार्टर में निम्नलिखित कार्य शामिल हैं:

- स्वैच्छिक उत्पाद मानकों को विकसित करने के लिए उद्योगों के साथ काम करना

- आवश्यकता पड़ने पर अनिवार्य मानक जारी करना

- विशिष्ट उत्पादों पर प्रतिबंध लगाना जहां कोई मानक पर्याप्त सार्वजनिक सुरक्षा प्रदान नहीं करेगा

- मानकों को लागू करना और आवश्यक होने पर रिकॉल या मरम्मत के आदेश जारी करना

- संभावित खतरों पर स्वतंत्र शोध करना

- विशिष्ट उत्पादों के संबंध में उपभोक्ता पूछताछ और शिकायतों का जवाब देना

- मीडिया और सरकारी चैनलों के माध्यम से उपभोक्ताओं को सूचित करना और शिक्षित करना

> सीपीएससी एक उपभोक्ता हॉटलाइन रखता है जिसके माध्यम से व्यक्ति असुरक्षित उत्पादों के बारे में चिंताओं की रिपोर्ट कर सकते हैं; संख्या (800) 638-2772 है।

>

## विशेष ध्यान

### सीपीएससी रिकॉल

एजेंसी के मुख्य मिशनों में से एक असुरक्षित उत्पादों को वापस बुलाना है। इनमें से लगभग सभी स्वैच्छिक रिकॉल हैं जिसमें निर्माता उत्पाद को स्टोर शेल्फ से हटाने और उन लोगों को रिफंड जारी करने के लिए सहमत होते हैं जिन्होंने पहले ही माल खरीदा है।

दुर्लभ मामलों में, एजेंसी एक अनिवार्य रिकॉल जारी करती है जब निर्माता या वितरक दोषपूर्ण उत्पादों को ठीक करने के लिए निर्णायक कार्रवाई नहीं कर सकते हैं या नहीं करेंगे। 2018 में, साइकिल, बेबी स्ट्रॉलर, प्रोपेन टैंक और इलेक्ट्रिक चार्जर जैसी वस्तुओं के लिए रिकॉल जारी किए गए थे।

सार्वजनिक डेटाबेस, SaferProducts.gov, के पास हजारों उत्पादों के बारे में जानकारी याद है। एक एजेंसी के प्रवक्ता बताते हैं: "SaferProducts.gov के माध्यम से, उपभोक्ता, बाल सेवा प्रदाता, स्वास्थ्य देखभाल पेशेवर, सरकारी अधिकारी, और सार्वजनिक सुरक्षा संस्थाएं उपभोक्ता उत्पादों से जुड़े नुकसान (रिपोर्ट) की रिपोर्ट प्रस्तुत कर सकती हैं। निर्माता (आयातकों सहित) और निजी लेबलर्स की पहचान की गई है रिपोर्ट को रिपोर्ट की एक प्रति प्राप्त होगी और उन पर टिप्पणी करने का अवसर मिलेगा। पूर्ण रिपोर्ट और निर्माता टिप्पणियां www.SaferProducts.gov पर ऑनलाइन प्रकाशित की जाती हैं ताकि कोई भी खोज सके।"

सीपीएससी वेबसाइट में सूचीबद्ध उत्पादों के बारे में निम्नलिखित जानकारी है:

- उत्पाद का नाम (जैसा कि उपभोक्ताओं को पता है)

- खतरे की प्रकृति

- उपाय (जैसे धनवापसी)

- रिकॉल की तारीख

- प्रचलन में दोषपूर्ण इकाइयों की संख्या

सीपीएससी का पूल सेफली एक राष्ट्रीय सार्वजनिक शिक्षा अभियान है जो देश भर के भागीदारों के साथ काम करता है जो स्विमिंग पूल और स्पा में बच्चों के डूबने और फंसने को कम करने का प्रयास करते हैं। एजेंसी एटीवी सेफ्टी इंफो सेंटर का भी रखरखाव करती है, जो सवारों से सभी एटीवी को पक्की सार्वजनिक सड़कों से दूर रखने का आग्रह करती है। एजेंसी के प्रवक्ता के अनुसार, हर साल, एटीवी से लगभग 650 मौतें और 100,000 घायल होते हैं।

