---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: समेकित टेप
description: समेकित टेप एक इलेक्ट्रॉनिक प्रणाली है जो रीयल-टाइम एक्सचेंज-सूचीबद्ध डेटा, जैसे मूल्य और मात्रा को जोड़ती है, और इसे निवेशकों को प्रसारित करती है।
---

# समेकित टेप
## समेकित टेप क्या है?

समेकित टेप एक इलेक्ट्रॉनिक प्रणाली है जो रीयल-टाइम एक्सचेंज-सूचीबद्ध डेटा, जैसे मूल्य और मात्रा को जोड़ती है, और इसे निवेशकों को प्रसारित करती है।

## समेकित टेप को समझना

[इलेक्ट्रॉनिक संचार नेटवर्क](/ecn) (ईसीएन), और तीसरे-बाजार [br](/broker-dealer) [oker-डीलरों](/broker-dealer) सहित विभिन्न बाजार केंद्रों द्वारा उत्पन्न निरंतर, वास्तविक समय डेटा प्रदान करता है ।

[न्यूयॉर्क स्टॉक एक्सचेंज](/nyse) (NYSE), [NASDAQ](/nasdaq) और [शिकागो बोर्ड विकल्प एक्सचेंज (CBOE)](/cboe) सहित विभिन्न प्रमुख एक्सचेंज, ट्रेडों और उद्धरणों की रिपोर्ट करते हैं। प्रतिभूतियां अक्सर एक से अधिक एक्सचेंजों पर व्यापार करती हैं; समेकित टेप न केवल अपने प्राथमिक एक्सचेंज पर सुरक्षा की गतिविधि बल्कि सभी एक्सचेंजों पर व्यापारिक गतिविधि की रिपोर्ट करता है।

समेकित टेप की निगरानी समेकित टेप एसोसिएशन द्वारा की जाती है, और इसके सूचीबद्ध प्रतिभूति डेटा दो नेटवर्क, नेटवर्क ए और नेटवर्क बी से आते हैं। नेटवर्क ए रिपोर्ट एनवाईएसई पर सूचीबद्ध प्रतिभूतियों के लिए ट्रेड करती है, जबकि नेटवर्क बी रिपोर्ट एनवाईएसई एमेक्स, बैट्स, ईसीएन और से ट्रेड करती है। क्षेत्रीय आदान-प्रदान।

समेकित टेप पर प्रत्येक प्रविष्टि एक्सचेंजों पर प्रत्येक कंपनी के व्यापार के लिए स्टॉक प्रतीक प्रदर्शित करती है, जैसे कि कारोबार किए गए शेयरों की संख्या (मात्रा), प्रत्येक व्यापार के लिए प्रति शेयर मूल्य, ऊपर या नीचे की ओर इशारा करते हुए एक त्रिकोण, यह दर्शाता है कि कीमत प्रति शेयर पिछले दिन के समापन मूल्य से ऊपर या नीचे है और दूसरी संख्या दर्शाती है कि व्यापार की कीमत पिछले समापन मूल्य से कितनी अधिक या कम थी। हरा रंग उच्च व्यापारिक मूल्य को इंगित करता है और लाल रंग कम कीमत को इंगित करता है; नीला और सफेद कोई परिवर्तन नहीं दर्शाता है।

समेकित टेप पर नजर रखकर निवेशक समग्र [बाजार धारणा को ट्रैक कर सकते हैं।](/marketsentiment) यह डेटा तकनीकी विश्लेषकों को स्टॉक व्यवहार का मूल्यांकन करने में भी मदद करता है क्योंकि वे समय के साथ आने वाले डेटा को चार्ट करते हैं।

## समेकित टेप और टिकर टेप का इतिहास

समेकित टेप टिकर टेप शब्द से आया है। जबकि टेप आज डिजिटल है, टिकर टेप को इसका नाम मूल रूप से मैकेनिकल मशीन द्वारा उत्सर्जित टिकिंग ध्वनि से मिला है जो स्टॉक कोट्स के साथ कागज की लंबी स्ट्रिप्स मुद्रित करता है। 1960 के दशक में इन यांत्रिक टिकर टेपों ने इलेक्ट्रॉनिक लोगों को रास्ता दिया। समेकित टेप 1976 में पेश किया गया था।

पहला टेलीग्राफिक टिकर टेप एडवर्ड कैलाहन द्वारा 1867 में बनाया गया था। महान अमेरिकी आविष्कारक थॉमस एडिसन ने इसके मूल डिजाइन में सुधार करके इसे संशोधित किया और 1869 में इसका पेटेंट कराया। 19वीं शताब्दी के अंत के दौरान, एनवाईएसई में व्यापार करने वाले अधिकांश दलालों के कार्यालय पास में स्थित थे। यह सुनिश्चित करने के लिए कि उन्हें टेप की एक स्थिर आपूर्ति और स्टॉक के सबसे हालिया लेनदेन के आंकड़े मिले। संदेशवाहक, या पैड शॉवर्स, [ट्रेडिंग फ्लोर](/trading_floor) और दलालों के कार्यालयों के बीच एक सर्किट चलाकर इन उद्धरणों को वितरित करते हैं। ट्रेडिंग फ्लोर और ब्रोकरेज के बीच की दूरी जितनी कम होगी, उद्धरण उतने ही अधिक अप-टू-डेट होंगे।

## हाइलाइट्स

- समेकित टेप पर प्रत्येक प्रविष्टि एक्सचेंजों पर व्यापार करने वाली प्रत्येक कंपनी के लिए स्टॉक प्रतीक, कारोबार किए गए शेयरों की संख्या (वॉल्यूम), प्रत्येक व्यापार के लिए प्रति शेयर की कीमत और पिछले दिन के बंद की तुलना में वर्तमान मूल्य प्रदर्शित करती है।

- समेकित टेप एक इलेक्ट्रॉनिक प्रणाली है जो रीयल-टाइम एक्सचेंज-सूचीबद्ध डेटा, जैसे मूल्य और मात्रा को जोड़ती है, और इसे निवेशकों को प्रसारित करती है।

- समेकित टेप के माध्यम से, न्यूयॉर्क स्टॉक एक्सचेंज, NASDAQ, और शिकागो बोर्ड विकल्प एक्सचेंज सहित विभिन्न प्रमुख एक्सचेंज, ट्रेडों और उद्धरणों की रिपोर्ट करते हैं।

