---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Laws and Regulations
title: रचनात्मक बिक्री नियम, धारा 1259
description: रचनात्मक बिक्री नियम, धारा 1259, आंतरिक राजस्व संहिता का एक खंड है जो बिक्री के रूप में माने जाने वाले लेन-देन के प्रकारों का विस्तार करता है।
---

# रचनात्मक बिक्री नियम, धारा 1259
## रचनात्मक बिक्री नियम, धारा 1259 क्या है?

रचनात्मक बिक्री नियम, धारा 1259, [आंतरिक राजस्व संहिता का एक खंड है](/internal-revenue-code) जो उन प्रकार के लेनदेन का विस्तार करता है जिन्हें बिक्री माना जाता है और [पूंजीगत लाभ](/capitalgain) कर के अधीन हैं। इस नियम के अनुसार, लेन-देन जो पहले से ही स्वामित्व वाली स्थिति के लिए एक ऑफसेट स्थिति को प्रभावी ढंग से लेते हैं, उन्हें रचनात्मक बिक्री माना जाता है। रचनात्मक बिक्री नियम का उद्देश्य निवेशकों को पूंजीगत लाभ का भुगतान किए बिना निवेश लाभ में लॉक करने से रोकना और उनकी क्षमता को सीमित करना है। एक कर अवधि से दूसरे में लाभ स्थानांतरित करने के लिए।

यह नियम टैक्स कोड की धारा 1259 है। इसे "प्रशंसित वित्तीय स्थितियों के लिए रचनात्मक बिक्री उपचार " के रूप में भी जाना जाता है

## रचनात्मक बिक्री नियम को समझना, धारा 1259

यह नियम कांग्रेस द्वारा 1997 में पेश किया गया था। रचनात्मक बिक्री माने जाने वाले लेन-देन में समान या समान पदों (जिसे "बॉक्स के खिलाफ छोटी बिक्री" के रूप में जाना जाता है) के खिलाफ छोटी बिक्री करना और वायदा या आगे के अनुबंधों में प्रवेश करना [शामिल](/shortsale) [है](/forwardcontract) जो एक की डिलीवरी के लिए कहते हैं। पहले से ही धारित संपत्ति

नियम के कुछ अपवाद हैं जो पूंजीगत लाभ का भुगतान करने की आवश्यकता को दूर करते हैं। उदाहरण के लिए, किसी भी लेन-देन के लिए एक अपवाद है जो अन्यथा कर योग्य वर्ष के दौरान रचनात्मक बिक्री का कारण बनता है यदि ऐसा लेनदेन ऐसे कर योग्य वर्ष की समाप्ति के 30 वें दिन या उससे पहले बंद हो जाता है, और यदि करदाता की सराहना की गई वित्तीय स्थिति पूरे समय इस तरह के लेन-देन के बंद होने की तारीख से शुरू होने वाली 60-दिन की अवधि। अगर इन सभी शर्तों को पूरा किया जाता है, तो कोई पूंजीगत लाभ कर नहीं लगेगा ।

रचनात्मक बिक्री के लिए एक प्रकार का कैस्केड प्रभाव होना संभव है जहां स्थिति को बंद करने से बाद की रचनात्मक बिक्री शुरू हो जाती है। कुछ परिस्थितियों में, जैसे कि जब एक रचनात्मक बिक्री होती है तो क्रॉसिंग की स्थिति खुली रहती है, फिर भी दूसरी बिक्री को बंद किया जा सकता है। इसके लिए एक और सराहनीय पद की आवश्यकता होगी।

## रचनात्मक बिक्री नियम क्यों स्थापित किया गया था

इस नियम से पहले, बिक्री पर लाभ की प्राप्ति को रोककर कर देनदारियों को दूर करने के तरीके के रूप में, विशेष रूप से हेज फंड द्वारा बड़े पैमाने पर रचनात्मक बिक्री हुई थी। यह अल्पकालिक पूंजीगत लाभ पर उच्च कर दरों से बचने के लिए था।

उदाहरण के लिए, नियम के बिना, परिवार-नियंत्रित कंपनी में प्रमुख शेयरधारक सार्वजनिक होने के बारे में अपने स्वयं के शेयरों को बनाए रखते हुए रचनात्मक बिक्री में बेचे जाने के लिए अपने रिश्तेदारों से शेयर उधार ले सकते हैं। इससे वे एक साथ शॉर्ट और लॉन्ग पोजीशन बनाए रख सकेंगे। इस तरह की प्रथा को लॉडर परिवार के सदस्यों द्वारा नियोजित किया गया था जब एस्टी लॉडर कंपनियां करों का भुगतान करने से बचने के लिए 1995 में सार्वजनिक हुईं। रचनात्मक बिक्री नियम के साथ, इस प्रथा को समाप्त कर दिया गया था ।

## हाइलाइट्स

- रचनात्मक बिक्री में समान या समान पदों के खिलाफ कम बिक्री करना और वायदा या वायदा अनुबंधों में प्रवेश करना शामिल है जो पहले से ही आयोजित संपत्ति की डिलीवरी के लिए कहते हैं।

- हेज फंड का मुकाबला करने के लिए रचनात्मक बिक्री नियम स्थापित किया गया था, जो उन्हें अल्पकालिक पूंजीगत लाभ पर उच्च कर दरों से बचने के लिए इस्तेमाल करता था।

- रचनात्मक बिक्री नियम, आंतरिक राजस्व संहिता की धारा 1259, पूंजीगत लाभ कर के अधीन होने वाले लेन-देन के प्रकारों का विस्तार करती है।

