---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: सहमति याचना
description: सहमति याचना वह प्रक्रिया है जिसके द्वारा एक सुरक्षा जारीकर्ता सुरक्षा समझौते या कॉर्पोरेट प्रबंधन की शर्तों में परिवर्तन का प्रस्ताव करता है।
---

# सहमति याचना
## सहमति याचना क्या है?

सहमति याचना एक प्रक्रिया है जिसके द्वारा एक सुरक्षा [जारीकर्ता](/issuer) [सुरक्षा समझौते](/security-agreement) की भौतिक शर्तों में परिवर्तन का प्रस्ताव करता है । ये बदलाव उन निवेशकों के लिए हैं, जिनकी सुरक्षा में हिस्सेदारी है। यह देखते हुए कि आम तौर पर ऐसे महत्वपूर्ण परिवर्तनों के लिए आपसी सहमति की आवश्यकता होती है, सहमति याचना आमतौर पर हितधारक की ओर से परिवर्तन करने की अनुमति के लिए एक अनुरोध है।

आम तौर पर सहमति के अनुरोध अमेरिकी [प्रतिभूति और](/sec) [विनिमय आयोग](/sec) (एसईसी) के पास दर्ज किए जाने चाहिए। जबकि एसईसी और राज्य दोनों सहमति अनुरोधों को विनियमित करते हैं, राज्यों की अक्सर अधिक महत्वपूर्ण भूमिका होती है।

सहमति अनुरोध किसी भी प्रस्तावित परिवर्तन का भी उल्लेख कर सकते हैं जो निगम का बोर्ड किसी कंपनी के शेयरधारक बैठक के बाहर अधिनियमित करना चाहता है, ऐसा करने के लिए अपने शेयरधारकों से लिखित सहमति मांग रहा है।

## सहमति के अनुरोध को समझना

आमतौर पर, एक निगम अपनी वार्षिक शेयरधारक बैठक में कंपनी के महत्वपूर्ण निर्णय लेता है, जैसे कि उसके निदेशक मंडल पर निर्णय लेना। हालांकि, वार्षिक शेयरधारक बैठक के बाहर कई बार निर्णय लेने की आवश्यकता होती है, और यह तब होता है जब एक सहमति याचना चलन में आती है।

एक निगम एक प्रस्ताव बना सकता है और प्रस्तावित परिवर्तन को लागू करने के लिए अपने शेयरधारकों से सहमति मांग सकता है। सामान्य तौर पर, सहमति याचना किसी भी कॉर्पोरेट कार्रवाई पर लागू हो सकती है।

एक सहमति याचना आमतौर पर एक विशिष्ट तिथि बताती है जिसके द्वारा [हितधारकों](/stakeholder) को जारीकर्ता के सुरक्षा समझौते में एक महत्वपूर्ण परिवर्तन करने के अनुरोध का जवाब देना चाहिए। सुरक्षा जारीकर्ता परिवर्तन लागू कर सकता है यदि आवश्यक संख्या या हितधारकों के प्रतिशत परिवर्तन के लिए सहमत हैं। यदि हितधारकों के आवश्यक प्रतिशत से कम परिवर्तन के लिए सहमत हैं, तो उपाय विफल हो जाता है, और परिवर्तन अधिनियमित नहीं किए जा सकते हैं।

## सहमति याचना और कार्यकर्ता निवेशक

जबकि अधिकांश बड़े कॉर्पोरेट परिवर्तन वार्षिक शेयरधारक बैठकों में होते हैं; कभी-कभी [सक्रिय](/shareholderactivist) [निवेशक](/shareholderactivist) एक अलग बिंदु पर निजी तौर पर बड़े बदलाव कर सकते हैं। एक निवेशक, या निवेशकों के समूह की ओर से शेष शेयरधारकों को लिखित सहमति याचना के बाद, कार्यकर्ता परिवर्तन करने के निर्णय के बारे में कंपनी प्रबंधन को सूचित करेंगे।

अधिकांश मामलों में, यह कंपनी के निदेशकों या अधिकारियों में बदलाव के संबंध में है, हालांकि वे कई कारणों से हो सकते हैं। हालांकि अधिकांश अमेरिकी कंपनियां अपने [निगमन के लेखों](/articlesofincorporation) या उपनियमों के माध्यम से सहमति के आग्रह को प्रतिबंधित करती हैं, फिर भी अल्पसंख्यक इस रूप में परिवर्तनों को स्वीकार करते हैं। यह आंकड़ा 2014 तक सहमति अनुरोधों को सीमित या प्रतिबंधित करने वाली S&P 500 कंपनियों का लगभग 70% है।

कंपनियों द्वारा सहमति याचना पर रोक लगाने का एक बड़ा कारण सक्रिय शेयरधारकों को कंपनी का अधिग्रहण करने से रोकना है। यह किसी भी [शत्रुतापूर्ण अधिग्रहण](/hostiletakeover) के खिलाफ रक्षा के रूप में कार्य करता है ।

जैसा कि ऊपर उल्लेख किया गया है, हालांकि एसईसी और राज्य दोनों सहमति अनुरोधों को विनियमित कर सकते हैं, इन स्थितियों में राज्यों के पास अधिक शक्ति हो सकती है। यहां, राज्य यह निर्धारित करने में सक्षम हैं कि कंपनी के शेयरधारक लिखित सहमति मांग सकते हैं या नहीं। उसी समय, एसईसी आग्रह की विशिष्ट प्रक्रिया की देखरेख और विनियमन करता है।

## सहमति याचना का उदाहरण

सहमति याचना का एक सामान्य उदाहरण [बांड बाजार के भीतर होता है](/bondmarket) । यदि [इंडेंट्योर](/indenture) की मूल शर्तें अब जारीकर्ता और बॉन्डहोल्डर्स (बॉन्ड इश्यू की व्यवहार्यता को प्रभावित करने वाले) के सर्वोत्तम हित में नहीं हैं, तो जारीकर्ता एक सहमति याचना विवरण के माध्यम से बॉन्डहोल्डर्स से संपर्क कर सकता है। बॉन्डधारक, जो परिवर्तनों के लिए सहमति देते हैं, सहमति भुगतान प्राप्त कर सकते हैं।

उदाहरण के लिए, एक निगम जो निवेशकों को [बांड जारी करता है,](/corporatebond) यह मान सकता है कि ब्याज दर में बदलाव या बांड की परिपक्वता हाल के आर्थिक पूर्वानुमानों को देखते हुए हितधारकों के लिए फायदेमंद साबित हो सकती है। इस उदाहरण में, निगम सभी बॉन्डधारकों के लिए एक सहमति याचना जारी करेगा, जिसमें उन शर्तों को बदलने की अनुमति मांगी जाएगी जो मानते हैं कि इसमें शामिल सभी पक्षों के लिए फायदेमंद होगा।

## हाइलाइट्स

- सहमति याचना एक ऐसी प्रक्रिया है जिसके द्वारा सुरक्षा जारीकर्ता सुरक्षा समझौते की शर्तों में बदलाव का प्रस्ताव करता है।

- किसी भी सहमति याचना को प्रतिभूति और विनिमय आयोग (एसईसी) के पास दायर किया जाना चाहिए।

- परिवर्तन उन निवेशकों के लिए हैं जो सुरक्षा में हिस्सेदारी रखते हैं, इसलिए इस तरह के बदलाव होने के लिए आम तौर पर आपसी सहमति की आवश्यकता होती है।

- अधिकांश अमेरिकी कंपनियां अपने निगमन के लेखों में सहमति याचना को प्रतिबंधित या सीमित करती हैं।

- सहमति के अनुरोध किसी कंपनी के बोर्ड द्वारा कंपनी की वार्षिक बैठक के बाहर अधिनियमित करने की इच्छा रखने वाले किसी भी कॉर्पोरेट परिवर्तन का भी उल्लेख करते हैं, ऐसा करने के लिए शेयरधारक की सहमति मांगते हैं।

