---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: उपभोक्ता इंटरनेट बैरोमीटर
description: उपभोक्ता इंटरनेट बैरोमीटर सम्मेलन बोर्ड द्वारा तैयार की गई एक त्रैमासिक सर्वेक्षण रिपोर्ट थी, जो इंटरनेट उपयोग के रुझान का आकलन करने में सहायक थी।
---

# उपभोक्ता इंटरनेट बैरोमीटर
## उपभोक्ता इंटरनेट बैरोमीटर क्या था?

[सम्मेलन बोर्ड और टीएनएस एनएफओ](/conferenceboard) द्वारा निर्मित एक त्रैमासिक सर्वेक्षण रिपोर्ट थी जो 10,000 अमेरिकी घरों के इंटरनेट उपयोग पर रिकॉर्ड, विश्लेषण और रिपोर्ट की गई थी।

बैरोमीटर आखिरी बार 2009 में प्रकाशित हुआ था और अब व्यापक रूप से उपलब्ध नहीं है या संदर्भ के रूप में उपयोग नहीं किया जाता है। हालांकि, उपभोक्ता इंटरनेट बैरोमीटर अर्थव्यवस्था के परिवर्तन की इस महत्वपूर्ण अवधि के रूप में ऐतिहासिक रुचि के कुछ उपयोगी डेटा प्रदान कर सकता है।

## उपभोक्ता इंटरनेट बैरोमीटर को समझना

जैसे-जैसे 1990 और 2000 के दशक में इंटरनेट के उपयोग का स्तर बढ़ा, यह उम्मीद की गई कि ऑनलाइन खरीदारी अर्थव्यवस्था का एक अधिक महत्वपूर्ण चालक बन जाएगी। टीएनएस एनएफओ के सहयोग से, सम्मेलन बोर्ड ने इस प्रभाव का अनुमान लगाने के प्रयास में उपभोक्ता इंटरनेट बैरोमीटर प्रकाशित किया क्योंकि अमेरिकी अर्थव्यवस्था में परिवर्तन और डिजिटलीकरण हुआ।

उदाहरण के लिए, नवंबर 2009 से कांफ्रेंस बोर्ड की एक रिपोर्ट में, बोर्ड ने नोट किया कि उपभोक्ताओं से अपेक्षा की जाती है कि वे एक वर्ष पहले की तुलना में छुट्टियों में कम खर्च करें, और 2009 की चौथी तिमाही के उपभोक्ता इंटरनेट बैरोमीटर सर्वेक्षण के आंकड़ों का हवाला दिया ।

2000 के दशक के दौरान, उपभोक्ता इंटरनेट बैरोमीटर ने अर्थव्यवस्था में बदलाव की प्रक्रिया का दस्तावेजीकरण किया क्योंकि अधिक से अधिक घर जुड़े हुए थे, ई-कॉमर्स की सुरक्षा और वित्तीय बुनियादी ढांचे में विश्वास बढ़ा, और लोगों ने अधिक समय और पैसा ऑनलाइन खर्च किया। सर्वेक्षण ने चीजों को मापा जैसे:

- घरों के दैनिक जीवन में इंटरनेट का महत्व

- इंटरनेट उपयोगकर्ताओं की समग्र संतुष्टि

- ऑनलाइन खरीदारी की विशेषताएं, समय और तिथियां

- ऑनलाइन लेनदेन और सामान्य इंटरनेट उपयोग के लिए सुरक्षा के बारे में उपयोगकर्ताओं की धारणा

## विशेष ध्यान

सर्वेक्षण की प्रतिक्रिया की दर बहुत अधिक थी, जिससे उपभोक्ता इंटरनेट बैरोमीटर उस समय अमेरिकी उपभोक्ता इंटरनेट उपयोग के उपायों पर सबसे अधिक निर्भर था। [डॉटकॉम बूम और बस्ट](/dotcom) के साथ , ई-कॉमर्स का उदय, और बड़े डेटा के आगमन के साथ, इंटरनेट का उपयोग अर्थव्यवस्था में एक उपन्यास सीमा से एक प्रमुख और सर्वव्यापी बल में चला गया, जिस पर लगभग सभी व्यवसाय और उद्योग अब निर्भर हैं।

विडंबना यह है कि उपभोक्ता इंटरनेट बैरोमीटर को मापने के लिए डिज़ाइन किए गए रुझानों की ताकत और गति अंततः इस सूचक की उपयोगिता से आगे निकल गई।

कई सर्वेक्षण आइटम और परिभाषाएं जो समकालीन परिस्थितियों के लिए प्रासंगिक थीं, आधुनिक मानकों से बेतहाशा अप्रचलित लगती हैं। उदाहरण के लिए, सर्वेक्षण में, एक परिवार को "ऑनलाइन" माना जाता था यदि वह प्रति माह कम से कम एक बार इंटरनेट पर होने की सूचना देता था।

आज, जब स्मार्टफोन के माध्यम से निरंतर इंटरनेट का उपयोग वस्तुतः आदर्श है और जब कुछ घंटों के लिए भी इंटरनेट सेवाओं में रुकावट व्यवसायों और उपभोक्ताओं के लिए बड़ा व्यवधान पैदा कर सकती है, तो यह मानदंड उल्लेखनीय आदिम लगता है।

इसके अलावा, जैसे-जैसे तकनीक और दूरसंचार उद्योगों में परिवर्तन और परिवर्तन की गति साल दर साल तेज होती गई, इंटरनेट गतिविधि का एक त्रैमासिक सर्वेक्षण कम प्रासंगिक होता गया।

आज, जब उपभोक्ता व्यवहार (ऑनलाइन और बंद) पर डेटा अक्सर वास्तविक समय में एकत्र, संसाधित और विश्लेषण किया जाता है, उपभोक्ता इंटरनेट गतिविधि का एक त्रैमासिक बैरोमीटर प्रभावी रूप से अप्रचलित है, सिवाय शायद दुनिया के सबसे सीमांत क्षेत्रों में जो नहीं हो सकता है दूरसंचार सेवाओं द्वारा पूरी तरह से प्रवेश किया।

## हाइलाइट्स

- उपभोक्ता इंटरनेट बैरोमीटर अमेरिका में उपभोक्ता इंटरनेट उपयोग पर एक त्रैमासिक सर्वेक्षण और रिपोर्ट था

- एक आर्थिक घटना के रूप में इंटरनेट की बहुत वृद्धि और सफलता बैरोमीटर के अंतिम अप्रचलन में एक प्रमुख कारक थी।

- बैरोमीटर आखिरी बार 2009 में प्रकाशित हुआ था।

