---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: लगातार मुद्राएं
description: वित्तीय वक्तव्यों में विदेशी मुद्रा के उतार-चढ़ाव के प्रभावों को खत्म करने के लिए अंतरराष्ट्रीय कंपनियों द्वारा उपयोग की जाने वाली विनिमय दरें स्थिर मुद्राएं हैं।
---

# लगातार मुद्राएं
## लगातार मुद्राएं क्या हैं?

[वित्तीय विवरणों](/financial-statements) में प्रकाशन के लिए [वित्तीय प्रदर्शन संख्याओं](/financialperformance) की गणना करते समय उतार-चढ़ाव के प्रभाव को समाप्त करने के लिए उपयोग की जाने वाली [विनिमय दरें](/exchangerate) स्थिर मुद्राएं हैं । विदेशी परिचालन वाली कंपनियां अक्सर वैकल्पिक, स्थिर मुद्रा संख्याओं के साथ अनिवार्य, रिपोर्ट किए गए आंकड़ों को पूरक करती हैं। मूल रूप से, यह उन्हें निवेशकों को यह दिखाने में सक्षम बनाता है कि उन्होंने विदेशी मुद्रा आंदोलनों से स्वतंत्र रूप से कैसा प्रदर्शन किया।

## लगातार मुद्राएं कैसे काम करती हैं

विदेशों में उत्पाद बेचने वाली कंपनियां अक्सर अपने रिपोर्ट किए गए [राजस्व को देखती हैं](/revenue) और [लाभ](/profit) उन कारकों से विकृत हो जाता है जिन पर उनका बहुत कम नियंत्रण होता है। उदाहरण के लिए, जब [ग्रीनबैक](/greenback) अन्य मुद्राओं के मुकाबले मजबूत होता है, तो यह बाद में अंतरराष्ट्रीय वित्तीय आंकड़ों पर वजन करता है, जब वे वापस अमेरिकी डॉलर में परिवर्तित हो जाते हैं।

व्यावसायिक अधिकारियों का मानना है कि ये मुद्रा में उतार-चढ़ाव एक कंपनी के वास्तविक वित्तीय प्रदर्शन को मुखौटा बनाते हैं और परिणामस्वरूप, अक्सर उन आंकड़ों का भी खुलासा करना चुनते हैं जो मानते हैं कि इस अवधि के दौरान विनिमय दरों में कोई बदलाव नहीं आया।

> ### महत्वपूर्ण

> आम तौर पर स्वीकृत लेखा सिद्धांतों (जीएएपी) के लिए कंपनियों को कोई समायोजन किए बिना आंकड़ों की रिपोर्ट करने की आवश्यकता होती है। हालांकि, फर्म इस जानकारी को गैर-जीएएपी उपायों के साथ पूरक कर सकते हैं, जैसे कि स्थिर मुद्राएं, जब उन्हें लगता है कि यह आवश्यक है।

>

लगातार मुद्राओं की गणना कई तरीकों से की जा सकती है। एक दृष्टिकोण पूर्व अवधि की औसत विनिमय दर का उपयोग करके वर्तमान संख्याओं को परिवर्तित करना है। दूसरा मौजूदा वर्ष की विनिमय दर को दर्शाने के लिए पिछली संख्याओं को समायोजित करना है।

दोनों ही मामलों में, निवेशकों द्वारा देखे जाने वाले आंकड़ों का समूह यह देखने के लिए कि [तुलनात्मक](/comparative-statement) अवधि के सापेक्ष व्यापार में कैसे सुधार हुआ है, अब विदेशी मुद्रा के झूलों से विकृत नहीं होगा। और एक मजबूत अमेरिकी डॉलर अचानक उन फर्मों के लिए इतना बुरा नहीं दिखाई देगा जिनकी कार्यात्मक मुद्रा ग्रीनबैक है।

## लगातार मुद्राओं का उदाहरण

यहां एक सरल उदाहरण है जो निरंतर मुद्राओं का उपयोग करने के प्रभाव दिखा रहा है, बनाम उनका उपयोग नहीं कर रहा है।

कंपनी X ऑस्ट्रेलिया में स्थित है और संयुक्त राज्य अमेरिका में कारोबार करती है, अमेरिकी डॉलर में राजस्व अर्जित करती है। पहले वर्ष में, कंपनी $500,000 कमाती है और उसे 10% का शुद्ध लाभ होता है। पहले वर्ष के अंत में, AUD/USD विनिमय दर 0.8 है। दूसरे वर्ष में, कंपनी $600,000 कमाती है और उसे 10% का शुद्ध लाभ होता है। दूसरे वर्ष के अंत में AUD/USD विनिमय दर 1.1 है। इसके आधार पर, AUD में अनुवादित वित्तीय परिणाम होंगे:

<h5><a href="">TTT</a></h5>

ये परिणाम स्थिर मुद्रा का उपयोग नहीं करते हैं। वे दिखाते हैं कि USD राजस्व और शुद्ध लाभ दोनों में साल दर साल 20% की वृद्धि हुई और विनिमय दर में 37.5% की वृद्धि हुई। विनिमय दर में उतार-चढ़ाव के कारण, AUD राजस्व और शुद्ध लाभ संख्या में वास्तव में प्रत्येक में 12.7% की कमी आई।

प्रबंधन यह तर्क दे सकता है कि यह रिपोर्ट करने के लिए उचित संख्या नहीं है क्योंकि गिरावट केवल मुद्रा विनिमय दरों के कारण थी। इस समस्या को खत्म करने के लिए कंपनी लगातार करेंसी मेथडोलॉजी का इस्तेमाल कर सकती है। यहां बताया गया है कि यह कैसे दिख सकता है:

<h5><a href="">TTT</a></h5>

मुद्रा के उतार-चढ़ाव के प्रभावों को समाप्त करते हुए, AUD राजस्व और शुद्ध लाभ संख्या अब 20% की वृद्धि दर्शाती है।

## निरंतर मुद्राओं का वास्तविक विश्व उदाहरण

आइए अब एक वास्तविक जीवन का उदाहरण देखें। 31 मार्च, 2019 को समाप्त पहली तिमाही में मैकडॉनल्ड्स कॉर्प (MCD) के विदेशी लाभ पर एक मजबूत अमेरिकी डॉलर का वजन एक बार फास्ट-फूड दिग्गज की स्थानीय मुद्रा में परिवर्तित हो गया।

<!--18082CCC2DB561A242B2A94EA23B693B-->

जैसा कि आप ऊपर की छवि में देख सकते हैं, राजस्व, [परिचालन आय](/operatingincome) और [शुद्ध आय](/netincome) (एनआई) सभी में 2019 की पहली तिमाही में गिरावट आई है। हालांकि, अगर विनिमय दरों में बदलाव नहीं हुआ था, तो परिणाम बहुत अधिक आशाजनक दिखता है, यह दर्शाता है कि वास्तव में प्रगति हुई थी। पिछले 12 महीनों में किया गया है। मैकडॉनल्ड्स पिछले वर्ष की औसत विनिमय दर का उपयोग करके चालू वर्ष के परिणामों का अनुवाद करता है।

## लगातार मुद्राओं के नुकसान

अन्य समायोजित आंकड़ों की तरह, निरंतर मुद्रा उपाय रिपोर्ट किए गए जीएएपी नंबरों से बेहतर या बदतर हो सकते हैं। हालांकि, इसका मतलब यह नहीं है कि निवेशकों को कंपनी को बेहतर रोशनी में चित्रित करने के लिए इन गैर-अनिवार्य उपायों का उपयोग करने की क्षमता को पूरी तरह से नजरअंदाज नहीं करना चाहिए।

मैकडॉनल्ड्स के अधिकारियों सहित प्रबंधन टीमों का कहना है कि निरंतर मुद्राएं अंतर्निहित प्रदर्शन का एक स्पष्ट विचार देती हैं। दुर्भाग्य से, हमेशा ऐसा नहीं होता है।

आम सहमति यह है कि मुद्रा का प्रभाव आम तौर पर समय के साथ समाप्त हो जाता है। हालांकि, कुछ अपवाद हैं। उदाहरण के लिए, कुछ देशों में, विशेष रूप से [उभरते बाजारों](/emergingmarketeconomy) में **,** [मुद्रास्फीति](/inflation) अधिक है और मुद्राएं लगातार मूल्यह्रास करती हैं।

इसी तरह, अगर कुछ समय के लिए अमेरिकी डॉलर की सराहना जारी रहती है, तो शायद निवेशकों को कम मुनाफे की वास्तविकता को स्वीकार करना चाहिए। संभावना है कि कंपनियां [लाभांश भुगतान आदि के लिए अपनी](/dividend) [अपतटीय](/offshore) आय को वापस स्थानीय डॉलर में परिवर्तित कर देंगी , और जरूरी नहीं कि वे विनिमय दरों पर जिनके साथ वे रिपोर्ट करना चाहें।

## हाइलाइट्स

- वे नियमित रूप से उन आंकड़ों का खुलासा करके जवाब देते हैं जो मानते हैं कि इस अवधि के दौरान विनिमय दरें नहीं बढ़ीं।

- कंपनियां जो विदेशों में उत्पाद बेचती हैं, अक्सर उनकी रिपोर्ट की गई वित्तीय मुद्रा में उतार-चढ़ाव से विकृत हो जाती है।

- पूर्व अवधि की औसत विनिमय दर का उपयोग करके वर्तमान संख्याओं को परिवर्तित करके या वर्तमान वर्ष की विनिमय दर को प्रतिबिंबित करने के लिए पिछली संख्याओं को समायोजित करके निरंतर मुद्राओं की गणना की जा सकती है।

