---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: लगातार उपज विधि
description: द्वितीयक बाजार में ट्रेड करने वाले बॉन्ड की अर्जित छूट की गणना करने के लिए निरंतर उपज विधि दो स्वीकृत तरीकों में से एक है।
---

# लगातार उपज विधि
## निरंतर उपज विधि क्या है?

निरंतर उपज विधि एक बांड की अर्जित छूट की गणना करने का एक तरीका है जो द्वितीयक बाजार में ट्रेड करता है।

[योग्य प्रोद्भवन विधि](/ratable-accrual-method) का एक विकल्प है , और यद्यपि यह आमतौर पर बाद की विधि की तुलना में छूट के कम उपार्जन में परिणत होता है, इसके लिए अधिक जटिल गणना की आवश्यकता होती है।

## लगातार उपज विधि को समझना

[शून्य-कूपन बांड](/zero-couponbond) पर उपज की गणना के लिए या तो रेट करने योग्य प्रोद्भवन विधि या निरंतर उपज पद्धति का उपयोग किया जा सकता है ।

रेट करने योग्य प्रोद्भवन विधि भुगतान की गई राशि के बजाय अर्जित आय या व्यय की राशि की गणना करती है। इसके परिणामस्वरूप निरंतर उपज पद्धति की तुलना में छूट का अधिक संचय होता है।

रेट करने योग्य प्रोद्भवन पद्धति की गणना बांड की बाजार छूट को बांड की परिपक्वता तिथि से दिनों की संख्या से खरीद की तारीख से विभाजित करके की जाती है, जो कि निवेशक द्वारा वास्तव में बांड को रखने के दिनों की संख्या से गुणा किया जाता है।

निरंतर उपज गणना अधिक जटिल है। निरंतर उपज राशि की गणना जारी होने पर उपज द्वारा [समायोजित आधार](/adjustedbasis) को गुणा करके और फिर [कूपन ब्याज](/coupon) घटाकर की जाती है ।

इस विधि को परिशोधन की प्रभावी या वैज्ञानिक विधि के रूप में भी जाना जाता है।

### जीरो-कूपन बांड कैसे काम करते हैं

एक शून्य-कूपन बांड बांड के जीवन पर कोई ब्याज या कूपन नहीं देता है। इसके बजाय, बांड उनके अंकित मूल्यों पर छूट पर जारी किए जाते हैं, और बांड निवेशकों को परिपक्वता पर [अंकित मूल्य चुकाया जाता है।](/facevalue) भुगतान की गई कीमत और चुकाई गई राशि के बीच का अंतर निवेशक का लाभ है।

उदाहरण के लिए, $ 100 के अंकित मूल्य वाला एक शून्य-कूपन बांड $ 75 के लिए खरीदा जा सकता है। परिपक्वता तिथि पर, बांडधारक को बांड के पूरे $ 100 का अंकित मूल्य चुकाया जाता है।

भले ही ये बांड कूपन का भुगतान नहीं करते हैं, आंतरिक राजस्व सेवा (आईआरएस) के लिए आवश्यक है कि शून्य-कूपन बांडधारक अभी भी कर उद्देश्यों के लिए आय के रूप में बांड पर अर्जित [ब्याज की रिपोर्ट करें।](/imputedinterest) निरंतर उपज पद्धति का उपयोग करके, बांड मालिक यह निर्धारित कर सकता है कि प्रत्येक वर्ष कितनी कटौती की जा सकती है।

### लगातार उपज की गणना कैसे करें

[बांड छूट के अभिवृद्धि की](/accretion-of-discount) एक विधि है , जो समय के साथ क्रमिक वृद्धि का अनुवाद करती है, यह देखते हुए कि छूट बांड का मूल्य समय के साथ बढ़ता है जब तक कि यह अंकित मूल्य के बराबर न हो जाए।

निरंतर उपज पद्धति में पहला कदम [परिपक्वता के लिए उपज](/yieldtomaturity) (YTM) का निर्धारण कर रहा है। यह वह प्रतिफल है जो परिपक्वता तक धारित होने पर बांड पर अर्जित किया जाएगा। उदाहरण के लिए, 10 साल की परिपक्वता तिथि के साथ $75 के लिए एक शून्य-कूपन बांड जारी किया जाता है। परिपक्वता पर प्रतिफल इस बात पर निर्भर करता है कि प्रतिफल कितनी बार [मिश्रित](/compounding) [होता है](/compounding) ।

आईआरएस करदाता को यह निर्धारित करने में कुछ लचीलापन देता है कि उपज की गणना के लिए किस प्रोद्भवन अवधि का उपयोग करना है। सादगी के लिए, मान लें कि यह सालाना चक्रवृद्धि है। इस उदाहरण के लिए, YTM की गणना इस प्रकार की जा सकती है:

$100 सममूल्य = $75 x (1 + r)^10^

$100/$75 = (1 + r)^10^

1.3333 = (1 + आर)^10^

आर = 2.92%

आइए मान लें कि इस बांड पर कूपन दर 2% है (यह मानते हुए कि समान ब्याज-भुगतान वाले बांड 2% का भुगतान करते हैं)। एक साल के बाद (याद रखें कि हम सालाना कंपाउंडिंग कर रहे हैं), बॉन्ड पर प्रोद्भवन होगा:

प्रोद्भवन~अवधि1~ = ($75 x 2.92%) - कूपन ब्याज

**चूंकि कूपन ब्याज = 2% x $100 = $2**

प्रोद्भवन ~ अवधि 1 ~ = $ 2.19 - $ 2

प्रोद्भवन ~अवधि1~ = $0.19

$75 का खरीद मूल्य जारी होने पर बांड के आधार का प्रतिनिधित्व करता है। हालांकि, बाद की अवधियों में, आधार खरीद मूल्य और [अर्जित ब्याज बन जाता है](/accruedinterest) । उदाहरण के लिए, वर्ष 2 के बाद, प्रोद्भवन की गणना इस प्रकार की जा सकती है:

प्रोद्भवन ~अवधि2~ = [($75 + $0.19) x 2.92%] - $2

प्रोद्भवन ~अवधि2~ = $0.20

अवधि 3 से 10 की गणना इसी तरह से की जा सकती है, वर्तमान अवधि के आधार की गणना करने के लिए पूर्व अवधि के प्रोद्भवन का उपयोग करके।

सहज रूप से, डिस्काउंट बॉन्ड में सकारात्मक प्रोद्भवन होता है। दूसरे शब्दों में, आधार accretes।

### प्रीमियम बांड में ब्याज की गणना

इसी तरह, एक [प्रीमियम बांड में ब्याज](/premiumbond) भी स्थिर उपज पद्धति का उपयोग करके निर्धारित किया जा सकता है। एक प्रीमियम बांड बांड के सममूल्य से अधिक कीमत पर जारी किया जाता है। बांड का मूल्य समय के साथ घटता जाता है जब तक कि यह परिपक्वता पर बराबर नहीं पहुंच जाता।

एक प्रीमियम बांड पर अभेद्य ब्याज ऋणात्मक होता है और निरंतर उपज पद्धति बांड प्रीमियमों को परिशोधित करती है (जैसा कि अभिवृद्धि के विपरीत)।

इस प्रकार, एक प्रीमियम बांड का ऋणात्मक संचय होगा।

बांड खरीदे जाने के समय या तो निरंतर उपज विधि या रेट करने योग्य प्रोद्भवन विधि का उपयोग करने का निर्णय किया जाना चाहिए। यह निर्णय अपरिवर्तनीय है और आईआरएस पब्लिकेशन 1212 में उल्लिखित आईआरएस द्वारा कंप्यूटर-कर योग्य मूल इश्यू छूट (ओआईडी) के लिए निर्धारित विधि के समान है।

## हाइलाइट्स

- शून्य-कूपन बांड कूपन का भुगतान नहीं करते हैं, लेकिन आईआरएस के लिए आवश्यक है कि उनके मालिक आय के रूप में लगाए गए ब्याज की रिपोर्ट करें।

- निरंतर उपज विधि परिपक्वता से पहले एक निश्चित समय पर शून्य-कूपन बांड के मूल्य की गणना करती है।

- या तो निरंतर उपज विधि या रेट करने योग्य प्रोद्भवन विधि का उपयोग किया जा सकता है।

