---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: आकस्मिक संपत्ति
description: एक आकस्मिक संपत्ति एक संभावित आर्थिक लाभ है जो कंपनी के नियंत्रण से बाहर भविष्य की घटनाओं पर निर्भर है।
---

# आकस्मिक संपत्ति
## एक आकस्मिक संपत्ति क्या है?

एक आकस्मिक संपत्ति एक संभावित आर्थिक लाभ है जो किसी कंपनी के नियंत्रण से बाहर होने वाली कुछ भविष्य की घटनाओं पर निर्भर है। इस प्रकार एक आकस्मिक संपत्ति को संभावित संपत्ति के रूप में भी जाना जाता है।

निश्चित रूप से यह नहीं जानना कि क्या ये लाभ अमल में आएंगे, या उनके सटीक आर्थिक मूल्य को निर्धारित करने में सक्षम होने का मतलब है कि इन परिसंपत्तियों को [बैलेंस](/balancesheet) [ई शीट पर दर्ज नहीं किया जा सकता है](/balancesheet) । हालाँकि, उन्हें [वित्तीय विवरणों](/financial-statements) के साथ के फुटनोट में सूचित किया जा सकता है , बशर्ते कि कुछ शर्तें पूरी हों।

## आकस्मिक संपत्तियों को समझना

एक आकस्मिक संपत्ति बैलेंस शीट पर रिकॉर्ड करने योग्य एक वास्तविक संपत्ति बन जाती है, जब उससे जुड़े [नकदी प्रवाह की प्राप्ति अपेक्षाकृत निश्चित हो जाती है।](/cashflow) इस मामले में, संपत्ति की पहचान उस अवधि में की जाती है जब स्थिति में परिवर्तन होता है।

आर्थिक मूल्य अज्ञात होने के कारण आकस्मिक संपत्ति उत्पन्न हो सकती है। वैकल्पिक रूप से, वे किसी घटना के परिणाम से संबंधित अनिश्चितता के कारण हो सकते हैं जिसमें एक संपत्ति बनाई जा सकती है। पिछली घटनाओं के कारण एक आकस्मिक संपत्ति दिखाई देती है, लेकिन सभी संपत्ति जानकारी की संपूर्ण जानकारी तब तक एकत्र नहीं की जाएगी जब तक कि भविष्य की घटनाएं न हों।

[आकस्मिक](/contingentliability) या संभावित देनदारियां भी मौजूद हैं । आकस्मिक संपत्तियों के विपरीत, वे एक संभावित नुकसान का उल्लेख करते हैं जो इस पर निर्भर करता है कि एक निश्चित भविष्य की घटना कैसे सामने आती है।

## आकस्मिक संपत्ति के उदाहरण

एक मुकदमे में शामिल एक कंपनी जो मुआवजे प्राप्त करने की उम्मीद करती है, उसके पास एक आकस्मिक संपत्ति है क्योंकि मामले का नतीजा अभी तक ज्ञात नहीं है और डॉलर की राशि अभी तक निर्धारित नहीं की गई है।

[पेटेंट](/patent) का उल्लंघन करने के लिए कंपनी एक्सवाईजेड के खिलाफ मुकदमा दायर किया है । अगर इस बात की अच्छी संभावना है कि कंपनी एबीसी केस जीत जाएगी, तो उसके पास एक आकस्मिक संपत्ति है। इस संभावित संपत्ति का आम तौर पर अपने वित्तीय विवरण में खुलासा किया जाएगा, लेकिन मुकदमे के निपटारे तक संपत्ति के रूप में दर्ज नहीं किया जाएगा।

इसी उदाहरण के आधार पर, कंपनी एक्सवाईजेड को अपने नोट्स में संभावित आकस्मिक देयता का खुलासा करने की आवश्यकता होगी और फिर बाद में इसे अपने खातों में रिकॉर्ड करना चाहिए, क्या मुकदमा हार जाना चाहिए और नुकसान का भुगतान करने का आदेश दिया जाना चाहिए।

आकस्मिक संपत्तियां तब भी बढ़ती हैं जब कंपनियां वारंटी के उपयोग के माध्यम से धन प्राप्त करने की अपेक्षा करती हैं। अन्य उदाहरणों में संपत्ति या अन्य अदालती समझौते से प्राप्त होने वाले लाभ शामिल हैं। वित्तीय विवरणों में प्रत्याशित [मी](/mergersandacquisitions) [rgers और अधिग्रहणों](/mergersandacquisitions) का खुलासा किया जाना है।

## रिपोर्टिंग आवश्यकताएं

[आम तौर पर स्वीकृत लेखा सिद्धांतों](/gaap) (जीएएपी) और [अंतर्राष्ट्रीय वित्तीय रिपोर्टिंग मानकों (आईएफआरएस)](/ifrs) दोनों के लिए कंपनियों को आकस्मिक संपत्तियों का खुलासा करने की आवश्यकता होती है, अगर इन संभावित लाभों को अंततः महसूस किया जाएगा। यूएस जीएएपी के लिए, आम तौर पर लाभ होने की 70% संभावना होनी चाहिए। दूसरी ओर, IFRS थोड़ा अधिक उदार है और आम तौर पर कंपनियों को संभावित लाभ के संदर्भ में अनुमति देता है यदि कम से कम 50% संभावना है कि वे घटित होंगे।

[अंतर्राष्ट्रीय लेखा मानक](/ias) 37 (आईएएस 37), आईएफआरएस पर लागू, निम्नलिखित कहता है: **“**आकस्मिक संपत्तियों को मान्यता नहीं दी जाती है, लेकिन उनका खुलासा तब किया जाता है जब यह अधिक संभावना नहीं है कि लाभ का प्रवाह होगा। हालांकि, जब लाभ की आमद वस्तुतः निश्चित होती है तो एक परिसंपत्ति को वित्तीय स्थिति के विवरण में मान्यता दी जाती है क्योंकि उस परिसंपत्ति को अब आकस्मिक नहीं माना जाता है।

[वित्तीय लेखा मानक बोर्ड](/fasb) (FASB) लेखा मानक संहिताकरण (ASC) विषय 450 में उल्लिखित हैं ।

## विशेष ध्यान

कंपनियों को संभावित संपत्ति का लगातार पुनर्मूल्यांकन करना चाहिए। जब एक आकस्मिक संपत्ति की संभावना हो जाती है, तो फर्मों को वित्तीय विवरणों में आय का अनुमान लगाकर इसकी रिपोर्ट करनी चाहिए। अनुमान संभावित परिणामों की एक श्रृंखला, संबंधित जोखिमों और समान संभावित आकस्मिक संपत्तियों के साथ अनुभव का उपयोग करके उत्पन्न किया जाता है।

[रूढ़िवाद सिद्धांत](/accounting-conservatism) के तहत शासित किया जाता है, जो एक लेखा अभ्यास है जो बताता है कि अनिश्चित घटनाओं और परिणामों को इस तरह से रिपोर्ट किया जाना चाहिए जिसके परिणामस्वरूप सबसे कम संभावित [लाभ हो](/profit) । दूसरे शब्दों में, कंपनियों को उम्मीदों को बढ़ाने से हतोत्साहित किया जाता है और आमतौर पर सबसे कम अनुमानित परिसंपत्ति मूल्यांकन का उपयोग करने की सलाह दी जाती है।

इसके अलावा, आकस्मिक संपत्ति से कोई लाभ तब तक दर्ज नहीं किया जा सकता है जब तक कि यह वास्तव में न हो। रूढ़िवाद सिद्धांत [प्रोद्भवन लेखांकन के मिलान सिद्धांत को अधिक्रमण करता है](/accrualaccounting),. जिसका अर्थ है कि संपत्ति की रिपोर्ट तब तक नहीं की जा सकती जब तक कि संबंधित लागतें खर्च नहीं हो जातीं।

## हाइलाइट्स

- कुछ शर्तों को पूरा करने पर, वित्तीय विवरणों के साथ के नोटों में आकस्मिक संपत्ति की सूचना दी जाती है।

- एक आकस्मिक संपत्ति केवल तभी मूल्यवान होती है जब भविष्य में कंपनी के अपने कार्यों से स्वतंत्र कुछ घटनाएं या शर्तें होती हैं।

- एक आकस्मिक परिसंपत्ति को फर्म की बैलेंस शीट पर तभी दर्ज किया जा सकता है जब उससे जुड़े नकदी प्रवाह की प्राप्ति अपेक्षाकृत निश्चित हो जाती है।

