---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: नियंत्रक
description: एक नियंत्रक एक ऐसा व्यक्ति होता है जिसके पास प्रबंधकीय लेखांकन और वित्त सहित कंपनी के भीतर सभी लेखांकन-संबंधित गतिविधियों की जिम्मेदारी होती है।
---

# नियंत्रक
## एक नियंत्रक क्या है?

एक नियंत्रक एक ऐसा व्यक्ति होता है जिसके पास एक कंपनी के भीतर उच्च-स्तरीय लेखांकन, प्रबंधकीय लेखांकन और वित्त गतिविधियों सहित सभी लेखांकन-संबंधित गतिविधियों की जिम्मेदारी होती है। एक वित्तीय नियंत्रक आमतौर पर एक फर्म के मुख्य वित्तीय अधिकारी (सीएफओ) को रिपोर्ट करता है, हालांकि इन दोनों पदों को छोटे व्यवसायों में जोड़ा जा सकता है। एक नियंत्रक के कर्तव्यों में परिचालन बजट तैयार करने में सहायता करना, वित्तीय रिपोर्टिंग की निगरानी करना और पेरोल से संबंधित आवश्यक कर्तव्यों का पालन करना शामिल है।

नियंत्रक के पास कई कार्य होते हैं जिनमें बजट तैयार करना और पूरे संगठन में महत्वपूर्ण बजट कार्यक्रम प्रबंधित करना शामिल हो सकता है। इसमें वित्तीय डेटा का संग्रह, विश्लेषण और समेकन शामिल है। हालांकि नियंत्रक हमेशा वार्षिक बजट को बनाए नहीं रखता है, नियंत्रक की स्थिति भिन्नताओं की निगरानी करती है, रुझानों को सारांशित करती है और बजट की कमियों की जांच करती है। नियंत्रक प्रबंधन को सामग्री बजट भिन्नता या व्यय भिन्नता की रिपोर्ट करता है।

## नियंत्रकों के कार्य को समझना

व्यवसाय और उद्योग के आकार और जटिलता के कारण कंपनियों में नियंत्रक कार्य भिन्न होते हैं। नियंत्रक की स्थिति की भिन्नता को नियंत्रक कहा जाता है। एक नियंत्रक आमतौर पर एक अधिक वरिष्ठ पद होता है जो आमतौर पर सरकारी या गैर-लाभकारी संगठनों में पाया जाता है। छोटी कंपनियां नियंत्रक की अधिक बहुमुखी प्रतिभा की मांग करती हैं, जबकि बड़ी कंपनियां मुख्य वित्तीय अधिकारी और कोषाध्यक्ष सहित अन्य कर्मचारियों में निम्नलिखित नौकरी की जिम्मेदारियों को फैलाने में सक्षम हैं।

किसी संगठन का नियंत्रक कर्मचारियों की भर्ती, चयन और प्रशिक्षण में भाग ले सकता है। स्थिति के लिए नौकरी के परिणामों का मूल्यांकन करने, कर्मचारियों का नेतृत्व करने और आवश्यकतानुसार अनुशासनात्मक कार्रवाई करने की आवश्यकता होती है। वित्तीय नियंत्रक अक्सर संगोष्ठियों, वेबिनार, या प्रशिक्षण के अवसरों के माध्यम से व्यावसायिक शिक्षा जारी रखने के द्वारा शैक्षिक स्तर बनाए रखता है।

नौकरी के अवसरों के संदर्भ में, श्रम सांख्यिकी ब्यूरो (बीएलएस) ने वित्तीय प्रबंधकों (नियंत्रकों) के लिए 20-2029 से 10-वर्षीय विकास दृष्टिकोण का अनुमान लगाया है, जो कि "औसत से बहुत तेज है। "

## नियंत्रकों के लिए आवश्यकताएँ

नियंत्रक पद के लिए भर्ती करते समय, कंपनियों को अक्सर उम्मीदवारों को कम से कम 10 साल का प्रत्यक्ष लेखा या वित्त अनुभव रखने की आवश्यकता होती है। लेखांकन, वित्त या व्यवसाय प्रशासन में स्नातक की डिग्री अक्सर आवश्यक होती है जबकि मास्टर डिग्री रखने की आवश्यकता नहीं होती है लेकिन इसे प्राथमिकता दी जाती है। [प्रमाणित सार्वजनिक लेखाकार लाइसेंस](/cpa) सहित व्यावसायिक प्रमाणपत्रों की आवश्यकता नहीं हो सकती है, लेकिन आमतौर पर उन्हें प्राथमिकता दी जाती है।

## विशेष ध्यान

उचित रिपोर्टिंग मानकों का उपयोग किया जा रहा है यह सुनिश्चित करने के लिए नियंत्रक बाहरी लेखा परीक्षकों के साथ काम करता है। इसके अलावा, नियंत्रक वित्तीय रिपोर्टिंग पर आंतरिक नियंत्रण स्थापित, मॉनिटर और लागू करता है। सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली कंपनियों के नियंत्रकों को अक्सर सार्वजनिक वित्तीय फाइलिंग का कार्य सौंपा जाता है।

एक व्यवसाय का नियंत्रक भविष्य के कानून की निगरानी करता है जो कराधान और संचालन को प्रभावित करता है। इस कर्तव्य में भविष्य के जोखिम की निगरानी और उचित परमिट, लाइसेंस या परिचालन आवश्यकताओं को पूरा करना सुनिश्चित करना शामिल है। वित्तीय रिपोर्ट दाखिल करने के साथ, नियंत्रक को राज्य करों, संघीय करों, या उद्योग करों के लिए फाइलिंग सहित कर तैयारी कर्तव्यों को सौंपा जा सकता है।

## हाइलाइट्स

- नियंत्रक न केवल नीचे की रेखा की गणना के लिए बल्कि कर, परमिट और लाइसेंसिंग आवश्यकताओं को पूरा करने के लिए जिम्मेदार हैं।

- कंपनी की जरूरतों के आधार पर, वित्तीय विभाग में काम करने वाले कर्मचारियों को काम पर रखने और प्रशिक्षण देने के लिए एक नियंत्रक भी जिम्मेदार हो सकता है।

- एक नियंत्रक कंपनी के वित्तीय स्वास्थ्य के पर्यवेक्षक के रूप में कार्य करता है।

