---
keywords: Business,Business Essentials
title: आकस्मिक गारंटी
description: खरीदार द्वारा भुगतान न करने की स्थिति में किसी उत्पाद या सेवा के विक्रेता या प्रदाता को तीसरे पक्ष के गारंटर द्वारा एक आकस्मिक गारंटी दी जाती है।
---

# आकस्मिक गारंटी
## एक आकस्मिक गारंटी क्या है?

एक आकस्मिक गारंटी खरीदार द्वारा भुगतान न करने की स्थिति में किसी उत्पाद या सेवा के विक्रेता या प्रदाता को तीसरे पक्ष के [गारंटर द्वारा किए गए भुगतान की गारंटी है।](/guarantor)

## आकस्मिक गारंटी को समझना

आम तौर पर आकस्मिक गारंटियों का उपयोग तब किया जाता है जब आपूर्तिकर्ता का किसी प्रति-पक्ष के साथ संबंध नहीं होता है। खरीदार गारंटर को एक आकस्मिक गारंटी शुल्क का भुगतान करता है, आमतौर पर एक बड़ा बैंक या वित्तीय संस्थान। यदि खरीदार भुगतान करने में विफल रहता है, तो तीसरा पक्ष उनकी ओर से भुगतान करेगा।

एक गारंटर एक [कॉसिग्नर से अलग होता है](/co_sign) । एक सह-हस्ताक्षरकर्ता संपत्ति का सह-स्वामी होता है और उसका नाम स्वामित्व दस्तावेज़ में होता है। ऋण समझौते के तहत उधारकर्ता द्वारा खरीदी गई संपत्ति पर गारंटर का कोई दावा नहीं है, और केवल ऋण के भुगतान की गारंटी देता है। यदि उधारकर्ता की योग्यता आय ऋणदाता की आवश्यकता को पूरा नहीं करती है, तो ऋणदाता आमतौर पर एक कॉसिग्नर के लिए पूछेगा। Cosigner की अतिरिक्त आय या संपत्ति किसी भी वित्तीय अंतर को पाटती है। गारंटर समझौते के तहत, उधारकर्ता के पास पर्याप्त आय हो सकती है लेकिन सीमित या खराब क्रेडिट इतिहास हो सकता है।

आकस्मिक गारंटी अंतरराष्ट्रीय व्यापार की एक सामान्य विशेषता है, खासकर जब विक्रेता विदेशी बाजारों में नए ग्राहकों के साथ व्यापार करते हैं। आकस्मिक गारंटियों का उपयोग उन देशों के साथ बड़ी अंतरराष्ट्रीय परियोजनाओं के लिए [जोखिम-प्रबंधन](/riskmanagement) उपकरण के रूप में भी किया जाता है, जिनमें उच्च स्तर का राजनीतिक या नियामक जोखिम होता है, साथ ही कुछ आय-उन्मुख वित्तीय साधनों में भी।

> एक आकस्मिक गारंटी एक कंपनी के लिए एक वास्तविक पुष्टि देयता नहीं है जब तक कि यह संभावना नहीं है कि उन्हें गारंटी पर अच्छा करना होगा।

>

## विशेष ध्यान

कंपनियों को आकस्मिक गारंटी के लिए आकस्मिक देनदारियों के रूप में खाते में होना चाहिए, जो इंगित करता है कि भविष्य में किसी बिंदु पर संभावित नुकसान हो सकता है। यह दायित्व अभी तक एक वास्तविक, पुष्ट दायित्व नहीं है। वित्तीय विश्लेषकों के लिए एक आकस्मिक दायित्व सबसे अधिक सार्थक है, जिन्हें इस तरह के मुद्दे की पूर्ण देयता बनने की संभावना को समझने की आवश्यकता है। एक लेखाकार को एक बैलेंस शीट पर एक आकस्मिक देयता दर्ज करनी चाहिए यदि यह एक निश्चित दायित्व बनने की संभावना है।

## आकस्मिक गारंटी बनाम साख पत्र

एक आकस्मिक गारंटी क्रेडिट के एक पत्र (एलसी) से भिन्न होती है, जिसका उपयोग आमतौर पर अंतर्राष्ट्रीय व्यापार में किया जाता है। एक आकस्मिक गारंटी केवल खरीदार द्वारा निर्धारित अवधि के बाद भुगतान न करने पर नियोजित होती है, जबकि बैंक द्वारा एक एलसी देय होता है जैसे ही विक्रेता शिपमेंट को प्रभावित करता है और एलसी की शर्तों को पूरा करता है। एलसी दूरी, कानूनी आवश्यकताओं और प्रति-पक्ष प्रतिष्ठा जैसे कारकों को कम करने में मदद करते हैं।

क्योंकि साख पत्र आम तौर पर एक [परक्राम्य साधन है](/negotiable-instrument),. जारीकर्ता बैंक लाभार्थी या लाभार्थी द्वारा नामित किसी भी बैंक को भुगतान करता है। यदि क्रेडिट का एक पत्र हस्तांतरणीय है, तो लाभार्थी किसी अन्य संस्था, जैसे कॉर्पोरेट माता-पिता या किसी तीसरे पक्ष को, आहरण का अधिकार प्रदान कर सकता है।

बैंकों को आम तौर पर ऋण पत्र जारी करने के लिए प्रतिभूतियों या नकदी को संपार्श्विक के रूप में गिरवी रखने की आवश्यकता होती है। बैंक सेवा के लिए शुल्क भी जमा करते हैं, आमतौर पर साख पत्र के आकार का एक प्रतिशत। इंटरनेशनल चैंबर ऑफ कॉमर्स यूनिफॉर्म कस्टम्स एंड प्रैक्टिस फॉर डॉक्यूमेंट्री क्रेडिट्स अंतरराष्ट्रीय लेनदेन में उपयोग किए जाने वाले क्रेडिट के पत्रों की देखरेख करता है।

## हाइलाइट्स

- यदि यह एक निश्चित दायित्व बनने की संभावना है, तो एक लेखाकार को बैलेंस शीट पर एक आकस्मिक देयता दर्ज करनी चाहिए।

- एक आकस्मिक गारंटी किसी उत्पाद या सेवा के विक्रेता या प्रदाता को तीसरे पक्ष के गारंटर द्वारा किए गए भुगतान की गारंटी है यदि खरीदार भुगतान नहीं कर सकता है।

