---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: योगदान राजधानी
description: योगदान की गई पूंजी, जिसे पेड-इन कैपिटल के रूप में भी जाना जाता है, स्टॉक का कुल मूल्य है जिसे शेयरधारकों ने सीधे जारी करने वाली कंपनी से खरीदा है।
---

# योगदान राजधानी
## योगदान पूंजी क्या है?

योगदान की गई पूंजी, जिसे [पेड-इन कैपिटल के रूप में भी जाना जाता](/paidincapital) है, वह नकद और अन्य संपत्ति है जो शेयरधारकों ने स्टॉक के बदले में कंपनी को दी है। निवेशक पूंजी योगदान तब करते हैं जब कोई कंपनी उस कीमत के आधार पर इक्विटी शेयर जारी करती है जो शेयरधारक उनके लिए भुगतान करने को तैयार होते हैं। योगदान की गई पूंजी या पेड-इन-कैपिटल की कुल राशि कंपनी में उनकी हिस्सेदारी या स्वामित्व का प्रतिनिधित्व करती है।

योगदान की गई पूंजी स्टॉकहोल्डर्स की इक्विटी के तहत सूचीबद्ध कंपनी की बैलेंस शीट आइटम को भी संदर्भित कर सकती है, जिसे अक्सर अतिरिक्त भुगतान की गई पूंजी के लिए बैलेंस शीट प्रविष्टि के साथ दिखाया जाता है।

## योगदान पूंजी को समझना

अंशदान पूंजी स्टॉक का कुल मूल्य है जिसे शेयरधारकों ने सीधे जारीकर्ता कंपनी से खरीदा है। इसमें आरंभिक सार्वजनिक पेशकश (आईपीओ), प्रत्यक्ष लिस्टिंग, प्रत्यक्ष सार्वजनिक पेशकश और द्वितीयक पेशकशों से प्राप्त धन शामिल है - जिसमें पसंदीदा स्टॉक के मुद्दे शामिल हैं। इसमें स्टॉक के बदले अचल संपत्तियों की प्राप्ति और स्टॉक के बदले देयता में कमी भी शामिल है।

योगदान की गई पूंजी की तुलना अतिरिक्त भुगतान की गई पूंजी से की जा सकती है, और दो मूल्यों के बीच का अंतर कंपनी के शेयरों के [बराबर मूल्य के ऊपर और ऊपर निवेशकों द्वारा भुगतान किए गए प्रीमियम के बराबर होगा।](/parvalue) सममूल्य केवल पेशकश किए जाने वाले प्रत्येक शेयर का एक लेखा मूल्य है और बाजार मूल्य के बराबर नहीं है जो निवेशक भुगतान करने को तैयार हैं।

> जब कंपनियां शेयर पुनर्खरीद करती हैं और शेयरधारकों को पूंजी लौटाती हैं, तो वापस खरीदे गए शेयरों को उनके पुनर्खरीद मूल्य पर सूचीबद्ध किया जाता है, जिससे शेयरधारकों की इक्विटी कम हो जाती है।

>

[पसंदीदा शेयरों](/preference-shares) में कभी-कभी सममूल्य होते हैं जो सीमांत से अधिक होते हैं, लेकिन अधिकांश सामान्य शेयरों में आज कुछ ही पैसे के बराबर मूल्य होते हैं। इस वजह से, "अतिरिक्त पेड-इन कैपिटल" कुल पेड-इन कैपिटल के आंकड़े का प्रतिनिधित्व करता है और कभी-कभी बैलेंस शीट पर खुद ही दिखाया जाता है।

### पूंजी योगदान

यह अंतर करना महत्वपूर्ण है कि पूंजी योगदान, जो एक कंपनी में नकदी का इंजेक्शन है, इक्विटी शेयरों की बिक्री के अलावा अन्य रूपों में भी आ सकता है। उदाहरण के लिए, एक मालिक ऋण ले सकता है और कंपनी को पूंजी योगदान करने के लिए आय का उपयोग कर सकता है। व्यवसाय गैर-नकद संपत्ति जैसे भवन और उपकरण के रूप में भी पूंजीगत योगदान प्राप्त कर सकते हैं। ये परिदृश्य सभी प्रकार के पूंजी योगदान हैं और मालिकों की इक्विटी में वृद्धि करते हैं। हालांकि, शब्द **योगदान पूंजी** आमतौर पर **शेयर जारी करने** से प्राप्त राशि के लिए आरक्षित है, न कि पूंजी योगदान के अन्य रूपों के लिए।

## योगदान पूंजी की गणना

योगदान की गई पूंजी को बैलेंस शीट के शेयरधारक के इक्विटी खंड में रिपोर्ट किया जाता है और आमतौर पर दो अलग-अलग खातों में विभाजित किया जाता है: सामान्य स्टॉक और अतिरिक्त भुगतान-पूंजी खाता। दूसरे शब्दों में, योगदान की गई पूंजी में स्टॉक का सममूल्य या नाममात्र मूल्य शामिल है, जो सामान्य स्टॉक खाते में पाया जाता है, और उस सममूल्य के ऊपर और ऊपर की राशि जो शेयरधारक अपने शेयरों के लिए भुगतान करने को तैयार थे - शेयर प्रीमियम -अतिरिक्त भुगतान किए गए पूंजी खाते में पाया गया।

सामान्य स्टॉक खाते को शेयर पूंजी खाते के रूप में भी जाना जाता है, और अतिरिक्त भुगतान किए गए पूंजी खाते को [शेयर प्रीमियम खाते के रूप में भी जाना जाता है](/sharepremiumaccount) ।

## अंशदान पूंजी का उदाहरण

उदाहरण के लिए, एक कंपनी निवेशकों को 5,000 $1 सममूल्य शेयर जारी करती है। निवेशक $ 10 प्रति शेयर का भुगतान करते हैं, इसलिए कंपनी इक्विटी पूंजी में $ 50,000 जुटाती है। नतीजतन, कंपनी सामान्य स्टॉक खाते में 5,000 डॉलर और सममूल्य से अधिक भुगतान की गई पूंजी में $ 45,000 का रिकॉर्ड करती है। इन दोनों खातों को एक साथ जोड़ा गया कुल राशि के बराबर स्टॉकधारक अपने शेयरों के लिए भुगतान करने को तैयार थे। दूसरे शब्दों में, योगदान की गई पूंजी $50,000 के बराबर होती है।

## हाइलाइट्स

- योगदान की गई पूंजी को बैलेंस शीट के शेयरधारक के इक्विटी खंड में रिपोर्ट किया जाता है और आमतौर पर दो अलग-अलग खातों में विभाजित किया जाता है: सामान्य स्टॉक और अतिरिक्त भुगतान-पूंजी खाता।

- योगदान की गई पूंजी, जिसे पेड-इन कैपिटल के रूप में भी जाना जाता है, वह नकद और अन्य संपत्ति है जो शेयरधारकों ने स्टॉक के बदले में कंपनी को दी है।

- यह वह कीमत है जो शेयरधारकों ने कंपनी में अपनी हिस्सेदारी के लिए चुकाई है।

