---
keywords: Business,Small Business,Small Business Regulations,Regulations
title: कॉन्ट्रा प्रोफेरेंटम नियम
description: कॉन्ट्रा प्रोफेरेंटम नियम एक कानूनी सिद्धांत है जो यह निर्धारित करता है कि एक पार्टी को गलती माना जाता है यदि उसने एक अस्पष्ट अनुबंध खंड बनाया या पेश किया है जो अनुबंध से सहमत किसी अन्य पार्टी को नुकसान पहुंचाता है।
---

# कॉन्ट्रा प्रोफेरेंटम नियम
## कॉन्ट्रा प्रोफेरेंटम नियम क्या है?

कॉन्ट्रा प्रोफेरेंटम नियम अनुबंध कानून में एक कानूनी सिद्धांत है जिसमें कहा गया है कि अस्पष्ट माने जाने वाले किसी भी खंड की व्याख्या उस पार्टी के हितों के खिलाफ की जानी चाहिए जिसने एक खंड को शामिल किया, पेश किया या अनुरोध किया। कॉन्ट्रा प्रोफ़ेरेंटम नियम अनुबंधों की कानूनी व्याख्या का मार्गदर्शन करता है और आमतौर पर तब लागू होता है जब किसी अनुबंध को अदालत में चुनौती दी जाती है।

> कॉन्ट्रा प्रोफेरेंटम एक अस्पष्ट अनुबंध खंड बनाने या पेश करने वाली पार्टी पर दोष डालता है।

>

## कॉन्ट्रा प्रोफेरेंटम नियम समझाया गया

अनुबंध लंबी अवधि की लंबी बातचीत के बाद बनाए गए जटिल दस्तावेज हो सकते हैं। अनुबंध में प्रत्येक पक्ष अपने स्वयं के सर्वोत्तम हितों की तलाश कर रहा है और चाहता है कि अनुबंध की भाषा प्रत्येक पार्टी के पक्ष में हो। यह ऐसे परिदृश्य बना सकता है जिसमें अनुबंध की भाषा अस्पष्ट या अस्पष्ट हो, जिससे एक पक्ष दूसरे पक्ष से अनुबंध की व्याख्या अलग तरीके से कर सके।

वाक्यांश **कॉन्ट्रा प्रोफ़ेरेंटम** लैटिन में प्रस्तावक के विरुद्ध अनुवाद करता है जिसे आगे "ड्राफ्टर के अपराध" के रूप में व्याख्यायित किया जा सकता है। कुल मिलाकर, contraproferentem नियम उस पार्टी पर दोष लगाने के लिए जाना जाता है जिसने एक अस्पष्ट खंड को शामिल करने या बनाने का अनुरोध किया था। इसे एक चेतावनी के साथ-साथ एक अनुबंध में जानबूझकर अस्पष्ट अनुबंध खंड को पेश करने और शामिल करने के लिए दंड या कानूनी सजा के रूप में डिज़ाइन किया गया है।

अंतर्निहित विचार यह है कि मसौदा तैयार करने या पेश करने वाली पार्टी जानबूझकर अस्पष्टता का उपयोग करके अपने स्वयं के हितों के पक्ष में परिणाम बनाने या प्रदान करने के लिए है। जानबूझकर अस्पष्टता या अस्पष्टता एक ऐसा कार्य है जिसे contraproferentem नियम कम करने का प्रयास करता है और जब अस्पष्टता को अनुचित बताते हुए निर्दोष पार्टी के पक्ष में नियमों को लागू किया जाता है।

## यह निर्धारित करना कि क्या कॉन्ट्रा प्रोफेरेंटम नियम लागू होता है

न्यायालय यह निर्धारित करने के लिए एक बहु-चरणीय प्रक्रिया का उपयोग करते हैं कि अनुबंध की समीक्षा में कॉन्ट्रा प्रोफ़ेरेंटम नियम लागू होता है या नहीं। पहला कदम यह निर्धारित करने के लिए अनुबंध भाषा की समीक्षा करना है कि क्या कोई खंड अनिश्चितता पैदा करने के लिए पर्याप्त अस्पष्ट है। यदि खंड अस्पष्ट होने के लिए निर्धारित किया जाता है, तो अदालत अनुबंध में प्रवेश करते समय मसौदा तैयार करने वाले पक्ष के इरादे को निर्धारित करने का प्रयास करेगी। यदि साक्ष्य इंगित करता है कि मसौदा तैयार करने या शुरू करने वाले पक्ष का इरादा अस्पष्ट नहीं था, तो अनुबंध को साक्ष्य के अनुसार लागू किया जाता है।

हालांकि, अगर सबूत अनुबंध की भाषा की अस्पष्ट प्रकृति को दूर नहीं करता है, तो कॉन्ट्रा प्रोफेरेंटम लागू किया जाता है, और अदालत उस पार्टी के खिलाफ नियम बनाती है जिसने क्लॉज बनाया या पेश किया और निर्दोष, अनजान पार्टी के पक्ष में।

## कॉन्ट्रा प्रोफेरेंटम नियम के उदाहरण

दो सहमत पक्षों द्वारा हस्ताक्षरित किसी भी अनुबंध में कॉन्ट्रा प्रोफेरेंटम की पहचान की जा सकती है। यह एक निर्णय है जो अनुबंध की व्याख्या या परिणाम दोनों पक्षों द्वारा अनुबंध पर पारस्परिक रूप से सहमत होने के बाद बदल सकता है।

> कॉन्ट्रा प्रोफ़ेरेंटम को आमतौर पर एक अनुबंध की व्याख्या को बदलने के लिए एक अदालत द्वारा मध्यस्थता और निर्णय की आवश्यकता होती है।

>

अदालत में दायर एक शिकायत द्वारा किसी भी अनुबंध पर कॉन्ट्रा प्रोफेरेंटम के लिए बहस की जा सकती है। बीमा उद्योग में एक ऐसा उद्योग है जहां कॉन्ट्रा प्रोफ़ेरेंटम पर प्रचलित रूप से प्रश्नचिह्न लगाया जा सकता है। बीमा अनुबंध बीमाकर्ताओं द्वारा बनाए जाते हैं और बीमाकर्ताओं द्वारा हस्ताक्षरित होते हैं।

बीमा कवरेज प्राप्त करने के लिए बीमाकर्ताओं को आमतौर पर बीमा अनुबंध की सभी शर्तों से सहमत होना चाहिए। बीमा अनुबंध आमतौर पर बीमाकर्ता द्वारा पूरी तरह से तैयार किए जाते हैं, जो बीमाकर्ता को अस्पष्ट या अस्पष्ट भाषा को शामिल करने के लिए बहुत अधिक शक्ति और अधिकार देता है जो बीमा दावे का भुगतान करने के लिए उनकी आवश्यकताओं को सीमित कर सकता है।

एक बीमाकर्ता आगे अनुरोध करने के लिए कि एक बीमा कंपनी उनके दावे का भुगतान करती है, एक अदालत के साथ एक गर्भनिरोधक शिकायत दर्ज करने का विकल्प चुन सकती है। इस फाइलिंग के लिए अदालत से मध्यस्थता की आवश्यकता होगी और इसके परिणामस्वरूप बीमा कंपनी द्वारा भुगतान किया जा सकता है यदि अदालत को बीमा क्लॉज जानबूझकर अस्पष्ट या अस्पष्ट रूप से बीमाकर्ता द्वारा दावा भुगतान से बचने के लिए लिखा गया है।

## हाइलाइट्स

- कॉन्ट्रा प्रोफेरेंटम नियम अनुबंध कानून में एक कानूनी सिद्धांत है जिसे स्थानीय, राज्य या संघीय स्तर पर लागू किया जा सकता है।

- कॉन्ट्रा प्रोफेरेंटम नियम उस पार्टी पर दोष डालता है जो अपने फायदे के लिए एक अस्पष्ट अनुबंध क्लॉज बनाता है या पेश करता है।

- कॉन्ट्रा प्रोफेरेंटम फैसलों में आमतौर पर अनुबंध की व्याख्या या परिणामों को बदलने के लिए अदालत के मध्यस्थता की आवश्यकता होती है।

