---
keywords: Investing,Portfolio Management
title: आकस्मिक टीकाकरण
description: आकस्मिक टीकाकरण एक निवेश दृष्टिकोण है जहां एक फंड मैनेजर एक रक्षात्मक रणनीति पर स्विच करता है यदि पोर्टफोलियो रिटर्न एक पूर्व निर्धारित बिंदु से नीचे चला जाता है।
---

# आकस्मिक टीकाकरण
## आकस्मिक टीकाकरण क्या है?

आकस्मिक टीकाकरण एक निवेश दृष्टिकोण है जहां एक फंड मैनेजर एक रक्षात्मक रणनीति पर स्विच करता है यदि पोर्टफोलियो रिटर्न एक पूर्व निर्धारित बिंदु से नीचे चला जाता है। आकस्मिक टीकाकरण आमतौर पर कुछ [निश्चित-आय वाले](/fixedincome) पोर्टफोलियो में उपयोग की जाने वाली आकस्मिक योजना को संदर्भित करता है । यह एक ऐसी रणनीति है जहां एक फंड मैनेजर [बेंचमार्क](/benchmark) से बेहतर प्रदर्शन की उम्मीद में व्यक्तिगत रूप से चयनित प्रतिभूतियों के लिए एक [सक्रिय प्रबंधन दृष्टिकोण का उपयोग करता है](/activemanagement) । हालांकि, कुछ पूर्व निर्धारित नुकसान जमा होने के बाद एक आकस्मिक योजना शुरू हो जाती है। विचार यह है कि आकस्मिक योजना आगे के नुकसान के खिलाफ संपत्ति का टीकाकरण करेगी।

आकस्मिक टीकाकरण [क्लासिक टीकाकरण का एक विस्तार है](/immunization),. बाद वाले को एक सक्रिय प्रबंधन दृष्टिकोण के साथ सम्मिश्रण करते हुए, उम्मीद है कि दोनों के लाभों को कैप्चर कर रहा है। क्लासिक प्रतिरक्षण को एक निश्चित-आय पोर्टफोलियो के निर्माण के रूप में परिभाषित किया जा सकता है जो एक निश्चित अवधि के लिए एक सुनिश्चित रिटर्न देता है, चाहे [उपज वक्र में समानांतर बदलाव की परवाह किए बिना](/yieldcurve) ।

## आकस्मिक टीकाकरण कैसे काम करता है

जब एक निवेश पोर्टफोलियो का रिटर्न पूर्व निर्धारित स्तर तक गिर जाता है, तो पोर्टफोलियो मैनेजर विशिष्ट सक्रिय प्रबंधन दृष्टिकोण को छोड़ देता है और एक आकस्मिक योजना को लागू करता है। इस योजना का उद्देश्य परिसंपत्तियों को और अधिक नुकसान के प्रति प्रतिरक्षित करना है। कम, लेकिन स्थिर, आय स्ट्रीम वाली उच्च-गुणवत्ता वाली संपत्तियां शेष संपत्तियों की सुरक्षा और न्यूनतम रिटर्न में लॉक करने के लिए खरीदी जाती हैं। आदर्श रूप से, खरीदी गई संपत्ति किसी भी देनदारियों के साथ मेल खाती है, ब्याज दर में बदलाव की स्थिति में अंतर्निहित संपत्ति को अपरिवर्तित छोड़ देती है।

> हालांकि आकस्मिक टीकाकरण सुरक्षित लगता है, यह बाजार के समय से संबंधित कुछ नए जोखिम पेश करता है।

>

आकस्मिक टीकाकरण [समर्पित पोर्टफोलियो](/dedicatedportfolio) सिद्धांत का एक रूप है। इसमें उच्च गुणवत्ता वाले बांड जैसे पूर्वानुमानित आय धारा के साथ प्रतिभूतियों का उपयोग करके निर्मित एक समर्पित पोर्टफोलियो का निर्माण शामिल है। देनदारियों का भुगतान करने के लिए अनुमानित आय उत्पन्न करने के लिए संपत्तियों को अक्सर परिपक्वता के लिए रखा जाता है। एक दृष्टिकोण उपज वक्र के साथ दीर्घकालिक और अल्पकालिक स्थिति बनाना है। यह रणनीति सरकारी बॉन्ड जैसे एकल परिसंपत्ति प्रकार के पोर्टफोलियो के लिए उपयोगी है।

टीकाकरण रणनीति का सबसे सरल रूप नकद [मिलान है](/matchingstrategy),. जहां एक निवेशक शून्य-कूपन बांड खरीदता है जो उसकी देनदारियों की राशि और लंबाई से मेल खाता है। एक अधिक व्यावहारिक अनुप्रयोग एक [अवधि](/duration) -मिलान रणनीति होगी। इस परिदृश्य में, संपत्ति की अवधि देनदारियों की अवधि से मेल खाती है।

कुछ स्थितियों में पर्याप्त रिटर्न बनाने के लिए एक सख्त जोखिम-न्यूनीकरण दृष्टिकोण बहुत प्रतिबंधात्मक हो सकता है। यदि प्रतिरक्षण जोखिम पर कम प्रभाव के साथ अपेक्षित प्रतिफल में पर्याप्त वृद्धि प्राप्त की जा सकती है, तो उच्च-उपज वाले पोर्टफोलियो को अक्सर प्राथमिकता दी जाती है। न्यूनतम स्वीकार्य प्रदर्शन और उच्च संभावित प्रतिरक्षित दर के बीच के अंतर को कुशन स्प्रेड के रूप में जाना जाता है।

## आकस्मिक टीकाकरण के लाभ

[टीकाकरण](/trackingerror) का मुख्य लाभ यह है कि यह [ट्रैकिंग को सीमित करता है](/trackingerror) । उदाहरण के लिए, एक बॉन्ड फंड मैनेजर के पास [जंक बॉन्ड में निवेश करने](/junkbond) या लंबी अवधि के सरकारी बॉन्ड में [अधिक वजन की स्थिति लेने की क्षमता हो सकती है।](/overweight) यह फंड मैनेजर को बॉन्ड मार्केट को मात देने की क्षमता देता है, लेकिन इससे अंडरपरफॉर्मेंस भी हो सकता है। हर प्रबंधक के अच्छे साल और बुरे साल होते हैं। आकस्मिक टीकाकरण प्रबंधक को नुकसान के बाद सुरक्षित स्थिति में लौटने के लिए मजबूर करके बुरे वर्षों से होने वाले नुकसान को सीमित करता है।

सिद्धांत रूप में, आकस्मिक टीकाकरण नुकसान को कम करते हुए अच्छे समय को लुढ़कने देता है। अगर कोई फंड मैनेजर सिर्फ जीतता रहता है, तो फंड में निवेशक बाजार को काफी हद तक मात दे सकते हैं। दूसरी ओर, आकस्मिक टीकाकरण कुछ हद तक [स्टॉप-लॉस ऑर्डर की तरह कार्य करता](/stop-lossorder) है जब प्रबंधक खराब प्रदर्शन कर रहा हो।

## आकस्मिक टीकाकरण के नुकसान

यह तर्क दिया जा सकता है कि आकस्मिक टीकाकरण [बाजार के समय का एक और रूप है](/markettiming),. और यह समान कमियों से ग्रस्त है। नुकसान को सीमित करने के बजाय, आकस्मिक टीकाकरण उन्हें बंद कर सकता है।

मान लीजिए कि एक फंड मैनेजर का अनुमान है कि [फेडरल रिजर्व](/federalreservesystem) (फेड) ब्याज दरों में बढ़ोतरी के दौर को समाप्त करने जा रहा है। प्रबंधक तब लाभ के प्रयास में लंबी अवधि के सरकारी बांडों में एक महत्वपूर्ण स्थान लेता है। यदि फेड सिर्फ एक बार और दरें बढ़ाता है, तो लंबी अवधि के ट्रेजरी की कीमतें ऊपर की बजाय नीचे चली जाएंगी। आकस्मिक टीकाकरण द्वारा फंड मैनेजर को लंबी अवधि के सरकारी बॉन्ड में पद से हटाया जा सकता है। चूंकि यह आखिरी ब्याज दर वृद्धि थी, इसके तुरंत बाद ट्रेजरी की कीमतें बढ़ना शुरू हो जाएंगी। आकस्मिक टीकाकरण तब दुर्भाग्यपूर्ण फंड मैनेजर को किनारे पर बैठने के लिए मजबूर करेगा।

## हाइलाइट्स

- आकस्मिक टीकाकरण कभी-कभी उन्हें सीमित करने के बजाय नुकसान में बंद कर देता है।

- आकस्मिक टीकाकरण एक निवेश दृष्टिकोण है जहां एक फंड मैनेजर एक रक्षात्मक रणनीति पर स्विच करता है यदि पोर्टफोलियो रिटर्न एक पूर्व निर्धारित बिंदु से नीचे चला जाता है।

- सिद्धांत रूप में, आकस्मिक टीकाकरण नुकसान को कम करते हुए अच्छे समय को लुढ़कने की अनुमति देता है।

