---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: नियंत्रण स्टॉक
description: नियंत्रण स्टॉक प्रमुख शेयरधारकों या सार्वजनिक रूप से कारोबार वाले निगम के शेयरों का एक प्रभावशाली हिस्सा रखने वाले इक्विटी स्टॉक है।
---

# नियंत्रण स्टॉक
## नियंत्रण स्टॉक क्या है?

नियंत्रण स्टॉक सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली कंपनी के प्रमुख शेयरधारकों के स्वामित्व वाले इक्विटी शेयरों को संदर्भित करता है। इन शेयरधारकों के पास या तो बकाया शेयरों का बहुमत होगा या शेयरों का एक हिस्सा जो कंपनी द्वारा किए गए निर्णयों पर नियंत्रण प्रभाव डालने की अनुमति देने के लिए पर्याप्त है। जब कंपनियों के पास आम शेयरों के एक से अधिक वर्ग होते हैं, तो बेहतर वोटिंग पावर या वोट वेटिंग वाले शेयरों को वोटिंग राइट्स शेयरों के निम्न वर्ग के सापेक्ष नियंत्रण स्टॉक माना जाता है।

## नियंत्रण स्टॉक कैसे काम करता है

स्टॉक कंट्रोल, जिसे इन्वेंट्री कंट्रोल के रूप में भी जाना जाता है, यह प्रबंधित करता है कि किसी कंपनी के पास कितना उत्पाद है। हालाँकि, स्टॉक नियंत्रण यह भी प्रबंधित करता है कि एक निश्चित शेयरधारक या शेयरधारकों के समूह के पास कितना स्टॉक है।

शेयरधारक जो कंपनी के अधिकांश शेयरों को प्रभावी ढंग से नियंत्रित करते हैं, उनके पास फर्म के निर्णयों को निर्धारित करने के लिए पर्याप्त मतदान शक्ति होती है। जैसे, उनके शेयरों को नियंत्रण स्टॉक के रूप में संदर्भित किया जा सकता है। एक पार्टी इस स्थिति को तब तक प्राप्त कर सकती है जब तक स्वामित्व हिस्सेदारी वोटिंग स्टॉक की तुलना में आनुपातिक रूप से महत्वपूर्ण है।

> ऐसे तरीके हैं जो कंपनी और निवेशक सक्रिय रूप से इन्वेंट्री नियंत्रण के रूप में जाने जाते हैं, यह दिखाने के लिए कि किसी के पास एक विशिष्ट समय पर कितना स्टॉक है।

>

## विशेष ध्यान

कई मालिक हमेशा कंपनी का कम से कम 51% हिस्सा रखेंगे। वे कंपनी का केवल 49% ही बेचेंगे। ऐसा करने से वे बहुमत के धारक बने रहेंगे और अंतिम निर्णय लेंगे। यहां तक कि अगर किसी और के पास 49.9% का स्वामित्व है, तो 50.1% का मालिक बहुमत धारक है, जिससे उनके लिए अंतिम निर्णय लेना संभव हो जाता है।

वे ठीक 51% नहीं रख सकते हैं, लेकिन संभावना है कि वे यह सुनिश्चित करेंगे कि वे निर्णय अपने हाथों में रखने के लिए सबसे बड़े शेयरधारक बनने जा रहे हैं। एक शेयरधारक लगभग सभी शेयर खरीद सकता है और उन्हें सही निर्णय देकर मुख्य शेयरधारक बन सकता है।

## नियंत्रण स्टॉक के लाभ

कई निवेशक किसी कंपनी के लिए महत्वपूर्ण निर्णय लेने में सक्षम होना चाहेंगे। इस तरह के नियंत्रण में सक्षम होने का एक तरीका नियंत्रण स्टॉक का मालिक होना है। इस तरह के स्टॉक को खरीदने के लिए धन की आवश्यकता होती है।

नियंत्रण स्टॉक रखने के बजाय एक लाभकारी कारण का भुगतान किया जा रहा है। मालिक कंपनी को बढ़ने और अधिक लाभदायक बनने में मदद करने के लिए महत्वपूर्ण निर्णय लेने में सक्षम होगा, बदले में स्टॉक की कीमत में वृद्धि होगी। निवेशक के लिए यह और भी बेहतर है अगर कंपनी अपने स्टॉक के साथ लाभांश की पेशकश करती है। लाभांश का भुगतान करने वाले बहुत सारे स्टॉक के मालिक होने से निवेशक की आय में काफी वृद्धि हो सकती है। लाभांश का उपयोग किया जा सकता है, हालांकि मालिक चाहता है, लेकिन यह आय का एक और स्रोत है जिसे इधर-उधर फेंकना या फिर से निवेश करना है।

## नियंत्रण स्टॉक का उदाहरण

उदाहरण के लिए, मान लीजिए कि XYZ Corp. के पास [सामान्य स्टॉक के दो वर्ग हैं](/commonstock),. क्लास A और क्लास B। इन दोनों प्रकार के शेयर फर्म की संपत्ति पर बराबर का दावा करते हैं। दूसरे शब्दों में, यदि फर्म के पास कुल 100 सामान्य शेयर हैं, तो 50 [क्लास](/classashares) [ए के शेयर](/classashares) हैं और 50 [क्लास बी के शेयर हैं](/classbshares) ।

आइए मान लें कि बी शेयर शेयरधारक को एक वोट का अधिकार देता है, लेकिन ए शेयर शेयरधारक को 10 वोटों का हकदार बनाता है। यदि आपके पास एक क्लास ए शेयर है, तो आपके पास कंपनी की संपत्ति का 1% होगा, लेकिन कंपनी की बैठकों में 10 वोट होंगे। इस बीच, एक निवेशक जिसके पास एक क्लास बी शेयर है, उसका फर्म की संपत्ति पर समान 1% का दावा होगा, लेकिन कंपनी की बैठकों में केवल एक वोट डालने में सक्षम होगा।

इस उदाहरण में, क्लास ए स्टॉक क्लास बी स्टॉक की तुलना में एक नियंत्रण स्टॉक है, क्योंकि इसमें काफी अधिक वोटिंग पावर है।

## हाइलाइट्स

- जब बड़े और महत्वपूर्ण निर्णय किए जा रहे हों तो नियंत्रण स्टॉक स्टॉकहोल्डर को नियंत्रण देता है।

- नियंत्रण स्टॉक सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली कंपनी के प्रमुख शेयरधारकों के स्वामित्व वाले इक्विटी शेयरों को संदर्भित करता है।

- कई कंपनियां केवल एक प्रकार का सामान्य स्टॉक जारी करती हैं; हालांकि, कई कंपनियां सामान्य स्टॉक के दो या दो से अधिक वर्ग जारी करती हैं।

- बेहतर वोटिंग पावर या वोट वेटिंग वाले शेयरों को कंट्रोल स्टॉक माना जाता है।

- सामान्य स्टॉक कॉर्पोरेट इक्विटी स्वामित्व का एक रूप है जो धारक को लाभांश के लिए हकदार बनाता है जो कि राशि में भिन्न होता है।

