---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: नियंत्रित संवितरण
description: नियंत्रित संवितरण एक तकनीक है जिसका उपयोग अक्सर कॉर्पोरेट नकद प्रबंधन में बैंकिंग प्रणाली के माध्यम से दैनिक आधार पर चेक के प्रवाह को विनियमित करने के लिए किया जाता है।
---

# नियंत्रित संवितरण
## एक नियंत्रित संवितरण क्या है?

नियंत्रित संवितरण एक सामान्य [नकद प्रबंधन](/cash-management) तकनीक है जो कंपनियों को अर्जित ब्याज से जितना संभव हो सके लाभान्वित करते हुए भुगतानों की निगरानी और संरचना करने में मदद करती है। नियंत्रित संवितरण का उपयोग बैंकिंग प्रणाली के माध्यम से दैनिक आधार पर चेक के प्रवाह को विनियमित करने के लिए किया जाता है, आमतौर पर चेक के एक बार-दैनिक वितरण (आमतौर पर दिन में जल्दी) को अनिवार्य करके। यह कुछ निवेश या फंड प्रबंधन उद्देश्यों को पूरा करने के लिए किया जाता है।

नियंत्रित संवितरण आमतौर पर निवेश या ऋण भुगतान के लिए किसी संस्था की उपलब्ध नकदी को अधिकतम करने के लिए नियोजित किया जाता है। यह अतिरिक्त धन को यथासंभव लंबे समय तक मुद्रा बाजार में निवेश करने की अनुमति देता है। इस तकनीक की तुलना [विलंबित संवितरण से की जा सकती है](/delayed-disbursement),. जिसका उद्देश्य खातों में यथासंभव लंबे समय तक पैसा छोड़ना है।

## नियंत्रित संवितरण की व्याख्या

नियंत्रित संवितरण एक प्रकार की नकद प्रबंधन सेवा है जो केवल कंपनियों के लिए उपलब्ध है। नाम इसके कार्य से आता है: यह एक बैंक के कॉर्पोरेट ग्राहकों को दैनिक आधार पर अपने व्यय, या **संवितरण** देखने की अनुमति देता है, जो कि एक **नियंत्रित** अवधि है।

नियंत्रित संवितरण निगमों को उनकी कंपनी के बैंक खातों में प्रत्येक दिन लंबित संवितरणों की समीक्षा करने और उन पर विचार करने में सक्षम बनाता है। यह बदले में, कंपनियों को निवेश और ऋण भुगतान के लिए [नकदी प्रवाह को अधिकतम करने में सक्षम बनाता है।](/cashflow) यह उन्हें भुगतान और फंडिंग के बारे में विकल्प चुनने की क्षमता भी देता है, जिसके आधार पर संपत्ति में ब्याज अर्जित करने की उच्चतम क्षमता होती है।

अधिक ब्याज अर्जित करने वाली संपत्तियों को लाभ उत्पन्न करना जारी रखने के लिए लंबी अवधि के लिए छोड़ दिया जा सकता है, जबकि कम ब्याज-अर्जित संपत्ति का उपयोग तत्काल या अल्पकालिक भुगतान आवश्यकताओं के लिए किया जा सकता है। अर्जित ब्याज के संदर्भ में इसके द्वारा प्रदान किए जाने वाले लाभों के कारण निगम नियंत्रित संवितरण को प्राथमिकता देते हैं। दो तरीके हैं जिनसे यह अर्जित ब्याज को लाभान्वित करता है।

सबसे पहले, अर्जित ब्याज की क्षमता को अधिकतम करने के लिए, निगम आमतौर पर अपनी संपत्ति को उच्च ब्याज कमाई वाले खातों में तब तक छिपाएंगे जब तक कि भुगतान के संवितरण के लिए बाद में उनकी आवश्यकता न हो। यह तकनीक कंपनियों को उनके खातों में रखी गई संपत्ति के कारण उच्च राशि का ब्याज अर्जित करने में मदद करती है।

नियंत्रित संवितरण से ब्याज अर्जित करने की दूसरी तकनीक वित्तीय भुगतान लेनदेन के [फ्लोट समय से लाभ प्राप्त करने से आती है।](/float_time) फ्लोट टाइम एक शब्द है जो उस समय की अवधि को संदर्भित करता है जो पहली बार भुगतान किए जाने और राशि को मंजूरी देने के बीच मौजूद होता है।

## नियंत्रित संवितरण का उदाहरण

उदाहरण के लिए, यदि कोई कंपनी माल और सेवाओं के भुगतान के लिए चेक लिखती है, तो उसे क्लियर होने में कुछ दिन लगेंगे। यह देरी खाताधारक के लिए फायदेमंद हो सकती है, क्योंकि ब्याज अर्जित किया जाता है, जबकि धन खाते में बैठे हैं, स्थानांतरित होने की प्रतीक्षा कर रहे हैं।

हो सकता है कि किसी व्यक्ति को इससे अधिक लाभ न हो क्योंकि ब्याज अर्जित करने के लिए उनके खाते में केवल एक छोटी राशि हो सकती है। लेकिन एक बहु-राष्ट्रीय निगम के लिए, लाभ बहुत बड़ा है, एक या दो दिन के लिए भी, पर्याप्त मात्रा में धन महत्वपूर्ण ब्याज जमा कर रहा है।

## हाइलाइट्स

- यह एक बैंक के कॉर्पोरेट ग्राहकों को दैनिक आधार पर अपने व्यय-या संवितरण को देखने की अनुमति देता है, जो एक नियंत्रित अवधि है।

- नियंत्रित संवितरण एक प्रकार की नकद प्रबंधन सेवा है जो केवल कंपनियों के लिए उपलब्ध है।

- नियंत्रित संवितरण का उपयोग बैंकिंग प्रणाली के माध्यम से दैनिक आधार पर चेक के प्रवाह को विनियमित करने के लिए किया जाता है, आमतौर पर चेक के एक बार दैनिक वितरण को अनिवार्य करके।

