---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures Commodities Trading Strategy and Education,Futures and Commodities Trading,Strategy and Education
title: मतभेदों के लिए अनुबंध (सीएफडी)
description: मतभेदों के लिए एक अनुबंध (सीएफडी) एक मार्जिन योग्य वित्तीय व्युत्पन्न है जिसका उपयोग विभिन्न अंतर्निहित उपकरणों के लिए बहुत ही अल्पकालिक मूल्य आंदोलनों पर अनुमान लगाने के लिए किया जा सकता है।
---

# मतभेदों के लिए अनुबंध (सीएफडी)
## मतभेदों के लिए अनुबंध (CFD) क्या है?

मतभेदों के लिए एक अनुबंध (सीएफडी) वित्तीय डेरिवेटिव ट्रेडिंग में की गई एक व्यवस्था है जहां खुले और बंद व्यापार मूल्यों के बीच निपटान में अंतर [नकद-निपटान होता](/cashsettlement) है। सीएफडी के साथ भौतिक सामान या प्रतिभूतियों की कोई डिलीवरी नहीं होती है।

मतभेदों के लिए अनुबंध एक उन्नत व्यापारिक रणनीति है जिसका उपयोग अनुभवी व्यापारियों द्वारा किया जाता है और संयुक्त राज्य अमेरिका में इसकी अनुमति नहीं है

## मतभेदों के लिए अनुबंध को समझना

सीएफडी व्यापारियों को प्रतिभूतियों और डेरिवेटिव के मूल्य आंदोलन में व्यापार करने की अनुमति देता है। डेरिवेटिव वित्तीय निवेश हैं जो एक अंतर्निहित परिसंपत्ति से प्राप्त होते हैं। अनिवार्य रूप से, सीएफडी का उपयोग निवेशकों द्वारा मूल्य दांव लगाने के लिए किया जाता है कि क्या अंतर्निहित परिसंपत्ति या सुरक्षा की कीमत बढ़ेगी या गिरेगी।

CFD ट्रेडर कीमतों के ऊपर या नीचे जाने पर दांव लगा सकते हैं। जो ट्रेडर कीमत में ऊपर की ओर बढ़ने की उम्मीद करते हैं, वे सीएफडी खरीदेंगे, जबकि विपरीत डाउनवर्ड मूवमेंट देखने वाले लोग ओपनिंग पोजीशन बेचेंगे।

यदि सीएफडी के खरीदार को परिसंपत्ति की कीमत में वृद्धि दिखाई देती है, तो वे बिक्री के लिए अपनी हिस्सेदारी की पेशकश करेंगे। खरीद मूल्य और बिक्री मूल्य के बीच का शुद्ध अंतर एक साथ घटाया जाता है। ट्रेडों से लाभ या हानि का प्रतिनिधित्व करने वाला शुद्ध अंतर निवेशक के ब्रोकरेज खाते के माध्यम से तय किया जाता है।

इसके विपरीत, यदि कोई व्यापारी मानता है कि सुरक्षा की कीमत में गिरावट आएगी, तो एक प्रारंभिक बिक्री की स्थिति रखी जा सकती है। स्थिति को बंद करने के लिए उन्हें एक ऑफसेटिंग व्यापार खरीदना होगा। फिर, लाभ या हानि का शुद्ध अंतर उनके खाते के माध्यम से नकद-निपटाया जाता है।

## सीएफडी में लेनदेन

एक्सचेंज ट्रेडेड फंड (ईटीएफ) सहित कई संपत्तियों और प्रतिभूतियों के व्यापार के लिए मतभेदों के अनुबंधों का उपयोग किया जा सकता है। व्यापारी इन उत्पादों का उपयोग कच्चे तेल और मकई जैसे कमोडिटी [फ्यूचर्स कॉन्ट्रैक्ट्स](/futurescontract) में कीमतों में उतार-चढ़ाव पर सट्टा लगाने के लिए भी करेंगे। फ्यूचर्स कॉन्ट्रैक्ट्स मानकीकृत समझौते या अनुबंध हैं जो भविष्य की समाप्ति तिथि के साथ पूर्व निर्धारित मूल्य पर किसी विशेष संपत्ति को खरीदने या बेचने के दायित्वों के साथ हैं।

हालांकि सीएफडी निवेशकों को वायदा के मूल्य आंदोलनों का व्यापार करने की अनुमति देते हैं, वे स्वयं वायदा अनुबंध नहीं हैं। CFD में पूर्व निर्धारित कीमतों वाली समाप्ति तिथि नहीं होती है, लेकिन खरीद और बिक्री की कीमतों के साथ अन्य प्रतिभूतियों की तरह व्यापार होता है।

CFDs दलालों के एक नेटवर्क के माध्यम से ओवर-द-काउंटर (OTC) व्यापार करते हैं जो CFD के लिए बाजार की मांग और आपूर्ति को व्यवस्थित करते हैं और उसके अनुसार कीमतें बनाते हैं। दूसरे शब्दों में, न्यूयॉर्क स्टॉक एक्सचेंज (एनवाईएसई) जैसे प्रमुख एक्सचेंजों पर सीएफडी का कारोबार नहीं किया जाता है। CFD एक क्लाइंट और ब्रोकर के बीच एक ट्रेडेबल कॉन्ट्रैक्ट है, जो ट्रेड के अनवाउंड या रिवर्स होने पर ट्रेड की शुरुआती कीमत और उसके मूल्य में अंतर का आदान-प्रदान कर रहे हैं।

## सीएफ़डी के फ़ायदे

सीएफडी व्यापारियों को बिना किसी सुरक्षा के मालिक होने या संपत्ति की कोई भौतिक डिलीवरी लेने के सभी लाभ और जोखिम प्रदान करते हैं।

सीएफडी का मार्जिन पर कारोबार किया जाता है जिसका अर्थ है कि ब्रोकर निवेशकों को लाभ उठाने के लिए या स्थिति के आकार को बढ़ाने के लिए धन उधार लेने की अनुमति देता है। इस प्रकार के लेन-देन की अनुमति देने से पहले दलालों को व्यापारियों को विशिष्ट खाता शेष राशि बनाए रखने की आवश्यकता होगी।

मार्जिन सीएफडी पर ट्रेडिंग आमतौर पर पारंपरिक ट्रेडिंग की तुलना में अधिक [लीवरेज प्रदान करती है।](/leverage) सीएफडी बाजार में मानक उत्तोलन 2% मार्जिन आवश्यकता जितना कम और 20% मार्जिन जितना अधिक हो सकता है। कम मार्जिन आवश्यकताओं का मतलब है कम पूंजी परिव्यय और व्यापारी के लिए अधिक संभावित रिटर्न।

आमतौर पर, मानक एक्सचेंजों की तुलना में कम नियम और विनियम सीएफडी बाजार को घेरते हैं। परिणामस्वरूप, ब्रोकरेज खाते में CFD की पूंजी की आवश्यकता कम हो सकती है या नकदी की आवश्यकता हो सकती है। अक्सर, व्यापारी एक ब्रोकर के साथ कम से कम $1,000 के लिए खाता खोल सकते हैं। साथ ही, चूंकि सीएफडी [कॉर्पोरेट कार्रवाइयों को](/corporateaction) प्रतिबिंबित करता है, इसलिए एक सीएफडी मालिक [नकद लाभांश प्राप्त कर सकता है](/cashdividend) जिससे व्यापारी की निवेश पर वापसी बढ़ जाती है। अधिकांश सीएफडी ब्रोकर दुनिया भर के सभी प्रमुख बाजारों में उत्पादों की पेशकश करते हैं। ब्रोकर के प्लेटफॉर्म से खुले किसी भी बाजार में व्यापारियों की आसान पहुंच होती है।

सीएफडी निवेशकों को आसानी से लंबी या छोटी स्थिति या खरीद और बिक्री की स्थिति लेने की अनुमति देता है। सीएफडी बाजार में आमतौर पर शॉर्ट-सेलिंग नियम नहीं होते हैं। किसी भी उपकरण को छोटा किया जा सकता है। चूंकि [अंतर्निहित परिसंपत्ति](/underlying-asset) का कोई स्वामित्व नहीं है , इसलिए कोई उधार या शॉर्टिंग लागत नहीं है। साथ ही, CFD ट्रेडिंग के लिए कुछ या कोई शुल्क नहीं लिया जाता है। ब्रोकर स्प्रेड का भुगतान करने वाले व्यापारी से पैसा कमाते हैं जिसका अर्थ है कि व्यापारी खरीदते समय पूछ मूल्य का भुगतान करता है, और बिक्री या शॉर्टिंग करते समय [बोली मूल्य लेता है।](/bidprice) दलाल प्रत्येक बोली पर एक टुकड़ा लेते हैं या फैलते हैं और कीमत पूछते हैं कि वे बोली लगाते हैं।

## सीएफडी के नुकसान

यदि अंतर्निहित परिसंपत्ति अत्यधिक [अस्थिरता](/volatility) या मूल्य में उतार-चढ़ाव का अनुभव करती है, तो बोली और पूछ कीमतों पर प्रसार महत्वपूर्ण हो सकता है। एंट्री और एग्जिट पर बड़े स्प्रेड का भुगतान सीएफडी में छोटी चाल से होने वाले मुनाफे को रोकता है जिससे नुकसान में वृद्धि करते हुए जीतने वाले ट्रेडों की संख्या कम हो जाती है।

चूंकि सीएफडी उद्योग अत्यधिक विनियमित नहीं है, इसलिए ब्रोकर की विश्वसनीयता उसकी प्रतिष्ठा और वित्तीय व्यवहार्यता पर आधारित होती है। परिणामस्वरूप, संयुक्त राज्य अमेरिका में CFD उपलब्ध नहीं हैं।

चूंकि सीएफडी लीवरेज का उपयोग करके व्यापार करते हैं, इसलिए हारने की स्थिति रखने वाले निवेशक अपने ब्रोकर से [मार्जिन कॉल प्राप्त कर सकते हैं](/margincall),. जिसके लिए खोने की स्थिति को संतुलित करने के लिए अतिरिक्त धनराशि जमा करने की आवश्यकता होती है। हालांकि लीवरेज सीएफडी के साथ लाभ बढ़ा सकता है, लीवरेज नुकसान को भी बढ़ा सकता है और व्यापारियों को अपने निवेश का 100% खोने का जोखिम होता है। साथ ही, यदि किसी ब्रोकर से व्यापार के लिए पैसा उधार लिया जाता है, तो व्यापारी से दैनिक ब्याज दर की राशि वसूल की जाएगी।

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## सीएफडी का वास्तविक-विश्व उदाहरण

एक निवेशक SPDR S&P 500 (SPY) पर एक CFD खरीदना चाहता है, जो एक एक्सचेंज ट्रेडेड फंड है जो S&P 500 इंडेक्स को ट्रैक करता है। ब्रोकर को ट्रेड के लिए 5% डाउन की आवश्यकता होती है।

निवेशक $250 प्रति शेयर के लिए $2500 की स्थिति के लिए SPY के 100 शेयर खरीदता है, जिसमें से केवल 5% या $ 1,250 का भुगतान शुरू में ब्रोकर को किया जाता है।

दो महीने बाद SPY $300 प्रति शेयर पर ट्रेड कर रहा है, और ट्रेडर $50 प्रति शेयर या कुल $5,000 के लाभ के साथ स्थिति से बाहर निकल जाता है।

CFD नकद-निपटान है; $25,000 की प्रारंभिक स्थिति और $30,000 ($300 * 100 शेयर) की समापन स्थिति को शुद्ध किया जाता है, और $5,000 का लाभ निवेशक के खाते में जमा किया जाता है।

## हाइलाइट्स

- मतभेदों के लिए एक अनुबंध (सीएफडी) एक वित्तीय अनुबंध है जो खुले और समापन ट्रेडों के बीच निपटान मूल्य में अंतर का भुगतान करता है।

- सीएफडी नकद-निपटान होते हैं लेकिन आमतौर पर पर्याप्त मार्जिन ट्रेडिंग की अनुमति देते हैं ताकि निवेशकों को केवल अनुबंध की काल्पनिक अदायगी की एक छोटी राशि जमा करने की आवश्यकता हो।

- सीएफडी अनिवार्य रूप से निवेशकों को बहुत कम अवधि में प्रतिभूतियों की दिशा में व्यापार करने की अनुमति देते हैं और विशेष रूप से एफएक्स और कमोडिटी उत्पादों में लोकप्रिय हैं।

