---
keywords: Economy,Economics
title: प्रतियोगी बाजार सिद्धांत
description: प्रतिस्पर्धी बाजार सिद्धांत में कहा गया है कि कुछ प्रतिद्वंद्वियों वाली कंपनियां प्रतिस्पर्धात्मक व्यवहार करती हैं, जब वे जिस बाजार में काम करते हैं, उसमें प्रवेश के लिए कमजोर बाधाएं होती हैं।
---

# प्रतियोगी बाजार सिद्धांत
## कंटेस्टेंट मार्केट थ्योरी क्या है?

प्रतिस्पर्धी बाजार सिद्धांत एक आर्थिक अवधारणा है जिसमें कहा गया है कि कुछ प्रतिद्वंद्वियों वाली कंपनियां प्रतिस्पर्धी तरीके से व्यवहार करती हैं, जब वे जिस बाजार में काम करते हैं, उसमें [प्रवेश के लिए कमजोर बाधाएं होती हैं](/barrierstoentry) । सिद्धांत मानता है कि एक [एकाधिकार](/monopoly) या कुलीन वर्ग में भी, सरकारी विनियमन और उच्च प्रवेश लागत जैसे बाधाओं की कमी होने पर, एक दिन में नए प्रवेशकों को व्यवसाय से बाहर करने से रोकने के लिए वे जो कुछ भी कर सकते हैं, वे प्रतिस्पर्धात्मक रूप से कार्य करेंगे।

## प्रतिस्पर्धी बाजार सिद्धांत कैसे काम करता है

अर्थशास्त्र में प्रतिस्पर्धा का मतलब है कि एक कंपनी को उद्योग या बाजार में प्रवेश करने की इच्छुक प्रतिद्वंद्वी कंपनियों द्वारा चुनौती दी जा सकती है या चुनाव लड़ा जा सकता है। दूसरे शब्दों में, एक प्रतिस्पर्धी बाजार एक ऐसा बाजार है जहां कंपनियां कम [लागत के साथ स्वतंत्र रूप से प्रवेश कर सकती हैं और छोड़ सकती हैं](/sunkcost) ।

प्रतिस्पर्धी बाजार सिद्धांत के अनुसार, जब प्रौद्योगिकी तक पहुंच समान होती है और प्रवेश की बाधाएं कमजोर, कम या गैर-मौजूद होती हैं, तो एक निरंतर खतरा होता है कि नए प्रतियोगी बाजार में प्रवेश करेंगे और मौजूदा, अच्छी तरह से स्थापित कंपनियों को चुनौती देंगे।

प्रतिस्पर्धात्मकता का निरंतर जोखिम उन कंपनियों पर पड़ता है जो पहले से ही अंतरिक्ष में काम करती हैं, उन्हें अपने पैर की उंगलियों पर रखती हैं और प्रभावित करती हैं कि वे व्यवसाय कैसे संचालित करते हैं। ऐसा वातावरण आम तौर पर कीमतों को कम रखता है और एकाधिकार को बनने से रोकता है।

एक प्रतिस्पर्धी बाजार की विशेषताओं में शामिल हैं:

[निकास बाधाओं](/barriers-to-exit) के लिए कोई बाधा नहीं है

- कोई डूबी हुई लागत नहीं है: ऐसी लागतें जो पहले ही खर्च की जा चुकी हैं और जिनकी वसूली नहीं की जा सकती है

- मौजूदा कंपनियों और नए प्रवेशकों दोनों के पास समान स्तर की तकनीक तक पहुंच है

## प्रतियोगी बाजार सिद्धांत के तरीके

एक प्रतिस्पर्धी बाजार में, प्रवेशकर्ता हिट-एंड-रन रणनीति पर अमल कर सकते हैं। नए प्रवेशकर्ता बाजार में "हिट" कर सकते हैं, बशर्ते प्रवेश के लिए कोई कम या कम बाधाएं न हों, [मुनाफा कमाएं](/profit),. और फिर बिना किसी निकास लागत के "रन" करें।

इस प्रकार के जोखिम उद्योग के भीतर कार्यकारी प्रबंधन टीमों के दिमाग में खेलते हैं, जिससे उन्हें अपनी व्यावसायिक रणनीतियों को समायोजित करने और लाभ को अधिकतम करने के बजाय बिक्री को अधिकतम करने की ओर अग्रसर किया जाता है। सिद्धांत के अनुसार, वास्तव में प्रतिस्पर्धी बाजार में असीमित मुनाफे को सामान्य मुनाफे में धकेल दिया जाएगा।

नतीजतन, यहां तक कि एक एकाधिकार को भी प्रतिस्पर्धात्मक रूप से संचालित करने के लिए मजबूर किया जा सकता है यदि प्रवेश की बाधाएं कमजोर हैं। एकाधिकार का संचालन करने वाले यह निष्कर्ष निकाल सकते हैं कि यदि वे बहुत अधिक लाभदायक हैं, तो एक प्रतियोगी आसानी से बाजार में प्रवेश कर सकता है, अपना व्यवसाय लड़ सकता है, और अपने लाभ को कम कर सकता है।

> एक प्रतिस्पर्धी बाजार का प्रमुख सिद्धांत यह है कि मौजूदा कंपनियों के लिए एक विश्वसनीय खतरा मौजूद है, जिसमें नए प्रवेशकों के लिए कोई बाधा नहीं है।

>

## प्रतिस्पर्धी बाजार सिद्धांत का इतिहास

प्रतिस्पर्धी बाजार सिद्धांत को 1982 में अर्थशास्त्री विलियम जे. बॉमोल ने अपनी पुस्तक: **कॉन्टेस्टेबल मार्केट्स एंड द थ्योरी ऑफ इंडस्ट्रियल स्ट्रक्चर** के माध्यम से दुनिया के सामने पेश किया था। बॉमोल ने तर्क दिया कि नए प्रवेशकों के निरंतर खतरे के कारण प्रतिस्पर्धी बाजार हमेशा [प्रतिस्पर्धी संतुलन पैदा करते हैं।](/competitive-equilibriums)

## प्रतियोगी बाजार सिद्धांत की सीमाएं

पूरी तरह से प्रतिस्पर्धी बाजार के लिए आवश्यक चीजें मिलना मुश्किल है। एक अपस्टार्ट के लिए किसी अन्य कंपनी के टर्फ में प्रवेश करना और तुरंत खुद को एक समान खेल मैदान पर ढूंढना शायद ही कभी आसान होता है।

[पैमाने की अर्थव्यवस्था](/economiesofscale) जैसे कारक लगभग हमेशा उन कंपनियों को पुरस्कृत करते हैं जो लंबे समय से आसपास रही हैं।

## विशेष ध्यान

प्रतिस्पर्धी बाजार सिद्धांत के पहलू सरकारी नियामकों के विचारों और तरीकों को बहुत अधिक प्रभावित करते हैं। ऐसा इसलिए है क्योंकि संभावित नए प्रवेशकों के लिए एक बाजार खोलना [दक्षता को प्रोत्साहित करने](/efficiency) और प्रतिस्पर्धा-विरोधी व्यवहार को हतोत्साहित करने के लिए पर्याप्त हो सकता है।

उदाहरण के लिए, नियामक मौजूदा कंपनियों को संभावित प्रवेशकों के लिए अपने बुनियादी ढांचे को खोलने या प्रौद्योगिकी साझा करने के लिए मजबूर कर सकते हैं। बढ़ती प्रतिस्पर्धात्मकता का यह दृष्टिकोण संचार उद्योगों में आम है, जहां पदधारियों के पास नेटवर्क और बुनियादी ढांचे पर महत्वपूर्ण शक्ति या नियंत्रण होने की संभावना है।

## हाइलाइट्स

- नए प्रवेशकों के उभरने और बाजार हिस्सेदारी चोरी करने का निरंतर जोखिम, लाभ के बजाय बिक्री को अधिकतम करने पर अधिक ध्यान केंद्रित करने के लिए प्रेरित करता है।

- प्रतिस्पर्धी बाजार सिद्धांत में कहा गया है कि कुछ प्रतिद्वंद्वियों वाली कंपनियां प्रतिस्पर्धी तरीके से व्यवहार करती हैं, जब वे जिस बाजार में काम करती हैं, उसमें प्रवेश के लिए कमजोर बाधाएं होती हैं।

- वे महसूस करते हैं कि यदि वे बहुत अधिक लाभदायक हैं, तो एक प्रवेशकर्ता आसानी से आ सकता है और उनके व्यवसाय को कम कर सकता है।

