---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Annuities
title: आकस्मिक वार्षिकी
description: एक आकस्मिक वार्षिकीदार वह व्यक्ति होता है जिसे किसी वार्षिकीदार द्वारा उसके निधन पर वार्षिकीदार के भुगतान प्राप्त करने के लिए नामित किया जाता है।
---

# आकस्मिक वार्षिकी
## एक आकस्मिक वार्षिकीकर्ता क्या है?

एक आकस्मिक वार्षिकीदार वह व्यक्ति होता है जिसे किसी वार्षिकीदार द्वारा उसके निधन पर वार्षिकीदार के भुगतान प्राप्त करने के लिए नामित किया जाता [है](/annuitant) । जब एक [वार्षिकी](/annuity) में एक आकस्मिक वार्षिकीदार होता है, तब तक वार्षिकी भुगतान करना बंद नहीं करती है जब तक कि वार्षिकी और आकस्मिक वार्षिकी दोनों का निधन नहीं हो जाता है। यदि पॉलिसी एक आकस्मिक वार्षिकी के लिए अनुमति नहीं देती है, तो वार्षिकी भुगतान करना बंद कर देती है जब वार्षिकीदार की मृत्यु हो जाती है। एक आकस्मिक वार्षिकी को वार्षिकी के दूसरे लाभार्थी के रूप में माना जा सकता है।

## एक आकस्मिक वार्षिकीकर्ता कैसे काम करता है

एक वार्षिकी एक वित्तीय उत्पाद है जो किसी व्यक्ति को एक निश्चित आय धारा का भुगतान करता है। वार्षिकियां आमतौर पर सेवानिवृत्त लोगों द्वारा उपयोग की जाती हैं और [वित्तीय संस्थानों द्वारा बेची जाती हैं](/financialinstitution) । वार्षिकी का खरीदार, जिसे वार्षिकीकर्ता के रूप में जाना जाता है, समय के साथ एकमुश्त या भुगतान की एक श्रृंखला का भुगतान करता है, जिसे वित्तीय संस्थान या [बीमा](/insurance) कंपनी द्वारा निवेश किया जाता है।

वार्षिकी के प्रकार के आधार पर, किसी बिंदु पर, वित्तीय सेवा प्रदाता वार्षिकी को आय भुगतान की एक धारा का भुगतान करता है। कुछ वार्षिकियां एक निर्धारित अवधि के लिए भुगतान कर सकती हैं, जैसे कि 10 वर्ष, जबकि अन्य वार्षिकीदार के शेष जीवनकाल के लिए भुगतान कर सकते हैं।

उसी प्रारंभिक एकमुश्त (या [मूलधन](/principal) ) के लिए, एक वार्षिकी जो एक आकस्मिक वार्षिकी के लिए प्रदान करती है, उनके जीवनकाल के दौरान वार्षिकी और आकस्मिक वार्षिकी को कम भुगतान कर सकती है। इसका अभ्यास इसलिए किया जाता है क्योंकि वार्षिकी से उस वार्षिकी की तुलना में लंबी अवधि के लिए भुगतान करने की उम्मीद की जाती है जो वार्षिकी के निधन पर समाप्त हो जाती है। यह समय के साथ धन को आगे बढ़ाने का एक साधन है।

ज्यादातर मामलों में, एक बार भुगतान एक वार्षिकी पर शुरू होने के बाद, एक आकस्मिक वार्षिकीदार का नाम नहीं बदला जा सकता है। दूसरे शब्दों में, आकस्मिक वार्षिकीदार एक [अपरिवर्तनीय लाभार्थी हो सकता है](/irrevocablebeneficiary),. जिसका अर्थ है कि बीमा पॉलिसी से संपत्ति प्राप्त करने के लिए नामित व्यक्ति को केवल मालिक द्वारा नहीं बदला जा सकता है, बल्कि इसके बजाय, लाभार्थी की सहमति भी होनी चाहिए।

यह सच है भले ही दल मूल वार्षिकीकर्ता से पहले मर जाए। आकस्मिक वार्षिकीकर्ता पति या पत्नी या घरेलू भागीदार होते हैं।

वार्षिकी प्रदाता वार्षिकी कर्ताओं को यह तय करने में मदद करेंगे कि कौन से भुगतान विकल्प चुनें। उदाहरण के लिए, एक जीवित वार्षिकीदार के लिए लाभ मूल वार्षिकीदार के लाभ भुगतान का 50% से 100% हो सकता है। आकस्मिक के लिए उच्च भुगतान का अर्थ मूल वार्षिकीदार के लिए कम भुगतान है।

## आकस्मिक वार्षिकी वार्षिकी विकल्प

वार्षिकियां आय का एक स्थिर स्रोत प्रदान करने के लिए होती हैं, आमतौर पर [सेवानिवृत्त लोगों](/retirement-planning) को आवर्ती मासिक भुगतान के रूप में, हालांकि वे त्रैमासिक या वार्षिक भी हो सकते हैं। कई अलग-अलग प्रकार की वार्षिकियां हैं, इसलिए उपभोक्ता अपनी अनूठी परिस्थितियों, बजट, आयु, जीवन प्रत्याशा और एक जीवित पति या पत्नी को प्रदान करने की इच्छा के अनुरूप एक का चयन कर सकते हैं।

कुछ वार्षिकियां पूर्व निर्धारित वर्षों के लिए भुगतान करती हैं, चाहे कुछ भी हो ( [पीरियड](/periodcertain) [निश्चित वार्षिकी](/periodcertain) ), और यदि उस अवधि के दौरान वार्षिकीदार की मृत्यु हो जाती है, तो शेष भुगतान वार्षिकी के लाभार्थी के पास जाते हैं। अन्य वार्षिकियां केवल तब तक भुगतान करती हैं जब तक कि वार्षिकीदार का निधन नहीं हो जाता। फिर भी, अन्य लोग तब तक भुगतान करते रहते हैं जब तक कि आकस्मिक वार्षिकीकर्ता की मृत्यु नहीं हो जाती।

[संयुक्त और उत्तरजीवी](/jointandsurvivorannuity) वार्षिकियां एक पति या पत्नी के निधन के बाद भी प्रत्येक पति या पत्नी को स्थिर आय प्रदान करने के लिए डिज़ाइन की गई हैं। पहले पति या पत्नी की मृत्यु पर, ये वार्षिकियां समान मासिक लाभ का भुगतान करना जारी रख सकती हैं, या वे मूल मासिक लाभ का दो-तिहाई या आधा भुगतान कर सकती हैं।

ऐसी वार्षिकियां हैं जो लोगों को उनके कामकाजी वर्षों के दौरान धीरे-धीरे निवेश करने देती हैं और अन्य जिन्हें एकमुश्त खरीदा जा सकता है। वार्षिकी की लागत इस बात पर निर्भर करती है कि वार्षिकीदार मासिक भुगतान में कितना प्राप्त करना चाहता है, वार्षिकीकर्ता की जीवन प्रत्याशा, और अन्य वार्षिकी सुविधाएँ, जैसे कि वार्षिकी में एक आकस्मिक लाभार्थी होगा या नहीं। मूल रूप से, जितना अधिक बीमा कंपनी भुगतान करने की उम्मीद करती है, उतना ही अधिक वार्षिकीकर्ता को भुगतान करना होगा।

## हाइलाइट्स

- यदि पॉलिसी किसी आकस्मिक वार्षिकीकर्ता के लिए अनुमति नहीं देती है, तो वार्षिकी प्राप्तकर्ता की मृत्यु होने पर वार्षिकी भुगतान करना बंद कर देती है।

- व्यक्तियों के पास अपनी परिस्थितियों के आधार पर चुनने के लिए कई प्रकार की वार्षिकियां होती हैं, जैसे कि कुछ निश्चित वार्षिकियां और संयुक्त उत्तरजीवी वार्षिकियां।

- एक आकस्मिक वार्षिकीदार के साथ वार्षिकियां तब तक भुगतान बंद नहीं करतीं जब तक कि वार्षिकीदार और आकस्मिक वार्षिकीदार दोनों पारित नहीं हो जाते।

- एक आकस्मिक वार्षिकीदार के साथ वार्षिकी के लिए, भुगतान छोटे हो सकते हैं क्योंकि वे मृत्यु तक वार्षिकी और आकस्मिक वार्षिकी दोनों को कवर करके लंबे समय तक चलने के लिए हैं।

- एक आकस्मिक वार्षिकीदार वह व्यक्ति होता है जिसे वार्षिकीदार द्वारा उसके निधन पर वार्षिकीदार के भुगतान प्राप्त करने के लिए नामित किया जाता है।

- वार्षिकियां वित्तीय उत्पाद हैं जो किसी व्यक्ति को एक निश्चित आय धारा का भुगतान करते हैं और आमतौर पर सेवानिवृत्त लोगों द्वारा उपयोग किया जाता है।

