---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: सतत लेखा परीक्षा
description: एक सतत लेखा परीक्षा एक कंपनी की लेखा पद्धतियों और जोखिम नियंत्रणों का निरंतर आधार पर मूल्यांकन करती है, जैसा कि आंतरिक लेखा परीक्षा की अवधि की तुलना में होता है।
---

# सतत लेखा परीक्षा
## एक सतत लेखा परीक्षा क्या है?

एक सतत ऑडिट एक आंतरिक प्रक्रिया है जो निरंतर आधार पर लेखांकन प्रथाओं, [जोखिम नियंत्रण](/risk-control),. अनुपालन, सूचना प्रौद्योगिकी प्रणाली और व्यावसायिक प्रक्रियाओं की जांच करती है। निरंतर ऑडिट आमतौर पर प्रौद्योगिकी-संचालित होते हैं और वास्तविक समय में त्रुटि जाँच और डेटा सत्यापन को स्वचालित करने के लिए डिज़ाइन किए जाते हैं।

एक सतत ऑडिट संचालित प्रणाली अलार्म ट्रिगर उत्पन्न करती है जो सिस्टम द्वारा पाई गई विसंगतियों और त्रुटियों के बारे में सूचना प्रदान करती है।

## सतत लेखा परीक्षा को समझना

एक [आंतरिक लेखा परीक्षा](/internalaudit) विभाग में आम तौर पर अपना काम करने के लिए एक निर्धारित कार्यक्रम होता है, चाहे मासिक, त्रैमासिक, अर्ध-वार्षिक या वार्षिक। एक व्यक्ति या टीम प्रत्येक क्षेत्र में जानकारी इकट्ठा करने, डेटा की समीक्षा और विश्लेषण करने के लिए समय बिताती है, और प्रबंधन और निदेशक मंडल की [लेखा परीक्षा समिति के लिए अपनी रिपोर्ट प्रकाशित करती है।](/audit-committee) प्रौद्योगिकी के माध्यम से एक सतत ऑडिट लागू किया जाता है, और ये मिनी लॉग आंतरिक लेखा परीक्षकों को उनके नियमित रूप से निर्धारित औपचारिक ऑडिट के बीच सहायता करते हैं।

कंप्यूटर एडेड ऑडिटिंग के साथ लगातार ऑडिटिंग को भ्रमित नहीं करना है। कंप्यूटर एडेड ऑडिटिंग में, ऑडिटर को समय-समय पर ऑडिट पूरा करने के लिए स्प्रैडशीट्स जैसी तकनीक द्वारा सहायता प्रदान की जाती है। कंप्यूटर एडेड ऑडिटिंग पूरी तरह से ऑडिटर द्वारा संचालित होती है, जबकि निरंतर ऑडिटिंग नियमित अंतराल पर स्वचालित रूप से चलने के लिए होती है।

## विशेष ध्यान

कई आंतरिक ऑडिट एक व्यावसायिक गतिविधि होने के महीनों बाद किए जाते हैं, लेकिन कुछ प्रक्रियाओं के लिए इस प्रकार के ऑडिट वास्तविक मूल्य के होने के लिए बहुत लंबे होते हैं। जोखिम मूल्यांकन और नियंत्रण जांच को अधिक बार करने की अनुमति देने के लिए निरंतर लेखा परीक्षा की जाती है; उनका सबसे अधिक उपयोग तब किया जाता है जब कोई नया मानक या प्रक्रिया लागू की जा रही हो। लेखापरीक्षा की निरंतर प्रकृति अधिक प्रभावी मूल्यांकन की अनुमति देती है।

## निरंतर ऑडिट के फायदे और नुकसान

एक फर्म के कई क्षेत्रों में असामान्य या गैर-अनुपालन गतिविधि को चिह्नित करने और स्थापित प्रक्रियाओं का पालन सुनिश्चित करने के लिए एक निरंतर ऑडिट फायदेमंद है। उदाहरण के लिए, [देय](/accountspayable) लेखा विभाग में, निरंतर लेखा परीक्षा प्रणाली एक अनधिकृत राशि को एक विक्रेता को भेजे जाने से रोक सकती है। लेखा या कानूनी विभाग में, यह सत्यापित कर सकता है कि [प्रतिभूति और विनिमय आयोग (एसईसी) को](/sec) एक आवश्यक फाइलिंग एक समय सीमा से पहले भेजने के लिए निर्धारित है।

निरंतर ऑडिट फ़ंक्शन यह निगरानी कर सकता है कि फर्म के कंप्यूटर नेटवर्क संभावित साइबर हमलों के लिए तैयार किए गए हैं या नहीं। निरंतर ऑडिट के ये और अधिक कार्य एक संगठन में दक्षता को बढ़ावा देते हैं और प्रक्रियाओं या प्रक्रियाओं के पूरी तरह से उल्लंघन को कम या समाप्त करते हैं जो इसे मौद्रिक या कानूनी दायित्व के लिए उजागर कर सकते हैं। विशेष रूप से, एक सतत ऑडिट के लिए डाउनसाइड्स प्रारंभिक सेट-अप लागत हैं और, शायद, एक फर्म के संचालन के कुछ क्षेत्रों में सिस्टम पर अधिक निर्भरता जहां मानव हस्तक्षेप आवश्यक होगा।

## हाइलाइट्स

- निरंतर ऑडिट का उपयोग अक्सर तब किया जाता है जब प्रभावशीलता को ट्रैक करने के तरीके के रूप में नई प्रक्रियाओं को लागू किया जाता है।

- सतत लेखा परीक्षा के लिए लेखांकन प्रथाओं और जोखिम नियंत्रणों के चल रहे मूल्यांकन की आवश्यकता होती है।

- यह ऑडिटिंग अभ्यास नियंत्रणों की प्रभावशीलता का लगातार आकलन करने में मदद करता है।

