---
keywords: Trading,Trading Strategies,Advanced Trading Strategies and Instruments,Advanced Strategies and Instruments
title: आकस्मिक क्रेडिट डिफ़ॉल्ट स्वैप (सीसीडीएस)
description: एक आकस्मिक क्रेडिट डिफ़ॉल्ट स्वैप (सीसीडीएस) एक अनुरूप क्रेडिट डिफ़ॉल्ट स्वैप है जो पेआउट के लिए दो ट्रिगरिंग घटनाओं पर निर्भर करता है।
---

# आकस्मिक क्रेडिट डिफ़ॉल्ट स्वैप (सीसीडीएस)
## एक आकस्मिक क्रेडिट डिफ़ॉल्ट स्वैप (सीसीडीएस) क्या है?

[क्रेडिट डिफ़ॉल्ट स्वैप (सीडीएस)](/creditdefaultswap) का एक रूपांतर है जहां एक अतिरिक्त ट्रिगरिंग घटना की आवश्यकता होती है। एक साधारण सीडीएस में, स्वैप के तहत भुगतान एक [क्रेडिट घटना से शुरू होता है](/credit-event),. जैसे कि अंतर्निहित ऋण पर डिफ़ॉल्ट। इस अर्थ में, सीडीएस ऋण निवेश पर बीमा पॉलिसी के रूप में कार्य करता है।

आकस्मिक क्रेडिट डिफ़ॉल्ट स्वैप में, ट्रिगर के लिए **दोनों** एक क्रेडिट ईवेंट और अन्य निर्दिष्ट ईवेंट की आवश्यकता होती है। निर्दिष्ट घटना आम तौर पर इक्विटी, वस्तुओं, ब्याज दरों, या अर्थव्यवस्था या प्रासंगिक उद्योग के कुछ अन्य समग्र उपाय को कवर करने वाले सूचकांक में एक महत्वपूर्ण आंदोलन है।

## क्रेडिट डिफॉल्ट स्वैप (सीसीडीएस) को समझना

एक आकस्मिक क्रेडिट डिफ़ॉल्ट स्वैप एक सीडीएस से निकटता से संबंधित है जिसमें यह निवेशकों को, मुख्य रूप से वित्तीय संस्थानों को इस मामले में, उनके क्रेडिट जोखिम और [प्रतिपक्ष जोखिम को कम करने का एक तरीका प्रदान करता है](/counterpartyrisk) जब क्रेडिट और डिफ़ॉल्ट का जोखिम शामिल होता है।

क्रेडिट डिफ़ॉल्ट स्वैप तब शुरू होता है जब संदर्भ इकाई (अंतर्निहित) भुगतान से चूक जाती है, [दिवालियापन के लिए फाइलें](/bankruptcy),. अनुबंध की वैधता पर विवाद ( [अस्वीकृति](/repudiation) ), या अन्यथा उनके बांड / ऋण के नियमित भुगतान में बाधा डालती है।

[बचाव के](/hedge) बजाय सट्टा लगाने के लिए किया जाता है । यह द्वितीयक व्यापार सामान्य क्रेडिट डिफॉल्ट स्वैप के लिए द्वितीयक मांग प्रदान करता है, जो मूल रूप से लंबी अवधि के ऋण उपकरणों पर बीमा के लिए होने वाली लागत को अन्यथा की तुलना में अधिक महंगा बनाता है।

## आकस्मिक क्रेडिट डिफ़ॉल्ट स्वैप बनाम नियमित सीडीएस

एक आकस्मिक क्रेडिट डिफ़ॉल्ट स्वैप सामान्य क्रेडिट डिफ़ॉल्ट स्वैप की तुलना में सुरक्षा का एक कमजोर रूप है। एक नियमित सीडीएस के लिए केवल एक ट्रिगर की आवश्यकता होती है- भुगतान न करना या कोई अन्य क्रेडिट घटना- जबकि सीसीडीएस को भुगतान से पहले दो ट्रिगर की आवश्यकता होती है। इसलिए, दी जा रही सुरक्षा की मात्रा एक [बेंचमार्क](/benchmark) से जुड़ी हुई है । एक पारंपरिक सीडीएस की तुलना में इसकी जटिलता और कम भुगतान राशि और बाधाओं के कारण सीसीडीएस एक व्यापारिक उपकरण के रूप में भी कम आकर्षक है। इसका दूसरा पहलू यह है कि एक सीसीडीएस एक सादे वेनिला सीडीएस की तुलना में प्रतिपक्ष जोखिम के खिलाफ बीमा का एक सस्ता रूप है।

सीसीडीएस को एक विशिष्ट मामले में डिफ़ॉल्ट से बचाने के लिए लक्षित किया जाता है और उसी के अनुसार इसकी कीमत तय की जाती है। एक सीसीडीएस एक [डेरिवेटिव](/derivative) पर व्युत्पन्न है। सीसीडीएस पर मुआवजा प्राप्त करने के लिए, संदर्भ क्रेडिट डेरिवेटिव को उजागर हिस्से के लिए [इन-द-मनी (आईटीएम) होना चाहिए, और अनुबंध में दूसरे पक्ष को क्रेडिट घटना का सामना करना पड़ता है।](/inthemoney) इसके अलावा, दी जा रही सुरक्षा [मार्क-टू-मार्केट](/marktomarket) है और इसे दैनिक आधार पर समायोजित किया जाता है। संक्षेप में, आकस्मिक क्रेडिट डिफ़ॉल्ट स्वैप एक विशिष्ट आवश्यकता के अनुरूप जटिल उत्पाद हैं जो एक निवेशक-आमतौर पर एक संस्थागत निवेशक के पास होता है, इसलिए अनुबंध को केस-दर-मामला आधार पर विश्लेषण की आवश्यकता होती है।

## एक आकस्मिक क्रेडिट डिफ़ॉल्ट स्वैप कैसे काम करता है इसका उदाहरण

सीसीडीएस का मूल्य दो कारकों पर निर्भर करता है: अंतर्निहित ऋण का प्रदर्शन और किसी सूचकांक या उसके डेरिवेटिव में एक्सपोजर।

एक सामान्य सीडीएस में, यदि [बाध्यकर्ता](/obligor) अंतर्निहित ऋण का भुगतान करने में विफल रहता है, तो सीडीएस का विक्रेता सीडीएस के खरीदार को ऋण के वर्तमान मूल्य या अनुबंधित राशि का भुगतान करता है।

सीसीडीएस में, पेआउट के मूल्य में अंतर्निहित ऋण के प्रदर्शन के साथ-साथ बेंचमार्क या उसके डेरिवेटिव के पढ़ने के आधार पर उतार-चढ़ाव होगा। याद रखें कि सीसीडीएस एक डेरिवेटिव का व्युत्पन्न है।

अंतर्निहित ऋण की क्रेडिट गुणवत्ता में कमी सैद्धांतिक रूप से सीसीडीएस के मूल्य में वृद्धि करेगी, लेकिन ऐसा सूचकांक या बेंचमार्क में एक अनुकूल आंदोलन होगा। सीसीडीएस खरीदार को भुगतान प्राप्त करने के लिए, अंतर्निहित ऋण को एक क्रेडिट घटना को ट्रिगर करने की आवश्यकता होती है, जैसे कि चूक भुगतान उदाहरण के लिए, लेकिन सूचकांक को एक निश्चित स्तर (या उससे आगे) पर होना चाहिए।

उस ने कहा, भुगतान होने या न होने की संभावना के आधार पर सीसीडीएस का एक मूल्य है। सीसीडीएस की कीमत में उतार-चढ़ाव होगा और इसका द्वितीयक बाजार पर कारोबार किया जा सकता है, इसका मूल्य दो कारकों पर आधारित है जब तक कि अंतर्निहित ऋण का भुगतान बाध्यकर्ता द्वारा पूरा नहीं किया जाता है या सीसीडीएस भुगतान को ट्रिगर करता है।

## हाइलाइट्स

- एक सीसीडीएस एक अधिक अनुरूप सीडीएस है, जो इसे और अधिक जटिल बनाता है और आमतौर पर यह निर्धारित करने के लिए मामला-दर-मामला आधार पर विश्लेषण किया जाना चाहिए कि सीडीएस का कौन सा रूप स्थिति को बेहतर ढंग से फिट करता है।

- आकस्मिक क्रेडिट डिफॉल्ट स्वैप आमतौर पर नियमित सीडीएस की तुलना में सस्ते होते हैं क्योंकि भुगतान की संभावना कम होती है।

- एक आकस्मिक क्रेडिट डिफॉल्ट स्वैप (सीसीडीएस) एक सीडीएस का एक संशोधित रूप है जिसमें दो ट्रिगर्स की आवश्यकता होती है, आमतौर पर एक क्रेडिट इवेंट के साथ-साथ एक इंडेक्स/बेंचमार्क पर एक निश्चित स्तर से ऊपर या नीचे रीडिंग।

