---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: ठेकेदार व्यावसायिक देयता बीमा
description: ठेकेदार पेशेवर देयता बीमा निर्माण त्रुटियों के लिए ठेकेदारों को कवर करता है।
---

# ठेकेदार व्यावसायिक देयता बीमा
## ठेकेदार व्यावसायिक देयता बीमा क्या है?

ठेकेदार पेशेवर देयता बीमा देयता बीमा है जो निर्माण त्रुटियों के लिए ठेकेदारों और भवन पेशेवरों को कवरेज प्रदान करता है। ठेकेदार पेशेवर देयता बीमा, या सीपीएल बीमा, ठेकेदारों द्वारा खरीदा जाता है जो डिजाइन और निर्माण सेवाएं प्रदान करते हैं और इसमें ठेकेदार द्वारा की गई गलतियों के साथ-साथ ठेकेदार द्वारा किराए पर लिए गए तीसरे पक्ष द्वारा की गई त्रुटियां शामिल हैं, जैसे कि इंजीनियर, आर्किटेक्ट, और अन्य विक्रेताओं।

## ठेकेदार व्यावसायिक दायित्व (सीपीएल) बीमा को समझना

ठेकेदार पेशेवर देयता बीमा, या सीपीएल बीमा, भवन परियोजना के निर्माण के दौरान निर्माण त्रुटियों के मामले में ठेकेदारों और भवन पेशेवरों की सुरक्षा करता है। एक संरचना का डिजाइन और निर्माण एक जटिल प्रक्रिया हो सकती है जिसमें आर्किटेक्ट, डिजाइनर, इंजीनियर, भवन निर्माण ठेकेदार और अन्य भवन विशेषज्ञ शामिल हैं।

### ठेकेदार और तीसरे पक्ष के कर्मचारी

ठेकेदार एक परियोजना के विभिन्न पहलुओं को संभालने के लिए [तीसरे पक्ष को काम पर रख सकते हैं](/third-party),. जैसे कि डिजाइन कार्य या इंजीनियरिंग मूल्यांकन, साथ ही निर्माण के पहलुओं को करने के लिए उप-ठेकेदारों को काम पर रखना, जिसमें विशेष कौशल की आवश्यकता होती है, जैसे कि प्लंबिंग, विद्युत कार्य, या ड्राईवॉलिंग।

बड़े ठेकेदार इन सेवाओं को इन-हाउस प्रदान कर सकते हैं, जो उन्हें अधिक लाभ अर्जित करने की अनुमति देता है, लेकिन उन्हें अधिक जोखिम में भी डालता है। ठेकेदार पेशेवर देयता बीमा ठेकेदारों को इन जोखिमों से बचाने के लिए डिज़ाइन किया गया है जब वे अधिकांश निर्माण कर्तव्यों को स्वयं करते हैं।

सीपीएल बीमा ठेकेदारों को डिजाइन और इंजीनियरिंग प्रक्रिया के दौरान हुई त्रुटियों से बचाता है और विशेष रूप से तब उपयोगी होता है जब परियोजनाओं में परियोजना के विभिन्न पहलुओं में कई पेशेवर शामिल होते हैं।

> सीपीएल बीमा आमतौर पर उन ठेकेदारों के लिए आरक्षित होता है जो डिज़ाइन-बिल्ड या निर्माण प्रबंधन सेवाएं प्रदान करते हैं।

>

नीतियां सामान्य वाणिज्यिक [देयता (सीजीएल)](/commercial-general-liability-cgl) बीमा द्वारा कवर नहीं किए गए जोखिमों को कवर करने के लिए डिज़ाइन की गई हैं, जिसमें पेशेवर देयता बहिष्करण शामिल नहीं हो सकते हैं। पेशेवर दायित्व नीति तृतीय-पक्ष देयता संरक्षण, प्रथम-पक्ष [क्षतिपूर्ति](/indemnity),. साथ ही प्रदूषण दायित्व प्रदान करती है। जिन नुकसानों को कवर किया गया है उनमें आर्थिक नुकसान और मरम्मत से जुड़ी लागतें शामिल हैं।

## सीपीएल के तहत क्या शामिल है?

पॉलिसी के तहत शामिल गतिविधियों को पॉलिसी अनुबंध में मिली सूची में शामिल किया जा सकता है या उस ठेकेदार के लिए विशिष्ट हो सकता है जिसने पॉलिसी खरीदी है। कई नीतियों में उन गतिविधियों की सूची भी शामिल होगी जिन्हें कवरेज से बाहर रखा गया है।

ठेकेदार एक स्थायी पेशेवर देयता बीमा पॉलिसी खरीद सकते हैं जो ठेकेदार द्वारा किए जाने वाले सभी कार्यों को कवर करती है, लेकिन ऐसी पॉलिसी भी खरीद सकती है जो विशिष्ट परियोजनाओं को सीमित समय सीमा के साथ कवर करती है।

## सीपीएल बनाम बिल्डर्स जोखिम कवरेज

ठेकेदार पेशेवर देयता बीमा और बिल्डर्स जोखिम कवरेज दोनों समान स्थितियों, नुकसान के प्रकार और एक भवन परियोजना में शामिल संस्थाओं की रक्षा करते हैं। हालांकि, ठेकेदार पेशेवर देयता बीमा आमतौर पर एक ठेकेदार द्वारा लिया जाता है, जबकि बिल्डर्स जोखिम कवरेज आमतौर पर परियोजना के मालिक द्वारा निकाला जाता है।

इसके अलावा, सुधार परियोजनाओं के निर्माण पर ठेकेदार पेशेवर देयता बीमा लिया जा सकता है, लेकिन मौजूदा संरचना के बिना एक नई परियोजना के लिए उपलब्ध नहीं हो सकता है। उसी समय, बिल्डर्स जोखिम कवरेज उन परियोजनाओं की रक्षा कर सकते हैं जिनके पास मौजूदा संरचना नहीं है।

## तल - रेखा

ठेकेदार पेशेवर देयता बीमा कवरेज प्रदान करता है जो ठेकेदारों और तीसरे पक्ष के काम पर रखने वालों, जैसे आर्किटेक्ट, डिज़ाइनर और इंजीनियरों दोनों की सुरक्षा करता है, नौकरी में त्रुटियों और गलतियों के मामले में, साथ ही साथ एक भवन परियोजना के दौरान अन्य नुकसान।

## हाइलाइट्स

- ठेकेदारों को एक परियोजना से जुड़े तीसरे पक्ष के विक्रेताओं द्वारा की गई गलतियों से बचाने के साथ-साथ मरम्मत से संबंधित अन्य नुकसानों से बचाने के लिए सीपीएल निकाला जा सकता है।

- सीपीएल बीमा किसी मौजूदा संरचना के बिना नई परियोजना के लिए उपलब्ध नहीं हो सकता है, लेकिन उन स्थितियों में बिल्डर्स जोखिम बीमा लिया जा सकता है।

- बड़े ठेकेदार जो कई इन-हाउस सेवाएं प्रदान करते हैं, जैसे कि होम डिज़ाइन, नौकरी पर अधिक जोखिम के लिए खुद को उजागर कर सकते हैं, और सीपीएल बीमा भी इन बड़ी फर्मों की सुरक्षा के लिए डिज़ाइन किया गया है।

