---
keywords: Business,Business Essentials
title: प्रासंगिक विज्ञापन
description: प्रासंगिक विज्ञापन एक स्वचालित प्रक्रिया है जहां एक प्रचार संदेश का प्रासंगिक डिजिटल सामग्री से मिलान किया जाता है।
---

# प्रासंगिक विज्ञापन
## प्रासंगिक विज्ञापन क्या है?

प्रासंगिक विज्ञापन एक स्वचालित प्रक्रिया है जहां एक प्रचार संदेश का प्रासंगिक डिजिटल सामग्री से मिलान किया जाता है। प्रासंगिक विज्ञापन को रेखांकित करने वाले एल्गोरिदम सामग्री में शामिल कीवर्ड और अन्य मेटाडेटा के आधार पर विज्ञापनों का चयन करते हैं। परिणामी विज्ञापन प्रासंगिक और लक्षित है, जो उपयोगकर्ताओं को विज्ञापन पर क्लिक करने के लिए प्रोत्साहित करता है। यह क्लिक-थ्रू गतिविधि सामग्री के प्रकाशक के लिए राजस्व और विज्ञापनदाता के लिए अधिक ट्रैफ़िक उत्पन्न करती है।

## प्रासंगिक विज्ञापन को समझना

[इंटरनेट विज्ञापन](/digital-marketing) के एक बड़े हिस्से का प्रतिनिधित्व करते हैं । प्रासंगिक विज्ञापन में सबसे बड़ा खिलाड़ी, निश्चित रूप से, Google (अब अल्फाबेट इंक) अपने ऐडसेंस प्लेटफॉर्म के साथ है। ऐडसेंस एक प्रकाशक को उस साइट पर कोड डालने की अनुमति देता है जहाँ ऐडसेंस द्वारा विज्ञापन प्रस्तुत किए जाते हैं। साइट को कीवर्ड और संदर्भ के लिए क्रॉल किया जाता है और प्रासंगिक विज्ञापन रखे जाते हैं। साइट का स्वामी कुछ विशेषताओं को अनुकूलित कर सकता है, जैसे कि विज्ञापन कहाँ और कैसे प्रदर्शित होते हैं, और किस प्रकार के उत्पाद या सेवाएँ विज्ञापित हैं।

## प्रासंगिक विज्ञापन के लाभ

विज्ञापन प्रस्तुत करने की प्रक्रिया का स्वचालन कई ऑनलाइन प्रकाशकों और ऑनलाइन विज्ञापन देने वाली कंपनियों के लिए एक वरदान रहा है। ऑटोमेशन प्रकाशकों को, बड़ी साइटों से लेकर छोटे ब्लॉगों तक, विज्ञापनों को प्रदर्शित करने और ट्रैक करने के लिए खरीदारों या आईटी विभाग को खोजने के लिए विज्ञापन बिक्री विभाग संचालित किए बिना विज्ञापन देने की अनुमति देता है। विज्ञापनदाताओं के लिए, इसने अधिक विकल्प और लाभदायक ऑडियंस को संदेश देने की क्षमता प्रदान की है बिना उन्हें खोजे। तकनीक भी विकसित हो रही है जिससे विज्ञापनों को जनसांख्यिकीय जानकारी और उपयोगकर्ता की भौगोलिक स्थिति के अनुसार न केवल पृष्ठ पर सामग्री के अनुसार अनुकूलित किया जा सकता है।

## प्रासंगिक विज्ञापन के नुकसान

प्रासंगिक विज्ञापन के नुकसान यह हैं कि विज्ञापन विचलित करने वाले हो सकते हैं, विज्ञापन उपभोक्ताओं को परेशान कर सकते हैं यदि वे सामग्री को बाधित करते हैं, उनके प्रसार का मतलब है कि उन्हें अक्सर अनदेखा कर दिया जाता है, और विज्ञापनों को उनके प्रतिस्पर्धियों के साथ रखा जा सकता है। इसके अलावा, जो उपभोक्ता सामग्री की खोज कर रहे हैं, वे स्पष्ट रूप से एक विज्ञापन पर क्लिक नहीं कर सकते हैं।

## प्रासंगिक विज्ञापन का भविष्य

प्रासंगिक विज्ञापन का क्षेत्र अभी भी अपेक्षाकृत नया है। वेब पेजों से परे, प्रासंगिक विज्ञापन वीडियो और वीडियो गेम सामग्री को एकीकृत कर रहे हैं। एक गतिशील बिलबोर्ड की अवधारणा प्रस्तावित की गई है, जिसमें एक कैमरा है जो दर्शकों के लिंग और उम्र की पहचान कर सकता है और एकत्रित डेटा के आधार पर प्रदर्शित विज्ञापन को बदल सकता है।

हालाँकि, प्रासंगिक विज्ञापन परिपूर्ण से बहुत दूर हैं। खोज इतिहास और उपयोगकर्ता जानकारी के बढ़ते एकीकरण के साथ, वैध गोपनीयता संबंधी चिंताएं हैं। व्यावहारिक स्तर पर, प्रासंगिक विज्ञापन प्रस्तुत करने वाली मशीन पर डेटा की नई धाराओं के अनुप्रयोग के कारण साइट से साइट पर उच्च-मूल्य वाली खोजों का अनुसरण किया जाता है। उदाहरण के लिए, अधिकांश इंटरनेट उपयोगकर्ता उस उड़ान मूल्य से परिचित हैं, जिसकी खोज उन्होंने हफ्तों या महीनों तक की थी। इसी तरह, सगाई की अंगूठी के आसपास खोजशब्दों की खोज एक उपयोगकर्ता का वर्षों तक अनुसरण कर सकती है।

