---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures Commodities Trading Strategy and Education,Futures and Commodities Trading,Strategy and Education
title: कंटंगा
description: कॉन्टैंगो एक ऐसी स्थिति है जिसमें किसी वस्तु का वायदा मूल्य हाजिर मूल्य से ऊपर होता है।
---

# कंटंगा
## कॉन्टैंगो क्या है?

कॉन्टैंगो एक ऐसी स्थिति है जहां किसी [वस्तु का](/commodity) [वायदा](/futures) मूल्य [हाजिर मूल्य](/spot_rate) से अधिक होता है । कॉन्टैंगो आमतौर पर तब होता है जब किसी परिसंपत्ति की कीमत समय के साथ बढ़ने की उम्मीद होती है। इसका परिणाम ऊपर की ओर झुका हुआ आगे वक्र होता है।

## Contango को समझना

वायदा अनुबंध आपूर्ति और मांग प्रत्येक उपलब्ध समाप्ति पर वायदा कीमत को प्रभावित करती है। कॉन्टैंगो में, निवेशक भविष्य में किसी वस्तु के लिए अधिक भुगतान करने को तैयार हैं। किसी विशेष समाप्ति तिथि के लिए वर्तमान स्पॉट मूल्य से ऊपर का प्रीमियम आमतौर पर कैरी की लागत से जुड़ा होता है। [कैरी की लागत](/costofcarry) में कोई भी शुल्क शामिल हो सकता है जिसे निवेशक को समय की अवधि में संपत्ति रखने के लिए भुगतान करना होगा। वस्तुओं के साथ, ले जाने की लागत में आमतौर पर भंडारण लागत और कुछ मामलों में खराब होने, सड़ने या सड़ने के कारण [मूल्यह्रास शामिल होता है।](/depreciation)

सभी वायदा बाजार परिदृश्यों में, वायदा कीमतें आम तौर पर हाजिर कीमतों की ओर अभिसरण करती हैं क्योंकि अनुबंधों की समाप्ति समाप्त हो जाती है। यह बाजार में खरीदारों और विक्रेताओं की बड़ी संख्या के कारण होता है, जो बाजारों को कुशल बनाता है और [मध्यस्थता के बड़े अवसरों को समाप्त करता है](/arbitrage) । जैसे, कॉन्टैंगो में एक बाजार समाप्ति पर हाजिर कीमत को पूरा करने के लिए कीमत में धीरे-धीरे कमी देखेगा।

<!--A2B7464AB9C296A3DB5168BFAA6C9CAF-->

कुल मिलाकर, वायदा बाजारों में बड़ी मात्रा में अटकलें शामिल हैं। जब अनुबंध समाप्ति से और दूर होते हैं, तो वे अधिक सट्टा होते हैं। एक निवेशक के लिए उच्च वायदा कीमत में लॉक करने के कुछ कारण हैं। जैसा कि उल्लेख किया गया है, कमोडिटी फ्यूचर्स खरीदने के लिए कैरी की लागत एक सामान्य कारण है।

उत्पादकों के पास हाजिर मूल्य की तुलना में वायदा के लिए अधिक भुगतान करने के अन्य कारण हैं, इस प्रकार कॉन्टैंगो का निर्माण होता है। निर्माता अपनी सूची के आधार पर आवश्यकतानुसार वस्तुओं की खरीदारी करते हैं। हाजिर कीमत बनाम वायदा कीमत उनके इन्वेंट्री प्रबंधन में एक कारक हो सकती है। हालांकि, वे आम तौर पर सर्वोत्तम लागत दक्षता हासिल करने की मांग करते हुए हाजिर और वायदा कीमतों का पालन करेंगे। कुछ उत्पादकों का मानना हो सकता है कि समय के साथ गिरने के बजाय हाजिर कीमत बढ़ेगी। इसलिए, वे भविष्य में थोड़ी अधिक कीमत के साथ बचाव करते हैं।

## कॉन्टैंगो बनाम पिछड़ापन

जिसे कभी-कभी फ़ॉरवर्डेशन कहा जाता है , [बैकवर्डेशन](/forwardation) के विपरीत [है](/backwardation) । वायदा बाजारों में, फॉरवर्ड कर्व कॉन्टैंगो या बैकवर्डेशन में हो सकता है।

एक बाजार "पिछड़ेपन में" होता है जब वायदा कीमत किसी विशेष संपत्ति के लिए हाजिर कीमत से नीचे होती है। सामान्य तौर पर, पिछड़ापन वर्तमान आपूर्ति और मांग कारकों का परिणाम हो सकता है। यह संकेत दे सकता है कि निवेशक समय के साथ परिसंपत्ति की कीमतों में गिरावट की उम्मीद कर रहे हैं।

पिछड़ेपन में एक बाजार में एक आगे की ओर वक्र होता है जो नीचे की ओर झुका हुआ होता है, जैसा कि नीचे दिखाया गया है।

<!---6FC083F1B0DB6BDCD00C9F8886F19AC0-->

## Contango के फायदे और नुकसान

### Contago के फायदे

कॉन्टैंगो से लाभ पाने का एक तरीका आर्बिट्रेज रणनीतियों के माध्यम से है। उदाहरण के लिए, एक मध्यस्थ एक वस्तु को हाजिर कीमत पर खरीद सकता है और फिर उसे तुरंत उच्च वायदा कीमत पर बेच सकता है। जैसे-जैसे वायदा अनुबंध समाप्ति के करीब होता है, इस प्रकार की आर्बिट्रेज बढ़ जाती है। स्पॉट और फ्यूचर्स की कीमत वास्तव में आर्बिट्रेज के कारण समाप्ति के दृष्टिकोण के रूप में अभिसरण होती है, और कॉन्टैंगो कम हो जाता है।

contango से मुनाफा कमाने का एक और तरीका भी है। हाजिर कीमत से ऊपर फ्यूचर्स की कीमतें भविष्य में उच्च कीमतों का संकेत हो सकती हैं, खासकर जब [मुद्रास्फीति](/inflation) अधिक हो। भविष्य में उच्च अपेक्षित कीमतों से लाभ प्राप्त करने के प्रयास में सट्टेबाजों ने कॉन्टैंगो का अनुभव करने वाली अधिक वस्तु खरीद सकते हैं। वे वायदा अनुबंध खरीदकर और भी अधिक पैसा कमाने में सक्षम हो सकते हैं। हालांकि, यह रणनीति केवल तभी काम करती है जब भविष्य में वास्तविक कीमतें वायदा कीमतों से अधिक हो जाती हैं।

> ### Contango का उपयोग आपके लिए नहीं हो सकता

> कॉन्टैंगो से लाभ का प्रयास करने में अक्सर ऐसे जोखिम शामिल होते हैं जो अधिकांश व्यक्तिगत निवेशकों के लिए उपयुक्त नहीं होते हैं।

>

### Contango के नुकसान

कॉन्टैंगो का सबसे महत्वपूर्ण नुकसान स्वचालित रूप से [आगे बढ़ने वाले अनुबंधों से आता है, जो](/rollforward) [कमोडिटी ईटीएफ](/commodity-etf) के लिए एक सामान्य रणनीति है । निवेशक जो कमोडिटी कॉन्ट्रैक्ट खरीदते हैं, जब मार्केट कॉन्टैंगो में होते हैं, तो फ्यूचर कॉन्ट्रैक्ट्स की हाजिर कीमत से अधिक की अवधि समाप्त होने पर कुछ पैसे खोने की प्रवृत्ति होती है।

सौभाग्य से, कॉन्टैंगो के कारण होने वाला नुकसान कमोडिटी ईटीएफ तक सीमित है, जो कि तेल ईटीएफ जैसे वायदा अनुबंधों का उपयोग करते हैं। गोल्ड ईटीएफ और अन्य ईटीएफ जो निवेशकों के लिए वास्तविक वस्तुएं रखते हैं, वे कॉन्टैंगो से पीड़ित नहीं होते हैं।

## हाइलाइट्स

- कॉन्टैंगो एक ऐसी स्थिति है जहां किसी वस्तु का वायदा मूल्य हाजिर मूल्य से अधिक होता है।

- सभी वायदा बाजार परिदृश्यों में, अनुबंधों की समाप्ति के करीब आने पर वायदा कीमतें आमतौर पर हाजिर कीमतों की ओर अभिसरित होंगी।

- उन्नत व्यापारी कॉन्टैंगो से लाभ के लिए आर्बिट्रेज और अन्य रणनीतियों का उपयोग कर सकते हैं।

- कॉन्टैंगो कमोडिटी ईटीएफ में निवेशकों के लिए नुकसान का कारण बनता है जो वायदा अनुबंधों का उपयोग करते हैं, लेकिन वास्तविक वस्तुओं को रखने वाले ईटीएफ खरीदने से इन नुकसानों से बचा जा सकता है।

## सामान्य प्रश्न

### Contago के कारण क्या हैं?

कॉन्टैंगो कई कारकों के कारण हो सकता है, जिसमें मुद्रास्फीति की उम्मीदें, भविष्य की आपूर्ति में अपेक्षित व्यवधान और विचाराधीन वस्तु की वहन लागत शामिल है। कुछ निवेशक फ्यूचर्स और स्पॉट कीमतों के बीच आर्बिट्राज के अवसरों का फायदा उठाकर कॉन्टैंगो से लाभ की तलाश करेंगे।

### कॉन्टैंगो कमोडिटी एक्सचेंज-ट्रेडेड फंड्स (ईटीएफ) को कैसे प्रभावित करता है?

[एक्सचेंज ट्रेडेड फंड (ईटीएफ)](/etf) में निवेशकों के लिए यह समझना महत्वपूर्ण है कि कॉन्टैंगो कुछ कमोडिटी-आधारित ईटीएफ को कैसे प्रभावित कर सकता है। विशेष रूप से, यदि कोई कमोडिटी ईटीएफ कमोडिटी फ्यूचर्स कॉन्ट्रैक्ट्स में निवेश करता है, तो भौतिक रूप से कमोडिटी को भौतिक रूप से रखने के विरोध में, ईटीएफ को लगातार बदलने के लिए मजबूर किया जा सकता है - या "रोल ओवर" - इसके फ्यूचर कॉन्ट्रैक्ट्स के पुराने अनुबंध समाप्त हो जाते हैं। यदि विचाराधीन वस्तु कॉन्टैंगो के अधीन है, तो इससे इन वायदा अनुबंधों के लिए भुगतान की जा रही कीमतों में लगातार वृद्धि होगी। लंबे समय में, यह ईटीएफ द्वारा पैदा की गई लागतों में काफी वृद्धि कर सकता है, इसके निवेशकों द्वारा अर्जित रिटर्न पर नीचे की ओर खींच रहा है।

### कॉन्टैंगो और बैकवर्डेशन में क्या अंतर है?

कॉन्टैंगो के विपरीत को पिछड़ेपन के रूप में जाना जाता है। जब बाजार पिछड़ेपन में होता है, तो कमोडिटी की वायदा कीमतें नीचे की ओर झुकी हुई वक्र का अनुसरण करती हैं जिसमें वायदा कीमतें हाजिर कीमतों से नीचे होती हैं। हालांकि पिछड़ापन अपेक्षाकृत दुर्लभ है, यह कभी-कभी कई कमोडिटी बाजारों में होता है। पिछड़ेपन के कारणों में कमोडिटी की मांग में प्रत्याशित गिरावट, अपस्फीति की उम्मीद और कमोडिटी की आपूर्ति में अल्पकालिक कमी शामिल है।

