---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: ठेकेदारों का सभी जोखिम (सीएआर) बीमा
description: ठेकेदारों का सभी जोखिम (सीएआर) बीमा संपत्ति के नुकसान और तीसरे पक्ष की चोट या क्षति के दावों दोनों के लिए ठेकेदारों को कवर करता है।
---

# ठेकेदारों का सभी जोखिम (सीएआर) बीमा
## ठेकेदारों के सभी जोखिम (सीएआर) बीमा क्या है?

ठेकेदारों के सभी जोखिम (सीएआर) बीमा एक गैर-मानक बीमा पॉलिसी है जो संपत्ति के नुकसान और तीसरे पक्ष की चोट या क्षति के दावों के लिए कवरेज प्रदान करती है, निर्माण परियोजनाओं पर दो प्राथमिक प्रकार के जोखिम। संपत्ति के नुकसान में संरचनाओं का अनुचित निर्माण, नवीनीकरण के दौरान होने वाली क्षति और साइट पर बनाए गए अस्थायी कार्य को नुकसान शामिल हो सकते हैं।

निर्माण स्थल पर काम करते समय उपठेकेदारों सहित तृतीय पक्ष भी घायल हो सकते हैं। सीएआर बीमा न केवल उन संबद्ध जोखिमों को कवर करता है, बल्कि इन दो प्रकार के जोखिमों को एक सामान्य पॉलिसी में पाटता है, जो अलग-अलग नीतियों का उपयोग करने पर मौजूद बहिष्करणों के बीच के अंतर को कवर करने के लिए डिज़ाइन किया गया है।

इमारतों, पानी की टंकियों, सीवेज उपचार योजनाओं, फ्लाईओवर और हवाई अड्डों जैसी निर्माण परियोजनाओं के लिए सीएआर बीमा कवरेज आम है।

## ठेकेदारों के सभी जोखिमों (सीएआर) बीमा को समझना

आमतौर पर, ठेकेदार और नियोक्ता दोनों संयुक्त रूप से सीएआर बीमा पॉलिसी लेते हैं, अन्य पार्टियों जैसे कि वित्तपोषण कंपनियों के पास पॉलिसी में नामित होने का विकल्प होता है। चूंकि पॉलिसी में कई पार्टियां शामिल हैं, इसलिए उनमें से प्रत्येक बीमाकर्ता के खिलाफ दावा दायर करने का अधिकार बरकरार रखती है, हालांकि सभी पार्टियों का कर्तव्य बीमाकर्ता को किसी भी चोट और क्षति के बारे में सूचित करना है जिसके परिणामस्वरूप दावा हो सकता है।

सीएआर बीमा पॉलिसी का लक्ष्य यह सुनिश्चित करना है कि सभी पक्षों को एक परियोजना पर कवर किया गया है, भले ही संपत्ति को किस प्रकार की क्षति हुई हो या जिसने नुकसान पहुंचाया हो। इस प्रकार की पॉलिसी को अंडरराइट करने वाले बीमाकर्ता [प्रस्थापन](/subrogation) का अधिकार खो देते हैं , जिसका अर्थ है कि यदि यह अनुबंध में एक पक्ष को धन का भुगतान करता है, तो वह अनुबंध में किसी अन्य पार्टी से उन निधियों की वसूली नहीं कर सकता है।

उदाहरण के लिए, यदि किसी बड़े भवन का स्वामी और भवन पर काम करने वाला ठेकेदार एक ही CAR नीति पर है, तो ठेकेदार द्वारा भवन को हुए किसी भी नुकसान की भरपाई भवन स्वामी द्वारा दावा दायर किए जाने पर की जा सकती है। हालाँकि, बीमाकर्ता ठेकेदार से धन की वसूली नहीं कर सकता है।

> सीएआर पॉलिसी के तहत अक्सर कवर किए जाने वाले जोखिमों में बाढ़, हवा, भूकंप, पानी की क्षति, और मोल्ड, निर्माण दोष और लापरवाही शामिल हैं; वे आम तौर पर सामान्य टूट-फूट, जानबूझकर की गई लापरवाही या खराब कारीगरी को कवर नहीं करते हैं।

>

एक कार बीमा पॉलिसी आग से संपत्ति को हुए नुकसान या क्षति के खिलाफ भी कवरेज प्रदान करती है।

## विशेष ध्यान

निर्माताओं, आपूर्तिकर्ताओं, ठेकेदारों और उप-ठेकेदारों के हितों को कवर करने के लिए सीएआर कवरेज बढ़ाया जा सकता है। निम्नलिखित घटनाओं को कवर करने के लिए पॉलिसी का विस्तार भी किया जा सकता है:

- अतिरिक्त कस्टम ड्यूटी

- हवाई माल भाड़ा

- आसपास की संपत्ति को नुकसान

- कचरा हटाना

- भूकंप

- वृद्धि

- कांच के टूटने से नुकसान

- रखरखाव का दौरा

इसके अतिरिक्त, सीएआर पॉलिसियों को किसी अन्य बीमित हानि के कारण स्टार्ट-अप में देरी होने पर हुए नुकसान को शामिल करने के लिए डिज़ाइन किया जा सकता है। उदाहरण के लिए, यदि कोई संरचना क्षतिग्रस्त हो जाती है और सीएआर बीमा द्वारा कवर की जाती है, तो क्षति की मरम्मत के दौरान संपत्ति को खोलने में देरी के परिणामस्वरूप होने वाले नुकसान को भी कवर किया जा सकता है। अन्य कम सामान्य परिदृश्यों के बीच, आतंकवाद के कृत्यों को कवर करने के लिए, और अतिरिक्त तृतीय-पक्ष देयता को कवर करने के लिए वृद्धि के प्रावधान को शामिल करने के लिए सीएआर नीतियों का विस्तार किया जा सकता है।

## हाइलाइट्स

- ठेकेदारों के सभी जोखिम (सीएआर) बीमा एक गैर-मानक बीमा पॉलिसी है जो संपत्ति के नुकसान और तीसरे पक्ष की चोट या क्षति के दावों के लिए कवरेज प्रदान करती है, निर्माण परियोजनाओं पर दो प्राथमिक प्रकार के जोखिम।

- संपत्ति के नुकसान में संरचनाओं का अनुचित निर्माण, नवीनीकरण के दौरान होने वाली क्षति और साइट पर बनाए गए अस्थायी कार्य को नुकसान शामिल हो सकते हैं।

- निर्माण स्थल पर काम करते समय उपठेकेदारों सहित तृतीय पक्ष भी घायल हो सकते हैं।

