---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: अनुबंध धारक
description: एक अनुबंध धारक एक पार्टी है जो अनुबंध की शर्तों में उल्लिखित लाभ प्राप्त करता है।
---

# अनुबंध धारक
## एक अनुबंध धारक क्या है?

एक अनुबंध धारक एक व्यक्ति या संगठन है जो एक [संविदात्मक दायित्व पर वापसी का बकाया है](/obligation) । यदि सभी पक्ष अनुबंध की शर्तों को पूरा करते हैं, तो अनुबंध धारक को अनुबंध में उल्लिखित पूर्ण लाभ प्राप्त होते हैं। व्यापक शब्दों में, एक अनुबंध धारक एक निर्दिष्ट तिथि पर वित्तीय रिटर्न का वादा करता है, आमतौर पर कुछ मूल्य के बदले में।

## एक अनुबंध धारक को समझना

एक अनुबंध धारक वह इकाई है जिस पर अनुबंध की शर्तों को पूरा करने के बदले में भुगतान किया जाता है। अनुबंध धारक वित्त में आम हैं और संबंधित क्षेत्र के आधार पर अलग-अलग अधिकार और मुआवजे हो सकते हैं।

### बीमा

अनुबंध धारक शब्द आमतौर पर [बीमा](/insurance) अनुबंधों पर लागू होता है। बीमा में, पॉलिसीधारक अनुबंध धारक होता है। बीमा कंपनी पॉलिसीधारक से नियमित भुगतान के बदले में विभिन्न वित्तीय लाभ प्रदान करने का वादा करती है। वित्तीय लाभ जीवन बीमा पॉलिसी में मृत्यु लाभ, स्वास्थ्य बीमा पॉलिसी में चिकित्सा बिलों का आंशिक भुगतान, या संपत्ति देयता पॉलिसी में भुगतान प्रतिस्थापन हो सकता है।

कुछ मामलों में, अनुबंध धारक के पास लाभों को पूर्ण या आंशिक रूप से किसी अन्य पार्टी को हस्तांतरित करने का अधिकार सुरक्षित है, जैसे कि जब कोई नियोक्ता समूह बीमा पॉलिसी के सदस्यों को लाभ प्रदान करता है। एक कर्मचारी जो स्वास्थ्य बीमा को रोजगार लाभ के रूप में प्राप्त करता है, समूह नीति में योगदान देता है। हालांकि, उस मामले में, नियोक्ता जो बीमाकर्ता से समूह कवरेज खरीदता है वह अनुबंध धारक के रूप में कार्य करता है क्योंकि [प्रीमियम](/insurance-premium) और लाभ तकनीकी रूप से नियोक्ता के मानव संसाधन विभाग के माध्यम से प्रवाहित होते हैं।

बीमा में, अनुबंध धारक का [प्रतिपक्ष अनुबंध](/counterparty) के लिए कुछ जिम्मेदारी किसी अन्य पार्टी को हस्तांतरित या बेच सकता है। अन्य संस्थाओं को पॉलिसियों की बिक्री को [पुनर्बीमा कहा जाता है](/reinsurance) । इस प्रक्रिया के माध्यम से, एक कंपनी अन्य बीमा कंपनियों को उन्हें सौंपकर [अंडरराइटिंग पॉलिसियों](/insurance-underwriter) के जोखिम को फैला सकती है ।

प्राथमिक कंपनी, जिसने मूल रूप से पॉलिसी लिखी थी, सीडिंग कंपनी है, जबकि दूसरी कंपनी, जो जोखिम मानती है, पुनर्बीमाकर्ता है। पुनर्बीमाकर्ता को या तो दावे के नुकसान का प्रतिशत लेने या एक विशिष्ट राशि से अधिक के नुकसान को लेने के बदले में प्रीमियम का एक आनुपातिक हिस्सा प्राप्त होता है।

### बैंक ऋण

उधार देने में, एक [बंधक जारी करने वाला बैंक](/mortgage) एक अनुबंध धारक बन जाता है, जो एक संपार्श्विक ऋण के बदले अचल संपत्ति खरीदने के लिए आवश्यक नकदी का आदान-प्रदान करता है। ऋण की संविदात्मक शर्तें, जैसे कि ब्याज दर, भुगतान अनुसूची और अंतिम चुकौती देय तिथि, अनुबंध धारक को देय लाभों का वर्णन करती है। बैंक अक्सर ऋण अनुबंधों को [द्वितीयक बाजार](/secondarymarket) में पुनर्विक्रय करते हैं, इस स्थिति में अनुबंध का खरीदार अनुबंध धारक बन जाता है।

### प्रतिभूति

वित्त में, एक सुरक्षा का खरीदार एक अनुबंध धारक हो सकता है। एक [बांड](/bond) के खरीदार को बांड के सिद्धांत और ब्याज पर एक निर्दिष्ट भुगतान का अनुबंध किया जाता है। [स्टॉक](/stock),. [विकल्प](/stockoption),. [वारंट](/warrant) और [वायदा अनुबंधों](/futurescontract) के स्वामी बीमा और ऋण अनुबंधों के धारकों के समान होते हैं, सिवाय इसके कि वे किसी विशिष्ट प्रकार के स्वामित्व शेयर या खरीद या बिक्री में संलग्न होने के विकल्प या दायित्व के हकदार होते हैं, न कि निर्दिष्ट पैसे की राशि।

## अनुबंध धारक और गलत बयानी

बीमा के संदर्भ में, अनुबंध धारक अनुबंधित रूप से बाध्य लाभों के लिए प्रीमियम का आदान-प्रदान करते हैं। कोई भी व्यक्ति या समूह जो बीमा खरीदता है उसे अनुबंध धारक माना जाएगा।

अनुबंध की शर्तें उन शर्तों को नियंत्रित करती हैं जिनके तहत अनुबंध धारक को लाभ प्राप्त होता है। यदि अनुबंध धारक एक या अधिक प्रावधानों या अनुबंध समझौते की शर्तों को तोड़ता है, तो वे अपने कुछ या सभी लाभों को खो सकते हैं। उदाहरण के लिए, एक ऑटोमोबाइल बीमा पॉलिसी के अनुबंध धारक को [दावों पर एकत्र करने के लिए बीमा पॉलिसी में निहित कई प्रावधानों का पालन करना चाहिए](/insurance_claim) ।

नीतियां आम तौर पर बीमाकर्ताओं को दावों से इनकार करने का सहारा देती हैं यदि बीमाकृत पक्ष कवरेज के लिए आवेदन करते समय वास्तविक गलत बयानी करते हैं या आवश्यक जानकारी छुपाते हैं। इस प्रथा को आम तौर पर कानून में [अत्यंत अच्छे विश्वास](/doctrineofutmostgoodfaith) या [uberrimae fidei](/uberrimae-fidei-contract) की कानूनी अवधारणा के तहत मान्यता प्राप्त है । यदि एक ऑटोमोबाइल बीमा पॉलिसी के लिए आवेदक यह उल्लेख करने में विफल रहता है कि उनके घर में ड्राइविंग उम्र का बच्चा है, तो बीमा कंपनी कानूनी रूप से अनुबंध धारक के रूप में उनके अधिकारों को रद्द कर सकती है यदि बच्चा दुर्घटना में है।

बीमा कंपनियां छुपाने या गलत बयानी के मामलों में लाभ को शून्य या सीमित कर देंगी। गलत बयानी में पॉलिसी खरीदते समय बीमा एजेंट को सक्रिय रूप से गलत जानकारी प्रदान करना शामिल है, जबकि छुपाने में तकनीकी रूप से ऐसी जानकारी प्रदान करने की उपेक्षा होती है जो पॉलिसी की शर्तों को बदल देगी।

## हाइलाइट्स

- यदि अनुबंध की शर्तों को पूरा नहीं किया जाता है, तो ठेकेदार कुछ या सभी भुगतान खो सकता है जो उन्हें अन्यथा प्राप्त होगा।

- अनुबंध धारक शब्द आमतौर पर बीमा अनुबंधों पर लागू होता है, लेकिन इसका उपयोग अन्य प्रकार के वित्त में भी किया जा सकता है।

- एक अनुबंध धारक वह इकाई है जिस पर अनुबंध की शर्तों को पूरा करने के बदले में भुगतान किया जाता है।

