---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: संविदात्मक देयता बीमा
description: संविदात्मक देयता बीमा उन देनदारियों से बचाता है जो पॉलिसीधारक अनुबंध में प्रवेश करते समय मानते हैं।
---

# संविदात्मक देयता बीमा
## संविदात्मक देयता बीमा क्या है?

संविदात्मक देयता बीमा उन देनदारियों से बचाता है जिन्हें पॉलिसीधारक ने किसी भी प्रकृति के अनुबंध में प्रवेश करने से ग्रहण किया है।

## संविदात्मक देयता बीमा को समझना

[देयता](/liability) से उत्पन्न होने वाले वित्तीय परिणाम शामिल हैं , न कि स्वयं क्षतिपूर्तिकर्ता के दायित्व की धारणा। एक बार जब क्षतिपूर्तिकर्ता गलती से किसी तीसरे पक्ष को चोट या क्षति पहुँचाता है या कथित रूप से क्षति पहुँचाता है, तब भी क्षतिपूर्ति प्राप्तकर्ता उस दायित्व के लिए उत्तरदायी होता है। इस प्रकार, चोट या क्षति के लिए किसी तीसरे पक्ष के प्रति उत्तरदायित्व को चोट या क्षति का कारण बनने वाले व्यक्ति के अलावा किसी अन्य द्वारा नहीं माना जा सकता है। इसके बजाय क्षतिपूर्तिकर्ता द्वारा क्षतिपूर्तिकर्ता को जो स्थानांतरित किया जा रहा है, वह निर्धारित क्षतिपूर्तिकर्ता की देयता के वित्तीय परिणाम (अर्थात, [धन की क्षति ) है।](/compensatory-damages)

संविदात्मक देयता बीमा पॉलिसीधारक को उन देनदारियों से क्षतिपूर्ति करता है जो अनुबंध में स्पष्ट रूप से बताई जा सकती हैं या अनुबंध में सूचीबद्ध दायित्वों की प्रकृति से निहित हो सकती हैं। अनुबंधों में पाए जाने वाले एक सामान्य वाक्यांश में कहा गया है कि एक पक्ष किसी अन्य पार्टी को किसी भी चोट, दुर्घटना या नुकसान के लिए हानिरहित रखने के लिए सहमत होता है जो संपर्क के प्रभावी होने पर होता है।

उदाहरण के लिए, शहर के सरकारी भवन पर काम करने वाली एक निर्माण कंपनी को शहर को हानिरहित रखने की आवश्यकता हो सकती है यदि कोई निर्माण स्थल पर घायल हो जाए। निर्माण कंपनी दायित्व ग्रहण करने और शहर की क्षतिपूर्ति करने के लिए सहमत हो गई है। एक संविदात्मक देयता बीमा पॉलिसी ठेकेदार को उस नुकसान से बचाएगी जिससे भवन अनुबंध शहर की रक्षा करता है।

संविदात्मक दायित्व का एक अन्य महत्वपूर्ण पहलू यह समझ रहा है कि "हानिरहित," "क्षतिपूर्ति," और "बचाव" शब्दों का सही अर्थ भिन्न है। अनुबंध की भाषा में ये शर्तें आम हैं। "हानिरहित होल्ड करें" का अर्थ दूसरे के दायित्व के वित्तीय परिणामों को ग्रहण करने के लिए एक समझौता है। " [क्षतिपूर्ति](/indemnity) " का अर्थ है नुकसान और रक्षा लागत की प्रतिपूर्ति करना लेकिन इसमें बचाव की बाध्यता शामिल नहीं है। यदि कोई क्षतिपूर्ति प्राप्त करना चाहता है, तो उसे अपने अनुबंध में ऐसा अवश्य कहना चाहिए।

[पट्टेदार](/lessor) और [पट्टेदार के](/lessee) बीच एक । एक व्यवसाय जो एक स्ट्रिप मॉल में एक कार्यालय किराए पर लेता है, उदाहरण के लिए, एक पट्टा अनुबंध पर हस्ताक्षर करना होता है। यह पट्टा संभावित रूप से बताता है कि व्यवसाय को नुकसान, क्षति, और अन्य देनदारियों से मकान मालिक को हानिरहित रखना है जो व्यवसाय के कार्यों (या निष्क्रियता) के परिणामस्वरूप हो सकता है।

## संविदात्मक देयता बीमा सीमाएं

कई कंपनियों की सामान्य [देयता नीतियां](/liability_insurance) होती हैं जो उन्हें दिन-प्रतिदिन के कार्यों में सामना करने वाले कई जोखिमों से बचाती हैं; हालांकि, ये नीतियां कुछ मामलों में कवरेज को बाहर कर सकती हैं। ऐसा बहिष्करण संविदात्मक दायित्व पर लागू हो सकता है, क्योंकि इस प्रकार की देयता को कंपनी के समग्र [जोखिम प्रोफाइल](/risk-profile) में जोड़ा गया है और यदि कंपनी अनुबंध के लिए सहमत नहीं होती तो यह अस्तित्व में नहीं होती।

एक सामान्य देयता नीति के संविदात्मक दायित्व बहिष्करण के अपवाद में एक बीमित अनुबंध के तहत ग्रहण की गई देयता भी शामिल होगी। एक संविदात्मक देयता बीमा पॉलिसी [वाणिज्यिक सामान्य देयता](/commercial-general-liability-cgl) बीमा पॉलिसी के बहिष्करण द्वारा बनाए गए अंतर को भरती है।

## हाइलाइट्स

- अनुबंधों में पाए जाने वाले एक सामान्य वाक्यांश में कहा गया है कि एक पक्ष किसी अन्य पार्टी को किसी भी चोट, दुर्घटना या नुकसान के लिए हानिरहित रखने के लिए सहमत होता है जो संपर्क के प्रभावी होने पर होता है।

- संविदात्मक देयता बीमा उन देनदारियों से बचाता है जो पॉलिसीधारक अनुबंध में प्रवेश करते समय ग्रहण करते हैं।

- कई कंपनियों की सामान्य देयता नीतियां होती हैं जो उन्हें दिन-प्रतिदिन के कार्यों में सामना करने वाले कई जोखिमों से बचाती हैं; हालांकि, ये नीतियां कुछ मामलों में कवरेज को बाहर कर सकती हैं।

- संविदात्मक दायित्व में देयता से उत्पन्न होने वाले वित्तीय परिणाम शामिल हैं, न कि स्वयं क्षतिपूर्तिकर्ता की देयता की धारणा।

