---
keywords: Investing,Bonds,Convertible Notes
title: परिवर्तनीय
description: परिवर्तनीय प्रतिभूतियां हैं, आमतौर पर बांड या पसंदीदा शेयर, जिन्हें सामान्य स्टॉक में परिवर्तित किया जा सकता है।
---

# परिवर्तनीय
## परिवर्तनीय क्या हैं?

[जिन्हें सामान्य](/commonstock) [स्टॉक](/commonstock) में परिवर्तित किया जा सकता है । परिवर्तनीय अक्सर [परिवर्तनीय बांड से जुड़े होते हैं](/convertiblebond),. जो बांडधारकों को एक सहमत मूल्य पर अपने लेनदार की स्थिति को एक इक्विटी धारक की स्थिति में बदलने की अनुमति देते हैं। अन्य [परिवर्तनीय प्रतिभूतियों](/convertible-security) में नोट्स और पसंदीदा शेयर शामिल हो सकते हैं, जिनमें कई अलग-अलग लक्षण हो सकते हैं।

## परिवर्तनीय को समझना

कन्वर्टिबल उन निवेशकों के लिए आदर्श हैं जो बॉन्ड प्रदान करने की तुलना में प्रशंसा के लिए अधिक क्षमता की मांग करते हैं, और आम स्टॉक की पेशकश की तुलना में अधिक आय की मांग करते हैं। उदाहरण के लिए, परिवर्तनीय बांड, आमतौर पर एक मानक बांड की तुलना में कम कूपन प्रदान करते हैं। हालांकि, सामान्य स्टॉक में बदलने के लिए बांड की वैकल्पिकता बांडधारक के लिए मूल्य जोड़ती है।

निवेश के तीन मुख्य प्रकार हैं: ऋण, इक्विटी और दोनों के कुछ संकर रूप। परिवर्तनीय प्रतिभूतियां हाइब्रिड श्रेणी में आती हैं क्योंकि उनके पास बांड और स्टॉक दोनों की [नकदी प्रवाह विशेषताएं होती हैं।](/cashflow)

अन्य बांडों की तरह, परिवर्तनीय बांडों को ऋण माना जाता है। निवेशक निधियों के उपयोग के बदले में, कंपनी निवेशक को कूपन दर के रूप में संदर्भित ब्याज की एक निर्धारित दर का भुगतान करने के लिए सहमत होती है। अन्य बांडों के विपरीत, परिवर्तनीय भी धारक को बांड को स्टॉक के शेयरों में बदलने का अधिकार देते हैं।

निवेशक परिवर्तनीय पसंद करते हैं क्योंकि वे भारी नुकसान से सुरक्षा प्रदान करते हैं, लेकिन वे सराहना में कुछ मूल्य भी छोड़ देते हैं। अधिकांश परिवर्तनीय बांड कॉल करने योग्य होते हैं, जिसका अर्थ है कि कंपनी निवेशकों को परिवर्तित करने के लिए बाध्य कर सकती है। इस मामले में, कन्वर्टिबल्स की अपसाइड क्षमता असीमित नहीं है।

> जबकि परिवर्तनीय बांड बहुत मूल्यवान हो सकते हैं यदि कंपनी के शेयर की कीमत में बड़ी वृद्धि देखी जाती है, तो तथ्य यह है कि परिवर्तनीय कॉल करने योग्य न केवल उस ऊपर की ओर सीमित हैं, यह कभी-कभी निवेशकों को नुकसान उठाने के लिए मजबूर कर सकता है यदि जारीकर्ता निवेशकों को अनुचित समय पर परिवर्तित करने के लिए मजबूर करता है। .

>

## परिवर्तनीय बांड के प्रकार

एक वेनिला परिवर्तनीय बांड, शायद कम से कम जटिल परिवर्तनीय, निवेशक को [परिपक्वता तक बांड को रखने](/maturity) या इसे स्टॉक में बदलने का विकल्प प्रदान करता है। यदि बांड की जारी तिथि के बाद से स्टॉक की कीमत में कमी आई है, तो निवेशक परिपक्वता तक बांड को धारण कर सकता है और अंकित मूल्य का भुगतान कर सकता है। यदि स्टॉक की कीमत में काफी वृद्धि होती है, तो निवेशक बॉन्ड को स्टॉक में बदल सकता है और अपने विवेक पर स्टॉक को होल्ड या बेच सकता है।

दूसरी ओर, अनिवार्य परिवर्तनीय बांड को निवेशक द्वारा एक विशेष रूपांतरण अनुपात और मूल्य स्तर पर परिवर्तित करने की आवश्यकता होती है। इसके अलावा, एक [प्रतिवर्ती परिवर्तनीय बांड](/reverseconvertiblebond) कंपनी को बांड को इक्विटी शेयरों में बदलने या परिपक्वता तक बांड को एक निश्चित आय निवेश के रूप में रखने का अधिकार देता है। यदि बांड को परिवर्तित किया जाता है, तो यह एक पूर्व निर्धारित मूल्य और रूपांतरण अनुपात पर किया जाता है।

## रूपांतरण दर

जिस दर पर निवेशक बॉन्ड को स्टॉक में बदल सकते हैं - यानी, प्रत्येक बॉन्ड के लिए एक निवेशक को मिलने वाले शेयरों की संख्या - रूपांतरण दर नामक एक मीट्रिक द्वारा निर्धारित की जाती है। पेशकश की शर्तों के आधार पर रूपांतरण दर तय की जा सकती है या समय के साथ बदल सकती है। 30 की रूपांतरण दर का अर्थ है कि परिवर्तनीय बॉन्डधारक के प्रत्येक $1,000 के बराबर मूल्य के लिए, उन्हें स्टॉक के 30 शेयर प्राप्त होते हैं। बॉन्ड को इक्विटी में बदलना हमेशा लाभदायक नहीं होता है। निवेशक बातचीत की दर से बांड की बिक्री मूल्य को विभाजित करके ब्रेकईवन मूल्य निर्धारित कर सकते हैं।

## उदाहरण परिवर्तनीय गणना

इस उदाहरण में, एक परिवर्तनीय बांड का मूल्य $1,000 है और बिक्री मूल्य $800 है। इस कंपनी के शेयर 40 डॉलर में बिक रहे हैं। जिस शेयर की कीमत पर परिवर्तनीयता सुविधा लाभदायक हो जाती है उसकी गणना $800 को 30 से विभाजित करके की जाती है, रूपांतरण दर। उत्तर $26.67 है, जो $40 से बहुत कम है। एक निवेशक इस बिंदु पर कनवर्ट करने और लाभ लेने का फैसला कर सकता है। यदि बांड कभी लाभदायक नहीं होता है, तो धारक को बांड की घोषित ब्याज दर प्राप्त होती है।

## हाइलाइट्स

- हालांकि, नकारात्मक पक्ष पर, बॉन्ड को इक्विटी में बदलना हमेशा लाभदायक नहीं होता है, और अधिकांश परिवर्तनीय बॉन्ड में एक विशेषता होती है जो कंपनी को निवेशकों को एक निश्चित समय पर परिवर्तित करने के लिए मजबूर करती है।

- परिवर्तनीय प्रतिभूतियों को ऋण या इक्विटी के रूप में वर्गीकृत नहीं किया जाता है; इसके बजाय, उन्हें दो श्रेणियों का एक संकर माना जाता है, जिसमें बॉन्ड और स्टॉक दोनों की नकदी प्रवाह विशेषताएं होती हैं।

- एक परिवर्तनीय एक बांड, पसंदीदा शेयर या अन्य वित्तीय साधन है जिसे शेयरधारक द्वारा सामान्य स्टॉक में परिवर्तित किया जा सकता है।

- परिवर्तनीय निवेशकों से अपील करते हैं क्योंकि वे बड़े नुकसान से सुरक्षा प्रदान करते हैं, और आम स्टॉक की तुलना में अधिक आय का भुगतान करते हैं।

