---
keywords: Personal Finance,Home Ownership
title: वाहन
description: संवहन संपत्ति के एक टुकड़े के स्वामित्व को एक पार्टी से दूसरे पक्ष में स्थानांतरित करने का कार्य है। अचल संपत्ति और खनिज अधिकारों के हस्तांतरण के बारे में पढ़ें।
---

# वाहन
## एक वाहन क्या है?

संवहन शब्द का तात्पर्य संपत्ति को एक पक्ष से दूसरे पक्ष में स्थानांतरित करने के कार्य से है। यह शब्द आमतौर पर अचल संपत्ति लेनदेन में उपयोग किया जाता है जब खरीदार और [विक्रेता](/seller) भूमि, भवन या घर के स्वामित्व को स्थानांतरित करते हैं।

यह वाहन के एक उपकरण का उपयोग करके किया जाता है - एक कानूनी दस्तावेज जैसे अनुबंध, पट्टा, [शीर्षक](/title),. या विलेख। दस्तावेज़ सहमत खरीद मूल्य और वास्तविक हस्तांतरण की तारीख के साथ-साथ दोनों पक्षों के दायित्वों और जिम्मेदारियों को निर्धारित करता है।

## वाहन को समझना

वित्त में, शब्द हस्तांतरण [संपत्ति](/property) को एक इकाई से दूसरी इकाई में कानूनी रूप से स्थानांतरित करने के कार्य का प्रतिनिधित्व करता है। इसलिए जब दो पक्ष संपत्ति के एक टुकड़े की बिक्री में संलग्न होते हैं, तो वे एक वाहन के माध्यम से स्वामित्व हस्तांतरित करते हैं। उदाहरण के लिए, जब कोई कार मालिक कानूनी रूप से खरीदार को टाइटल साइन करता है, तो वे एक वाहन में लगे होते हैं।

संवहन शब्द आमतौर पर अचल संपत्ति [लेनदेन से जुड़ा होता है](/transaction) । अचल संपत्ति के स्वामित्व के हस्तांतरण को संवहन के रूप में भी जाना जाता है, और प्रक्रिया की देखरेख करने वाले कानूनी प्रतिनिधि को एक वाहक के रूप में संदर्भित किया जा सकता [है](/settlementagent) । रियल एस्टेट लेनदेन में अक्सर एक टैक्स लगता है जिसे [कन्वेन्स टैक्स](/conveyancetax) या रियल एस्टेट ट्रांसफर टैक्स कहा जाता है। यह लेवी काउंटी, राज्य या नगरपालिका स्तर पर संपत्ति के हस्तांतरण पर लगाया जाता है।

एक वाहन को आम तौर पर एक वाहन उपकरण का उपयोग करके निष्पादित किया जाता है। यह एक लिखित साधन या अनुबंध है जो खरीदार और विक्रेता दोनों के दायित्वों और जिम्मेदारियों को रेखांकित करता है, जिसमें [खरीद मूल्य](/purchaseprice),. हस्तांतरण की तारीख और बिक्री से जुड़े किसी भी अन्य नियम और शर्तें शामिल हैं। उपकरण एक [विलेख](/deed) या [पट्टा हो सकता है](/lease) - एक दस्तावेज जो विक्रेता से खरीदार को संपत्ति का कानूनी शीर्षक स्थानांतरित करता है।

## विशेष ध्यान

ऐसे मामले हैं जहां एक पक्ष अपने दायित्वों को पूरा नहीं करता है जैसा कि वाहन साधन या अनुबंध में उल्लिखित है। जब ऐसा होता है, तो दूसरा पक्ष अनुबंध को लागू करने या हर्जाने का दावा करने के लिए चूककर्ता पक्ष को अदालत में ले जा सकता है। संवहन यह सुनिश्चित करता है कि खरीदार को संपत्ति पर किसी भी प्रतिबंध के बारे में पहले से सूचित किया जाता है, जैसे कि [गिरवी](/mortgage) और [ग्रहणाधिकार](/lien),. और खरीदार को संपत्ति के लिए एक स्वच्छ शीर्षक का आश्वासन देता है।

कई खरीदार टाइटल ट्रांसफर प्रक्रिया में धोखाधड़ी की संभावना से बचाने के लिए टाइटल इंश्योरेंस खरीदते हैं।

परिवहन के कानूनी भेद भी हैं, जो मुख्य रूप से ब्रिटिश कानून से उत्पन्न होते हैं, जो पारिवारिक सम्पदा या रक्त रेखाओं के भीतर कुछ अधिकार रखते हैं:

- **फी टेल कन्वेक्शन** यह निर्धारित करता है कि संपत्ति एक परिवार के भीतर ही रहनी चाहिए, और विशेष रूप से किसी के बच्चों को हस्तांतरित की जानी चाहिए। जब तक बच्चे जीवित रहते हैं, तब तक फीस टेल ही बनी रह सकती है।

- **फीस सिंपल एब्सोल्यूट कन्वेक्शन** अपने वारिसों को दावा प्रदान करते हैं, जो तब स्वामित्व के पूर्ण अधिकार ग्रहण कर सकते हैं और परिवार के बाहर भी, जिसे वे चाहें, बेच सकते हैं।

- **फीस साधारण डिफीसिबल कन्वेक्शन** उपरोक्त के समान हैं लेकिन कुछ प्रतिबंधों या शर्तों के साथ आते हैं। यदि किसी शर्त का उल्लंघन किया जाता है, तो स्वामित्व का दावा वापस अनुदानकर्ता के पास वापस आ जाता है।

- **जीवन संपत्ति के वाहन** तभी तक मौजूद हैं जब तक मालिक जीवित रहता है, बिना किसी वारिस के।

> अगर दूसरा पक्ष अपने दायित्वों को पूरा नहीं करता है, तो आप अनुबंध को लागू करने या हर्जाने का दावा करने के लिए उन्हें अदालत में ले जा सकते हैं।

>

## परिवहन के प्रकार

### रियल एस्टेट परिवहन

वाहन एक सामान्य शब्द है जो आवासीय अचल संपत्ति से परे कानूनी अर्थों में लागू होता है। अधिकांश अचल संपत्ति लेनदेन में वाहन को बिक्री विलेख के रूप में भी जाना जाता है। वाहन श्रेणी है, और बिक्री विलेख उस श्रेणी के भीतर एक प्रकार का वाहन है।

एक विशिष्ट वाहन के पीछे की प्रक्रिया में ग्रहणाधिकार और अन्य [भारों की समीक्षा शामिल है](/encumbrance) । यह सुनिश्चित करता है कि सभी शर्तों को पूरा किया गया है, हस्तांतरण से पहले उपयुक्त पार्टी के साथ सभी करों और शुल्कों का निपटारा करना, [वित्तपोषण की पुष्टि](/financing) करना और अंतिम निपटान के लिए सभी दस्तावेज तैयार करना। संवहन के लिए प्रदान किए गए दस्तावेजों में आम तौर पर विलेख, बंधक दस्तावेज, ग्रहणाधिकार का प्रमाण पत्र, [शीर्षक बीमा बाइंडर](/title-binder) और बिक्री से संबंधित किसी भी पक्ष के समझौते शामिल होते हैं।

[लेनदारों](/creditor) के दावों से बचने के लिए संपत्ति को किसी तीसरे पक्ष को हस्तांतरित करना अवैध है । इसे एक [कपटपूर्ण वाहन के रूप में जाना जाता है](/fraudulentconveyance),. और लेनदार नागरिक कानूनी कार्रवाई के माध्यम से संपत्ति पर अपने दावे को आगे बढ़ा सकते हैं।

>

### खनिज अधिकार हस्तांतरण

वाहन तेल और गैस उद्योग पर भी लागू होता है। चूंकि भूमि संलग्न अधिकारों के साथ अचल संपत्ति का एक रूप है, अन्वेषण कंपनियां उन अनुबंधों को संदर्भित करने के लिए वाहन शब्द का उपयोग करती हैं जो कंपनी को भूमि के कुछ पार्सल के अधिकार या स्वामित्व हस्तांतरित करते हैं। सबसे आम वाहन भूमि के शीर्षक को बदले बिना [खनिज अधिकार प्रदान करने वाला एक अनुबंध है, लेकिन एक भूमि मालिक की संपत्ति पर कंपनी के संचालन के लिए रास्ते का अधिकार स्थापित करने के लिए भी वाहनों का उपयोग किया जाता है।](/mineral-rights) ज़मींदार को, निश्चित रूप से, इन अधिकारों को अन्वेषण कंपनी को हस्तांतरित करने के लिए मुआवजा दिया जाता है।

## परिवहन के उदाहरण

आइए एक व्यक्ति के दादा के स्वामित्व वाली भूमि के एक टुकड़े के हस्तांतरण को देखें। पहले उदाहरण में, दादाजी ने अपने पोते को एक [हथियार-लंबाई लेनदेन के माध्यम से](/armslength) और उचित बाजार मूल्य पर संपत्ति बेचने का फैसला किया । इस मामले में, विलेख को पोते के पास स्थानांतरित कर दिया जाता है, जो नया कानूनी मालिक बन जाता है।

दूसरे मामले में, दादा ने पोते को संपत्ति उपहार में देने का फैसला किया। यहां, संपत्ति के मूल्य के लिए किसी भी पैसे का आदान-प्रदान नहीं किया जाता है, लेकिन $ 16,000 से अधिक के किसी भी मूल्य पर [उपहार कर का भुगतान किया जाना चाहिए।](/gifttax)

तीसरे मामले में, दादा की मृत्यु हो जाती है और संपत्ति पोते को दे दी जाती है। फिर से, विलेख से अवगत कराया जाता है लेकिन कोई पैसा हाथ नहीं बदलता है, और कोई उपहार कर नहीं है। इसके बजाय, $12.06 मिलियन से अधिक के किसी भी मूल्य पर एक [संपत्ति कर](/estatetax) [x हो सकता है।](/estatetax)

## हाइलाइट्स

- इस तरह के हस्तांतरण एक वाहन कर के अधीन हो सकते हैं।

- इस शब्द का प्रयोग आमतौर पर अचल संपत्ति लेनदेन में किया जाता है जब खरीदार और विक्रेता भूमि, भवन या घर के स्वामित्व को स्थानांतरित करते हैं।

- वाहन के एक साधन का उपयोग करके एक वाहन किया जाता है - एक कानूनी दस्तावेज जैसे अनुबंध, पट्टा, शीर्षक, या विलेख।

- कन्वेयंस संपत्ति को एक पार्टी से दूसरे पार्टी में स्थानांतरित करने का कार्य है।

- धोखाधड़ी का हस्तांतरण संपत्ति का एक अनुचित या अवैध हस्तांतरण है जो दिवालियापन के दौरान लेनदारों से बचने या करों से बचने के लिए किया जाता है।

## सामान्य प्रश्न

### एक कपटपूर्ण वाहन क्या है?

धोखाधड़ी का हस्तांतरण तब होता है जब किसी संपत्ति को करों, लेनदारों से बचने के कारणों से स्थानांतरित किया जाता है, या जो अन्यथा अवैध गतिविधि जैसे मनी लॉन्ड्रिंग का गठन करता है।

### एक स्वैच्छिक वाहन क्या है?

एक [स्वैच्छिक वाहन](/voluntary-conveyance) में, मालिक एक नए मालिक को संपत्ति हस्तांतरित करने के लिए सहमत होता है, लेकिन उसे पूर्ण मुआवजा नहीं मिलता है (कानूनी शब्दों में "विचार" के रूप में जाना जाता है)। उदाहरण के लिए, जब एक वारिस को वसीयत दी जाती है, स्वेच्छा से एक लियनहोल्डर को जब्त कर लिया जाता है, या दान के लिए दान कर दिया जाता है।

### एक वाहन कर क्या है?

वास्तविक संपत्ति के हस्तांतरण पर एक सरकारी प्राधिकरण (जैसे नगर पालिका या राज्य) द्वारा एक [वाहन कर लगाया जाता है।](/conveyancetax) यह कर आमतौर पर विक्रेता द्वारा भुगतान किया जाता है, हालांकि इसे बंद करने से पहले बातचीत की जा सकती है।

### सुलह का विलेख क्या है?

[पुनर्विक्रय विलेख](/deed-of-reconveyance) एक कानूनी दस्तावेज है जो एक ऋणदाता या ग्रहणाधिकारी द्वारा जारी किया जाता है जब एक बंधक या वास्तविक संपत्ति द्वारा सुरक्षित अन्य ऋण का भुगतान किया जाता है। यह विलेख संपत्ति के मालिक को ऋणदाता द्वारा किसी और दावे से मुक्त करता है।

