---
keywords: Personal Finance,Credit Card,Credit Cards
title: सुविधा जांच
description: सुविधा चेक उधारदाताओं द्वारा प्रदान किए गए रिक्त चेक हैं जिनका उपयोग उधारकर्ता खरीद, स्थानान्तरण या नकद के लिए क्रेडिट लाइनों तक पहुंचने के लिए कर सकते हैं।
---

# सुविधा जांच
## एक सुविधा जांच क्या है?

सुविधा चेक खाली चेक होते हैं जो उधारदाताओं, आमतौर पर क्रेडिट कार्ड जारीकर्ता या क्रेडिट उधारदाताओं की होम इक्विटी लाइन, अपने ग्राहकों को प्रदान करते हैं। उधारकर्ता इन चेकों का उपयोग अन्य कार्डों पर शेष राशि का भुगतान करने, नई खरीदारी करने या नकद अग्रिम सुरक्षित करने के लिए कर सकते हैं। हालाँकि, ये बैंक चेक नहीं हैं, और ये शुल्क और शर्तों के एक विशेष सेट के साथ आते हैं।

शर्तें आमतौर पर ऋणदाता की संरचना और उधारकर्ता के उपयोग पर निर्भर करती हैं। किसी भी उद्देश्य के लिए सुविधा जांच का उपयोग करने से पहले उधारकर्ताओं को फाइन प्रिंट को ध्यान से पढ़ना चाहिए।

## सुविधा जांच कैसे काम करती है

सुविधा जांच, उनके नाम की तरह, बहुत सुविधाजनक लग सकती है। हालांकि, यह समझना महत्वपूर्ण है कि वे आमतौर पर किसी तरह से [ऋण से बंधे होते हैं](/loan),. जिसका अर्थ है कि आप पैसे वापस भुगतान करने के लिए बाध्य हैं, भले ही यह आसानी से उपलब्ध हो।

सुविधा जांच उधारकर्ताओं को एक अतिरिक्त चैनल प्रदान करती है जिसके माध्यम से वे अपने ऋणदाता द्वारा विस्तारित क्रेडिट तक पहुंच सकते हैं, आमतौर पर क्रेडिट कार्ड जारीकर्ता। सामान्य तौर पर, इन जाँचों के तीन मुख्य उद्देश्य होते हैं:

1. चेक स्वीकार या आवश्यक होने पर खरीदारी करने के लिए

1. बैलेंस ट्रांसफर की सुविधा के लिए

1. ऋणदाता से [नकद अग्रिम प्राप्त करने के लिए](/cashadvance)

ये चेक कुछ अतिरिक्त शर्तों के साथ संलग्न हो सकते हैं। कभी-कभी, एक्सेस की गई धनराशि उस प्रचार का हिस्सा हो सकती है जो एक निर्दिष्ट अवधि में [शून्य प्रतिशत ब्याज दर प्रदान करती है।](/zero-percent) अक्सर, एक सुविधा जांच का उपयोग एक अतिरिक्त शुल्क के साथ आ सकता है। आम तौर पर, जोड़ा गया शुल्क आमतौर पर नकद अग्रिम शुल्क के रूप में जाना जाता है। शामिल लेनदेन के प्रकार और ऋणदाता के साथ समझौते के आधार पर शर्तें भिन्न हो सकती हैं।

मार्केटिंग प्रोग्राम या टूल के हिस्से के रूप में मेल के माध्यम से ग्राहकों को सुविधा जांच प्रदान की जा सकती है। कुछ मामलों में, ग्राहकों को उपयोग के लिए उन्हें हाथ में रखने के लिए उन्हें [ऋणदाता से अनुरोध करने की आवश्यकता हो सकती है।](/lender) उधारकर्ताओं के पास उन्हें प्राप्त करने से ऑप्ट-आउट करने का विकल्प हो सकता है यदि यह ऐसा कुछ नहीं है जिसे वे प्राप्त करना या उपयोग करना चाहते हैं।

## सुविधा जांच का उपयोग करने के जोखिम

सुविधा जांच का उपयोग करने में शामिल सबसे बड़ा जोखिम वह शुल्क है जो प्रक्रियाओं से जुड़ा हो सकता है और पूरे लेनदेन को उचित रूप से संभालने में समय की हानि हो सकती है। तीन मुख्य लेनदेन प्रकारों में से प्रत्येक अपने स्वयं के मापदंडों और जोखिमों के साथ आ सकता है।

सुविधा जांच आमतौर पर ऋणदाता या क्रेडिट कार्ड जारीकर्ता से शेष राशि हस्तांतरण का लाभ लेने की प्रक्रियाओं का हिस्सा हो सकती है। आमतौर पर, बैलेंस ट्रांसफर का उपयोग उस अवसर के कारण किया जाता है, जिसमें वे उधारकर्ता को नए क्रेडिट जारी करने के साथ ऋण का भुगतान करके अपने ब्याज भुगतान को कम करने की पेशकश करते हैं। इस परिदृश्य में, स्थानांतरण के लिए सुविधा जांच का उपयोग करने में शामिल किसी भी अतिरिक्त लागत को ध्यान में रखना महत्वपूर्ण हो सकता है।

शेष राशि को एक नई क्रेडिट लाइन में स्थानांतरित करने के लिए दो प्रमुख प्रावधान हो सकते हैं। सबसे पहले, बैलेंस ट्रांसफर मूल्य के आधार पर शुल्क के अधीन हो सकता है, अक्सर 3% से 5%। दूसरा, विशेष हस्तांतरण पर ब्याज अपनी [वार्षिक प्रतिशत दर](/purchase-apr) (एपीआर) के साथ आ सकता है, जो प्रचार प्रस्ताव में 0% से लेकर 35% तक हो सकता है।

व्यापक रूप से, यदि सुविधा जांच और बैलेंस ट्रांसफर की लागत बचाई गई वास्तविक ब्याज लागत से अधिक है, तो अंतर पर नुकसान और लेनदेन को संभालने में लगने वाले समय के नुकसान का जोखिम हो सकता है।

## खरीद और नकद अग्रिम

बैलेंस ट्रांसफर लागत से परे, अन्य दो लेनदेन-खरीद और नकद अग्रिम-आम तौर पर नकद अग्रिम शुल्क के साथ आते हैं। सुविधा जांच के साथ कुछ खरीदारियां एक [छूट अवधि की पेशकश कर सकती हैं,](/grace_period) जिसमें केवल एक छोटे से शुल्क का भुगतान किया जा सकता है यदि शेष राशि का भुगतान थोड़े समय में किया जाता है। इस प्रकार, एक कार्डधारक जो अपने भुगतानों पर अप टू डेट है, आमतौर पर छूट की अवधि समाप्त होने तक खरीद पर ब्याज से छूट दी जाती है।

सुविधा चेक के साथ नकद अग्रिम भी समान शर्तों के साथ आ सकते हैं। एक शुल्क की आवश्यकता है लेकिन एक अनुग्रह अवधि की पेशकश की जा सकती है या एक निर्दिष्ट अवधि के लिए 0% ब्याज दर ली जा सकती है।

कुल मिलाकर, किसी भी वैकल्पिक क्रेडिट लेनदेन की तरह, उधारकर्ता को ठीक प्रिंट पढ़ने और इसमें शामिल लागतों को समझने में समझदारी है। कुछ मामलों में, आम तौर पर एक सुविधा चेक के उपयोग से जुड़ा नकद अग्रिम शुल्क एक मानक [क्रेडिट कार्ड](/creditcard) लेनदेन की तुलना में अत्यधिक हो सकता है जिसके लिए कोई अतिरिक्त शुल्क की आवश्यकता नहीं होती है।

अन्य परिदृश्यों में, सुविधा जांच से जुड़ी प्रचार शर्तें पर्याप्त बचत प्रदान कर सकती हैं। उधारकर्ता के लिए, उचित परिश्रम करना और पहले से मौजूद किसी भी समझौते के खिलाफ सुविधा जांच का उपयोग करने की शर्तों की तुलना करना महत्वपूर्ण है। लागत पक्ष के अलावा, सुविधा जांच ऋण के उच्च स्तर के लिए एक फिसलन ढलान हो सकती है जो लंबी अवधि में उधारकर्ता के हित में नहीं है। इसलिए, यदि आवश्यक न हो तो इन चेकों का उपयोग करने के आग्रह का विरोध करें।

## हाइलाइट्स

- प्रत्येक ऋणदाता सुविधा जांच उपयोग के लिए अपनी शर्तें लिखता है, जो उनके फायदे और जोखिमों को प्रभावित करता है।

- सुविधा चेक उधारदाताओं द्वारा प्रदान किए गए रिक्त चेक हैं जिनका उपयोग उधारकर्ता क्रेडिट लाइनों तक पहुंचने के लिए कर सकते हैं।

- सुविधा जांच का इस्तेमाल आम तौर पर खरीदारी, बैलेंस ट्रांसफर या नकद अग्रिम के लिए किया जाता है।

