---
keywords: Personal Finance,Taxes
title: नियोक्ता परीक्षण की सुविधा
description: नियोक्ता परीक्षण की सुविधा का उपयोग यह निर्धारित करने के लिए किया जाता है कि नियोक्ता द्वारा भुगतान किए गए घर-कार्यालय खर्च या अन्य कार्य-संबंधी खर्च कर योग्य हैं या नहीं।
---

# नियोक्ता परीक्षण की सुविधा
## नियोक्ता परीक्षण की सुविधा क्या है?

नियोक्ता परीक्षण की सुविधा का उपयोग यह निर्धारित करने के लिए किया जाता है कि नियोक्ता द्वारा भुगतान किए गए [गृह कार्यालय](/home-office) व्यय या अन्य [कार्य-संबंधी व्यय](/outofpocket) कर योग्य हैं या नहीं।

नियोक्ता परीक्षण की सुविधा अनिवार्य है कि नियोक्ता द्वारा भुगतान किया गया कोई भी कर्मचारी खर्च पूरी तरह से नियोक्ता की सुविधा के लिए होना चाहिए, और यदि लागू हो तो नियोक्ता के परिसर में होना चाहिए। यदि ऐसा है, तो उन खर्चों को कर्मचारी की आय में शामिल नहीं किया जाता है।

## नियोक्ता परीक्षण की सुविधा को समझना

नियोक्ता परीक्षण की सुविधा नियोक्ता द्वारा भुगतान किए गए [खर्चों की कर योग्यता और](/businessexpenses) कर्मचारियों द्वारा वहन किए गए गैर- [प्रतिपूर्ति व्यय](/businessexpenses) की कटौती दोनों पर लागू होती है।

गैर-प्रतिपूर्ति व्यय आमतौर पर तब होता है जब नियोक्ता कर्मचारी को अपना काम करने के लिए आवश्यक उपकरण, उपकरण या कार्यक्षेत्र प्रस्तुत नहीं करता है। ऐसा इसलिए हो सकता है क्योंकि कर्मचारी को विशेष सुविधाओं के उपयोग की आवश्यकता होती है जो नियोक्ता प्रदान नहीं कर सकता है।

यदि कर्मचारी इन खर्चों का भुगतान कर रहा है और खर्च नियोक्ता परीक्षण की सुविधा से गुजरते हैं, तो उन खर्चों में [कटौती की जा सकती है](/tax-deduction) (हालांकि कुछ सीमाओं के अधीन)। नियोक्ता परीक्षण की सुविधा को लागू करते समय माध्यमिक कारकों में शामिल हैं:

- गृह कार्यालय रोजगार के लिए, या एक शर्त के लिए आवश्यक है।

- एक कर्मचारी के गृह कार्यालय का उपयोग करने के लिए नियोक्ता का एक वास्तविक व्यावसायिक उद्देश्य होता है।

- कर्मचारी गृह कार्यालय में अपने रोजगार के कुछ मुख्य कर्तव्यों में भाग लेता है।

- कर्मचारी ग्राहकों, ग्राहकों या रोगियों के साथ नियमित और निरंतर आधार पर गृह कार्यालय में बातचीत करता है।

- नियोक्ता अपने कर्मचारियों को अपने किसी स्थान पर समर्पित कार्यालय स्थान या अन्य नियमित कार्य आवास प्रदान नहीं करता है।

- क्या नियोक्ता घर कार्यालय के लिए पर्याप्त स्तर के कर्मचारी खर्च पर प्रतिपूर्ति करता है (80% प्रतिपूर्ति एक आदर्श है)।

## नियोक्ता परीक्षण की सुविधा: आईआरएस परिभाषा

[इंटरनल रेवेन्यू सर्विस (आईआरएस)](/irs) द्वारा परिभाषित किया गया है , "नियोक्ता की सुविधा" का आम तौर पर मतलब है कि एक नियोक्ता ने किसी कर्मचारी को दूर से काम करने के लिए आवश्यक संसाधन प्रदान नहीं किए हैं, जैसे कि भौतिक कार्यालय या तकनीक, जिसके लिए कर्मचारी की आवश्यकता होती है अपने स्वयं के घर कार्यालय उपकरण प्रदान करने के लिए। ऐसी स्थिति नियोक्ता की सुविधा के लिए है।

नियोक्ता परीक्षण की सुविधा आईआरएस प्रकाशन 587: आपके घर का व्यावसायिक उपयोग में उदाहरणों के साथ उल्लिखित है। आईआरएस यह निर्धारित करता है कि एक गृह कार्यालय का उपयोग "एक से अधिक व्यावसायिक गतिविधियों के लिए किया जा सकता है, लेकिन आप इसे किसी भी गैर-व्यावसायिक (अर्थात, व्यक्तिगत) गतिविधियों के लिए उपयोग नहीं कर सकते।"

## नियोक्ता परीक्षण की सुविधा का उदाहरण

आईआरएस द्वारा प्रदान किए गए नियोक्ता परीक्षण की सुविधा का एक उदाहरण निम्नलिखित है:

कैथलीन एक शिक्षक के रूप में कार्यरत है। उसे स्कूल में छात्रों के साथ पढ़ाने और मिलने और पेपर और टेस्ट ग्रेड करने की आवश्यकता होती है। स्कूल उसे एक छोटा कार्यालय प्रदान करता है जहां वह अपनी पाठ योजनाओं, ग्रेड पेपर और परीक्षणों पर काम कर सकती है, और माता-पिता और छात्रों से मिल सकती है। स्कूल को उसे घर पर काम करने की आवश्यकता नहीं है।

कैथलीन अपने घर में स्थापित कार्यालय का उपयोग करना पसंद करती है और स्कूल द्वारा प्रदान किए गए कार्यालय का उपयोग नहीं करती है। वह अपने शिक्षण कार्य के प्रशासनिक कर्तव्यों के लिए विशेष रूप से और नियमित रूप से इस गृह कार्यालय का उपयोग करती है।

कैथलीन को नियोक्ता की सुविधा के परीक्षण को पूरा करना होगा, भले ही उसका घर उसके उपयोग के लिए खर्चों में कटौती करने के लिए उसके व्यवसाय के प्रमुख स्थान के रूप में योग्य हो। उसका नियोक्ता उसे एक कार्यालय प्रदान करता है और उसे घर पर काम करने की आवश्यकता नहीं होती है, इसलिए वह नियोक्ता की सुविधा के परीक्षण को पूरा नहीं करती है और अपने घर के व्यावसायिक उपयोग के लिए कटौती का दावा नहीं कर सकती है।

नियोक्ता परीक्षण की सुविधा के लिए अलग-अलग राज्य अपने स्वयं के नियमों के लिए अधिक विस्तृत दिशानिर्देश प्रदान कर सकते हैं। उदाहरण के लिए, न्यूयॉर्क राज्य की गैर-निवासियों के लिए कर उपचार मार्गदर्शिका नियोक्ता परीक्षण की सुविधा के लिए प्रासंगिक कई अन्य कारकों के उदाहरण प्रदान करती है।

कर्मचारी जो घर से काम करते हैं—यहां तक कि अपने नियोक्ता की सुविधा के लिए—कर वर्ष 2008 से 2025 तक के लिए बिना प्रतिपूर्ति किए गए नौकरी के खर्चों में कटौती नहीं कर सकते हैं। इसमें घर के कार्यालय के खर्च शामिल हैं, क्योंकि टैक्स कट्स एंड जॉब्स एक्ट ने सबसे विविध मद में कटौती को समाप्त कर दिया है।

## हाइलाइट्स

- श्रमिकों द्वारा अपने काम के लिए किए गए खर्च में कटौती की जा सकती है यदि वे "नियोक्ता की सुविधा" परीक्षा पास करते हैं।

- इस नियम का मकसद जरूरी उपकरण जैसे कंप्यूटर या ऑफिस स्पेस खरीदने की लागत को कम करना है जो नियोक्ता द्वारा उपलब्ध नहीं कराया जाता है।

