---
keywords: Investing,Stocks,Dividend Stocks
title: परिवर्तनीय पसंदीदा स्टॉक
description: परिवर्तनीय पसंदीदा स्टॉक एक हाइब्रिड सुरक्षा है जो धारकों को एक निर्धारित तिथि के बाद अपने पसंदीदा स्टॉक को सामान्य शेयरों में बदलने का विकल्प देता है।
---

# परिवर्तनीय पसंदीदा स्टॉक
## परिवर्तनीय पसंदीदा स्टॉक क्या है?

परिवर्तनीय पसंदीदा स्टॉक [पसंदीदा शेयर होते हैं](/preference-shares) जिनमें धारक के लिए एक पूर्व निर्धारित तिथि के बाद शेयरों को एक निश्चित संख्या में [आम शेयरों में बदलने का विकल्प शामिल होता है।](/commonstock) शेयरधारक के अनुरोध पर सबसे परिवर्तनीय पसंदीदा स्टॉक का आदान-प्रदान किया जाता है, लेकिन कभी-कभी ऐसा प्रावधान होता है जो कंपनी या जारीकर्ता को रूपांतरण के लिए मजबूर करने की अनुमति देता है। परिवर्तनीय पसंदीदा स्टॉक का मूल्य अंततः सामान्य स्टॉक के प्रदर्शन पर आधारित होता है।

## परिवर्तनीय पसंदीदा स्टॉक को समझना

पूंजी जुटाने के लिए निगम परिवर्तनीय पसंदीदा स्टॉक का उपयोग करते हैं। वे विशेष रूप से प्रारंभिक चरण की कंपनियों द्वारा एक वित्तपोषण माध्यम के रूप में पसंद किए जाते हैं।

कंपनियां आमतौर पर दो तरह से पूंजी जुटा सकती हैं: ऋण या इक्विटी। फर्म की वित्तीय स्थिति की परवाह किए बिना ऋण का भुगतान किया जाना चाहिए, लेकिन आम तौर पर [कर प्रोत्साहनों को ध्यान में रखते हुए फर्म को कम खर्चीला होता है](/taxcredit) । इक्विटी स्वामित्व छोड़ देता है लेकिन उसे वापस भुगतान करने की आवश्यकता नहीं होती है। वित्तपोषण के दोनों रूपों के अपने फायदे और नुकसान हैं। पसंदीदा शेयर जोखिम के पैमाने पर ऋण और इक्विटी के बीच कहीं गिरते हैं, क्योंकि वे दोनों की विशेषताओं को शामिल करते हैं।

इक्विटी शेयरधारकों को एक स्वामित्व हिस्सेदारी प्रदान करता है जो बदले में उन्हें मतदान का अधिकार देता है और यह बताता है कि कंपनी कैसे चलती है। हालांकि, अगर कंपनी लड़खड़ाती है और अंततः समाप्त हो जाती है, तो इक्विटी धारकों का [संपत्ति](/asset) पर बहुत कम दावा होता है । ऐसा इसलिए है क्योंकि कंपनी की संपत्ति पर दावों के मामले में ऋण धारकों और पसंदीदा स्टॉकहोल्डर्स की प्राथमिकता है, सामान्य शेयरधारकों के साथ केवल किसी भी अवशिष्ट संपत्ति से भुगतान किया जाता है। पसंदीदा स्टॉक एक हाइब्रिड सुरक्षा है जो शेयरधारक को एक निश्चित लाभांश और संपत्ति पर दावा देता है यदि कंपनी का परिसमापन होता है। बदले में, पसंदीदा शेयरधारकों के पास आम शेयरधारकों की तरह मतदान का अधिकार नहीं होता है।

पसंदीदा और सामान्य स्टॉक उनके संरचनात्मक अंतर के कारण अलग-अलग कीमतों पर व्यापार करेंगे। पसंदीदा स्टॉक उतने अस्थिर नहीं होते हैं और एक [निश्चित आय सुरक्षा के समान होते हैं](/fixed-incomesecurity) । कई अलग-अलग प्रकार की पसंदीदा प्रतिभूतियां हैं, जिनमें संचयी पसंदीदा, कॉल करने [योग्य पसंदीदा](/callablepreferredstock),. भाग लेने वाली पसंदीदा और परिवर्तनीय शामिल हैं। परिवर्तनीय पसंदीदा स्टॉक निवेशकों को आम स्टॉक मूल्य प्रशंसा में भाग लेने का विकल्प प्रदान करता है।

पसंदीदा शेयरधारकों को लगभग गारंटीकृत लाभांश प्राप्त होता है। हालांकि, पसंदीदा शेयरधारकों के लिए लाभांश उसी दर से नहीं बढ़ते हैं जैसे वे आम शेयरधारकों के लिए करते हैं। बुरे समय में, पसंदीदा शेयरधारकों को कवर किया जाता है, लेकिन अच्छे समय में, उन्हें बढ़े हुए लाभांश या शेयर की कीमत से लाभ नहीं होता है। यह सौदेबाजी है। परिवर्तनीय पसंदीदा स्टॉक इस समस्या का समाधान प्रदान करता है। आम तौर पर कम लाभांश (गैर-परिवर्तनीय पसंदीदा शेयरों की तुलना में) के बदले में, परिवर्तनीय पसंदीदा स्टॉक शेयरधारकों को शेयर मूल्य प्रशंसा में भाग लेने की क्षमता देता है।

## परिवर्तनीय पसंदीदा स्टॉक शर्तें

परिवर्तनीय पसंदीदा स्टॉक का जिक्र करते समय आमतौर पर इस्तेमाल की जाने वाली शर्तें इस प्रकार हैं:

[सममूल्य](/parvalue) : पसंदीदा स्टॉक का अंकित मूल्य, या कंपनी के दिवालिया होने पर धारक को देय डॉलर की राशि।

[रूपांतरण अनुपात](/conversionratio) : परिवर्तनीय पसंदीदा स्टॉक के रूपांतरण के समय एक निवेशक को प्राप्त होने वाले सामान्य शेयरों की संख्या; परिवर्तनीय पसंदीदा स्टॉक जारी होने पर कंपनी द्वारा अनुपात निर्धारित किया जाता है।

[रूपांतरण मूल्य](/conversionprice) : वह मूल्य जिस पर एक परिवर्तनीय पसंदीदा शेयर को सामान्य शेयरों में परिवर्तित किया जा सकता है। रूपांतरण मूल्य की गणना परिवर्तनीय पसंदीदा स्टॉक के सममूल्य को निर्धारित रूपांतरण अनुपात से विभाजित करके की जा सकती है।

[रूपांतरण प्रीमियम](/conversionpremium) : डॉलर की राशि जिसके द्वारा परिवर्तनीय पसंदीदा स्टॉक का बाजार मूल्य आम शेयरों के वर्तमान बाजार मूल्य से अधिक हो जाता है जिसमें इसे परिवर्तित किया जा सकता है; परिवर्तनीय पसंदीदा स्टॉक के बाजार मूल्य के प्रतिशत के रूप में भी व्यक्त किया जा सकता है।

## परिवर्तनीय पसंदीदा स्टॉक का उदाहरण

काल्पनिक कंपनी एबीसी इंक द्वारा जारी किए गए एक परिवर्तनीय पसंदीदा स्टॉक पर विचार करें, $ 1,000 पर, 10 के रूपांतरण अनुपात और 5% के निश्चित लाभांश के साथ। इस प्रकार रूपांतरण मूल्य $ 100 है, और एबीसी के सामान्य शेयरों को इस सीमा से ऊपर व्यापार करने की आवश्यकता है ताकि रूपांतरण निवेशक के लिए सार्थक हो सके। यहां तक कि अगर आम शेयर $ 100 के करीब कारोबार कर रहे हैं, तो यह इसके लायक नहीं हो सकता है क्योंकि पसंदीदा शेयरधारक अपने निश्चित 5% लाभांश और कंपनी की संपत्ति पर उच्च दावा छोड़ देगा।

यदि परिवर्तनीय पसंदीदा स्टॉक $1,000 पर कारोबार कर रहा है और ABC आम शेयर $80 पर कारोबार कर रहे हैं, तो रूपांतरण प्रीमियम $200 (यानी (1,000 - ($80 x 10)) या 20% ($200 / $1,000) होगा। $90 तक, रूपांतरण प्रीमियम घटकर $100, या 10% हो जाता है।

इस प्रकार, रूपांतरण प्रीमियम उस कीमत को प्रभावित करता है जिस पर परिवर्तनीय पसंदीदा स्टॉक बाजार में ट्रेड करता है। एक उच्च रूपांतरण प्रीमियम का तात्पर्य है कि अंतर्निहित कॉमन्स शेयर रूपांतरण मूल्य से काफी नीचे कारोबार कर रहे हैं और लाभदायक रूपांतरण की संभावना बहुत कम है। इस मामले में, परिवर्तनीय पसंदीदा स्टॉक एक बांड की तरह अधिक कार्य करेगा और ब्याज दरों में बदलाव के लिए अतिसंवेदनशील होगा। यदि रूपांतरण प्रीमियम बहुत कम है - जिसका अर्थ है कि सामान्य स्टॉक रूपांतरण मूल्य के काफी करीब कारोबार कर रहा है - परिवर्तनीय पसंदीदा स्टॉक अंतर्निहित सामान्य शेयरों (इस मामले में एबीसी के) में परिवर्तन के प्रति संवेदनशील होगा और सीधे की तरह कार्य करेगा हिस्सेदारी।

जैसे-जैसे आम शेयरों में वृद्धि होती है, यह रूपांतरित होने के लिए और अधिक आकर्षक हो जाता है। यदि एबीसी आम शेयर 110 डॉलर तक चले जाते हैं, तो पसंदीदा शेयरधारक को प्रत्येक $ 1,000 पसंदीदा स्टॉक के लिए $ 1,100 ($ 110 x 10) मिलता है। यह 10% का लाभ है यदि निवेशक आम शेयरों को $ 110 में परिवर्तित और बेचता है।

परिवर्तन में खतरा यह है कि शेयर की कीमत में उतार-चढ़ाव की दया पर निवेशक एक सामान्य शेयरधारक बन जाता है। यदि रूपांतरण के बाद एबीसी स्टॉक की कीमत गिरकर 75 डॉलर हो जाती है, और यह मानते हुए कि निवेशक आम शेयरों को रखना जारी रखता है, तो अब उनके पास प्रत्येक पसंदीदा स्टॉक ($ 1,000 के लायक) के लिए सामान्य शेयरों में $ 750 ($ 75 x 100) का स्वामित्व होगा, जो उनके पास पहले था। यह $250 के एक काल्पनिक नुकसान का प्रतिनिधित्व करता है, और निवेशक को अब संपत्ति पर 5% पसंदीदा स्टॉक लाभांश या अधिमान्य दावा प्राप्त नहीं होता है।

## हाइलाइट्स

- एक बार जब आम शेयर रूपांतरण मूल्य से ऊपर कारोबार करता है, तो पसंदीदा शेयरधारकों के लिए अपने पसंदीदा स्टॉक को आम शेयरों में परिवर्तित करना सार्थक हो सकता है।

- परिवर्तनीय पसंदीदा स्टॉक एक प्रकार का पसंदीदा शेयर है जो लाभांश का भुगतान करता है और एक निर्दिष्ट समय के बाद एक निश्चित रूपांतरण अनुपात में सामान्य स्टॉक में परिवर्तित किया जा सकता है।

- पसंदीदा शेयरधारक अपने शेयरों को परिवर्तित करने के बाद, वे पसंदीदा शेयरधारक के रूप में अपने अधिकारों को छोड़ देते हैं (संपत्ति पर कोई निश्चित लाभांश या उच्च दावा नहीं) और एक सामान्य शेयरधारक बन जाते हैं (वोट देने और शेयर मूल्य प्रशंसा में भाग लेने की क्षमता)।

- परिवर्तनीय पसंदीदा स्टॉक एक प्रकार की हाइब्रिड सुरक्षा है जिसमें ऋण और इक्विटी दोनों की विशेषताएं होती हैं, जो क्रमशः लाभांश भुगतान और रूपांतरण विकल्प से उत्पन्न होती हैं।

