---
keywords: Investing,Cryptocurrency
title: परिवर्तनीय आभासी मुद्रा
description: परिवर्तनीय आभासी मुद्रा एक अनियमित डिजिटल मुद्रा है जिसका उपयोग वास्तविक और कानूनी रूप से मान्यता प्राप्त मुद्रा के विकल्प के रूप में किया जा सकता है।
---

# परिवर्तनीय आभासी मुद्रा
## परिवर्तनीय आभासी मुद्रा क्या है?

परिवर्तनीय आभासी मुद्रा एक अनियमित [डिजिटल मुद्रा](/digital-money) है जिसका उपयोग वास्तविक और कानूनी रूप से मान्यता प्राप्त मुद्रा के विकल्प के रूप में किया जा सकता है, भले ही उसके पास [कानूनी निविदा की स्थिति न हो](/legal-tender) । क्रिप्टोक्यूरेंसी एक्सचेंजों के माध्यम से डॉलर जैसी फ़िएट मुद्राओं के लिए परिवर्तनीय डिजिटल मुद्राओं का आसानी से आदान-प्रदान किया जाता है।

## परिवर्तनीय आभासी मुद्रा कैसे काम करती है

इसकी तुलना गैर-परिवर्तनीय मुद्राओं (या [बंद आभासी मुद्राओं](/closed-virtual-currency) ) से की जा सकती है जो बाहरी वाणिज्य में उपयोग नहीं की जाती हैं या अन्य मुद्राओं के लिए सीधे विनिमय योग्य नहीं हैं, जैसे कि वीडियो गेम वातावरण में निहित आभासी मुद्रा।

परिवर्तनीय आभासी मुद्रा इस बात का एक उदाहरण है कि कैसे तकनीकी प्रगति दुनिया भर में चीजों को करने के पारंपरिक तरीके में बाधित परिवर्तनों को चला रही है। यह विशेष रूप से उस तरह से सच है जिस तरह से वस्तुओं और सेवाओं का भुगतान और अधिग्रहण किया जाता है।

### परिवर्तनीय आभासी मुद्रा की औपचारिक परिभाषाएं

आभासी मुद्रा को [वित्तीय अपराध प्रवर्तन नेटवर्क](/fincen) (FinCEN) द्वारा परिभाषित किया गया है - यूएस ट्रेजरी का एक ब्यूरो - "विनिमय का एक माध्यम जो कुछ वातावरण में मुद्रा की तरह संचालित होता है, लेकिन इसमें वास्तविक मुद्रा के सभी गुण नहीं होते हैं।"

एक परिवर्तनीय आभासी मुद्रा का आमतौर पर वास्तविक धन में एक औसत दर्जे का मूल्य होता है, लेकिन जो इसे परिवर्तनीय बनाता है वह विनिमय योग्य होने की क्षमता में निहित है। कानूनी निविदा के लिए सभी आभासी मुद्रा का आदान-प्रदान नहीं किया जा सकता है; इसलिए, सभी आभासी मुद्रा परिवर्तनीय नहीं है।

आंतरिक [राजस्व सेवा](/irs) (आईआरएस) एक परिवर्तनीय आभासी मुद्रा को एक आभासी मुद्रा के रूप में परिभाषित करती है जिसका वास्तविक मुद्रा में मूल्य होता है। इसका मतलब है कि आईआरएस, बिटकॉइन, ईथर और पसंद के लिए परिवर्तनीय आभासी मुद्राएं हैं।

परिवर्तनीय आभासी मुद्राओं की एक अन्य विशेषता जो उन्हें राज्य-समर्थित मुद्राओं के समान बनाती है, उनकी कर देयता है, कम से कम अमेरिका में "आभासी मुद्राओं की बिक्री या अन्य विनिमय, या वस्तुओं या सेवाओं के भुगतान के लिए आभासी मुद्राओं का उपयोग, या धारण करना एक निवेश के रूप में आभासी मुद्राएं, आम तौर पर कर परिणाम होती हैं।"

## विशेष ध्यान

परिवर्तनीय आभासी मुद्राओं की प्रकृति उन्हें मनी लॉन्ड्रिंग, कर चोरी और आतंकवादी वित्तपोषण के लिए वाहनों के रूप में उपयोग करने के लिए अतिसंवेदनशील बनाती है। इसने कुछ देशों को नियामक उपायों का प्रस्ताव दिया है कि कैसे मुद्राओं को देखा जाएगा और कर उद्देश्यों के लिए उपयोग किया जाएगा।

> एल साल्वाडोर जून 2021 में आधिकारिक तौर पर बिटकॉइन को कानूनी निविदा के रूप में स्वीकार करने वाला दुनिया का पहला देश बन गया।

>

यू.एस. में, फिनसेन के दिशा-निर्देशों का नियम है कि कानूनी रूप से मान्यता प्राप्त धन के लिए आभासी मुद्रा का आदान-प्रदान किया जा सकता है, संपत्ति है, धन नहीं है, और इसे इस तरह माना जाएगा। [संपत्ति लेनदेन](/propertytax) पर लागू होने वाले कर सिद्धांत , इसलिए, इस प्रकार की मुद्राओं पर लागू होते हैं।

एक करदाता जो वस्तुओं और सेवाओं के बदले बिटकॉइन प्राप्त करता है, उसे प्राप्त होने की तारीख के अनुसार अमेरिकी डॉलर में आभासी मुद्रा का उचित मूल्य रिकॉर्ड करना होता है। यह मूल्य करदाता की वार्षिक सकल आय की गणना में शामिल है। इसके अलावा, निवेश के लिए उपयोग की जाने वाली आभासी मुद्रा को पूंजीगत संपत्ति के रूप में माना जाता है और इस प्रकार इसके पूंजीगत लाभ या हानि पर कर लगाया जाता है।

## परिवर्तनीय आभासी मुद्राओं के प्रकार

आभासी मुद्रा का सबसे लोकप्रिय रूप [बिटकॉइन है](/bitcoin) । बिटकॉइन एक विकेन्द्रीकृत पीयर-टू-पीयर नेटवर्क पर चलता है जो धोखाधड़ी को रोकने और पैसे की आपूर्ति को नियंत्रित करने के लिए [ब्लॉकचेन तकनीक का उपयोग करता है।](/blockchain) इसके विपरीत, केंद्रीय बैंक और राज्यों के खजाने (जैसे संयुक्त राज्य अमेरिका) पैसे की छपाई और इसे प्रचलन से बाहर करने, उधार लेने पर ब्याज दरों को बढ़ाने और घटाने और जालसाजों पर मुकदमा चलाने के द्वारा धन की आपूर्ति को नियंत्रित करते हैं।

बिटकॉइन एक परिवर्तनीय आभासी मुद्रा है क्योंकि बाजार में इसके निर्धारित मूल्य के आधार पर वास्तविक धन के लिए इसका आदान-प्रदान किया जा सकता है। डॉलर में बिटकॉइन का मूल्य 2012 में $13 जितना कम था, अक्टूबर 2021 में $66,000 से अधिक के सर्वकालिक उच्च स्तर पर एक्सचेंज किया गया है। अन्य लोकप्रिय आभासी मुद्राएं [ईथर](/ether-cryptocurrency) और [रिपल हैं](/ripple-cryptocurrency) ।

## परिवर्तनीय आभासी मुद्रा उदाहरण

आभासी मुद्रा को ऑनलाइन एक्सचेंजों या दलालों के माध्यम से नकदी के लिए परिवर्तित किया जा सकता है। कॉइनबेस और बिटस्टैम्प जैसे एक्सचेंज उपयोगकर्ताओं को अपनी स्थानीय मुद्रा के लिए अपने बिटकॉइन का आदान-प्रदान करने में सक्षम बनाते हैं। बिटकॉइन धारक एक बेचने का आदेश देता है जैसे वे एक प्रतिभूति दलाल के साथ व्यापार करते हैं। "सेल" ऑर्डर में बिटकॉइन की संख्या और प्रति सिक्का कीमत शामिल है। उपयोगकर्ता के खाते को स्थानीय मुद्रा में क्रेडिट किया जाता है जब उनके ऑर्डर का मिलान संबंधित "खरीदें" ऑर्डर से किया जाता है।

[बिटकॉइन एटीएम](/bitcoin-atm) का उपयोग करके वास्तविक मुद्रा के लिए बिटकॉइन का भी आदान-प्रदान किया जा सकता है जो केवल चुनिंदा देशों में उपलब्ध हैं। जबकि ऑनलाइन एक्सचेंजों को यूरो या डॉलर को उपयोगकर्ता के खाते में स्थानांतरित करने में कुछ दिन लग सकते हैं, बिटकॉइन एटीएम लेनदेन को पूरा करने में केवल कुछ सेकंड लेते हैं।

परिवर्तनीय आभासी मुद्राओं को भी केंद्रीकृत किया जा सकता है। [लिंडन डॉलर](/linden-dollar) एक केंद्रीकृत आभासी मुद्रा है जिसका उपयोग पूरी तरह से सेकेंड लाइफ नामक आभासी दुनिया में किया जाता है। [सेकेंड लाइफ](/second-life-economy) एक आभासी अर्थव्यवस्था वाला एक सामाजिक खेल है जहां खिलाड़ी लिंडन डॉलर का उपयोग करके सामान खरीदते और बेचते हैं। खिलाड़ी अपने असली पैसे (जैसे, यूरो) को लिंडन डॉलर में खेल की आधिकारिक मुद्रा विनिमय साइट लिंडेक्स के रूप में जाना जाता है।

एक पारंपरिक एक्सचेंज प्लेटफॉर्म की तरह, खिलाड़ियों के बीच मार्केट और लिमिट बाय एंड सेल ऑर्डर आयोजित किए जाते हैं। जून 2021 तक, $319 लिंडन डॉलर 1 अमेरिकी डॉलर खरीदेगा। FinCEN ने 2013 में लिंडन डॉलर को एक परिवर्तनीय केंद्रीकृत आभासी मुद्रा के रूप में मान्यता दी।

## हाइलाइट्स

- बिटकॉइन, ईथर और रिपल परिवर्तनीय आभासी मुद्राओं के उदाहरण हैं।

- ये मुद्राएं मुख्य रूप से डॉलर या यूरो जैसी राज्य समर्थित मुद्राओं से भिन्न होती हैं, जिसमें उनकी कोई भौतिक उपस्थिति नहीं होती है और इन्हें सरकार द्वारा जारी नहीं किया जाता है। बल्कि वे विकेंद्रीकृत ब्लॉकचेन नेटवर्क पर चलते हैं।

- एक परिवर्तनीय आभासी मुद्रा एक क्रिप्टोकुरेंसी है जिसे एक्सचेंजों पर फिएट मुद्राओं के लिए कारोबार किया जा सकता है, या जो सीधे वाणिज्य और भुगतान के वैध रूपों के लिए उपयोग किया जाता है।

