---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: परिवर्तनीय बांड आर्बिट्रेज
description: परिवर्तनीय बांड आर्बिट्रेज एक आर्बिट्रेज रणनीति है जिसका उद्देश्य परिवर्तनीय बांड और उसके अंतर्निहित स्टॉक के बीच गलत मूल्य निर्धारण को भुनाना है।
---

# परिवर्तनीय बांड आर्बिट्रेज
## परिवर्तनीय बॉन्ड आर्बिट्रेज क्या है?

परिवर्तनीय बांड आर्बिट्रेज एक [आर्बिट्रेज रणनीति है जिसका उद्देश्य](/arbitrage) [परिवर्तनीय बांड](/convertiblebond) और उसके अंतर्निहित स्टॉक के बीच गलत मूल्य निर्धारण को भुनाना है ।

रणनीति आम तौर पर बाजार तटस्थ होती है। दूसरे शब्दों में, मध्यस्थ परिवर्तनीय बांड और अंतर्निहित स्टॉक में लंबी और छोटी स्थिति के संयोजन के माध्यम से बाजार की दिशा की परवाह किए बिना न्यूनतम अस्थिरता के साथ लगातार रिटर्न उत्पन्न करना चाहता है।

## परिवर्तनीय बॉन्ड आर्बिट्रेज कैसे काम करता है

एक परिवर्तनीय बांड एक [संकर सुरक्षा](/hybridsecurity) है जिसे जारी करने वाली कंपनी की इक्विटी में परिवर्तित किया जा सकता है। इसमें आम तौर पर एक तुलनीय बांड की तुलना में कम उपज होती है जिसमें एक परिवर्तनीय विकल्प नहीं होता है, लेकिन यह आमतौर पर इस तथ्य से संतुलित होता है कि परिवर्तनीय बांडधारक स्टॉक के बाजार मूल्य पर छूट पर सुरक्षा को इक्विटी में परिवर्तित कर सकता है। यदि स्टॉक की कीमत बढ़ने की उम्मीद है, तो बॉन्डधारक बांड को इक्विटी में बदलने के अपने विकल्प का प्रयोग करेगा।

[परिवर्तनीय आर्बिट्रेज](/conversion-arbitrage) में अनिवार्य रूप से एक परिवर्तनीय बांड और उसके अंतर्निहित स्टॉक में एक साथ लंबी और छोटी स्थिति लेना शामिल है। [आर्बिट्रेजर](/arbitrageur) लंबी और छोटी पोजीशन के बीच उचित बचाव करके बाजार में किसी भी आंदोलन से लाभ की उम्मीद करता है ।

आर्बिट्रेजर प्रत्येक सुरक्षा की कितनी खरीद और बिक्री करता है यह उचित [बचाव अनुपात पर निर्भर करता है](/hedgeratio) जो [डेल्टा द्वारा निर्धारित किया जाता है](/delta) । डेल्टा को एक परिवर्तनीय बांड की कीमत की अंतर्निहित स्टॉक की कीमत में परिवर्तन की संवेदनशीलता के रूप में परिभाषित किया गया है। एक बार डेल्टा का अनुमान हो जाने के बाद, मध्यस्थ अपनी डेल्टा स्थिति-उनके स्टॉक-से-परिवर्तनीय स्थिति का अनुपात स्थापित कर सकता है। इस स्थिति को लगातार समायोजित किया जाना चाहिए क्योंकि अंतर्निहित शेयरों की कीमत में बदलाव के बाद डेल्टा बदलता है।

> परिवर्तनीय बांड का जारीकर्ता स्ट्राइक मूल्य पर अंतर्निहित स्टॉक पर अनिवार्य रूप से कम कॉल विकल्प होता है, जबकि बॉन्डधारक लंबे समय तक कॉल विकल्प होता है।

>

## विशेष ध्यान

परिवर्तनीय बांड की कीमत विशेष रूप से ब्याज दरों में बदलाव, अंतर्निहित स्टॉक की कीमत और जारीकर्ता की [क्रेडिट रेटिंग के प्रति संवेदनशील होती है](/creditrating) । इसलिए, एक अन्य प्रकार के परिवर्तनीय बॉन्ड आर्बिट्रेज में एक परिवर्तनीय बॉन्ड खरीदना और तीन में से दो कारकों को हेजिंग करना शामिल है ताकि एक आकर्षक कीमत पर तीसरे कारक के संपर्क में आ सके।

## परिवर्तनीय बॉन्ड आर्बिट्रेज के लिए आवश्यकताएं

परिवर्तनीय बांडों की कीमत कभी-कभी अंतर्निहित स्टॉक की कीमत के सापेक्ष अक्षम रूप से रखी जाती है। इस तरह के मूल्य अंतर का लाभ उठाने के लिए, मध्यस्थ एक परिवर्तनीय बांड आर्बिट्रेज रणनीति का उपयोग करेंगे। यदि परिवर्तनीय बांड अंतर्निहित स्टॉक के सापेक्ष सस्ता या कम मूल्य वाला है, तो आर्बिट्रेजर परिवर्तनीय बांड में एक [लंबी स्थिति](/long) और स्टॉक में एक साथ [शॉर्ट पोजीशन लेगा](/short) ।

इस घटना में कि स्टॉक की कीमत मूल्य में गिरती है, आर्बिट्रेजर को अपनी शॉर्ट पोजीशन से लाभ होगा। चूंकि शॉर्ट स्टॉक पोजीशन परिवर्तनीय बॉन्ड में संभावित डाउनसाइड प्राइस मूव को बेअसर कर देती है, इसलिए आर्बिट्रेजर कन्वर्टिबल [बॉन्ड यील्ड को पकड़ लेता है](/bond-yield) ।

दूसरी ओर, यदि स्टॉक की कीमतों में वृद्धि होती है, तो बांड को स्टॉक में परिवर्तित किया जा सकता है जिसे बाजार मूल्य पर बेचा जाएगा, जिसके परिणामस्वरूप लंबी स्थिति से लाभ होगा और आदर्श रूप से, इसकी छोटी स्थिति पर किसी भी नुकसान की भरपाई होगी। इस प्रकार, मध्यस्थ अपेक्षाकृत कम जोखिम वाला लाभ कमा सकता है चाहे अंतर्निहित शेयर की कीमत बढ़ती है या गिरती है, यह अनुमान लगाए बिना कि अंतर्निहित शेयर की कीमत किस दिशा में आगे बढ़ेगी।

इसके विपरीत, यदि परिवर्तनीय बॉन्ड अंतर्निहित स्टॉक के सापेक्ष अधिक है, तो आर्बिट्रेजर परिवर्तनीय बॉन्ड में एक छोटी स्थिति और अंतर्निहित स्टॉक में एक साथ लंबी स्थिति लेगा। यदि शेयर की कीमतों में वृद्धि होती है, तो लंबी स्थिति से लाभ छोटी स्थिति से होने वाले नुकसान से अधिक होना चाहिए। यदि स्टॉक की कीमतें इसके बजाय घटती हैं, तो इक्विटी में लॉन्ग पोजीशन से होने वाला नुकसान परिवर्तनीय बॉन्ड की कीमत से होने वाले लाभ से कम होना चाहिए।

## हाइलाइट्स

- जारीकर्ता के लिए एक परिवर्तनीय बांड का लाभ यह है कि इसमें आम तौर पर एम्बेडेड विकल्प के बिना तुलनीय बांड की तुलना में कम ब्याज दर होती है।

- एक परिवर्तनीय बांड आर्बिट्रेज रणनीति वह है जो एक परिवर्तनीय बांड और अंतर्निहित स्टॉक मूल्य के बीच मूल्य निर्धारण में अंतर से लाभान्वित होती है।

- कंपनी के स्टॉक को छोटा करते हुए आर्बिट्राज रणनीति परिवर्तनीय बॉन्ड में लंबी स्थिति लेती है।

- एक परिवर्तनीय बांड को भविष्य में किसी बिंदु पर एक विशिष्ट कीमत पर अंतर्निहित कंपनी में इक्विटी में परिवर्तित किया जा सकता है।

