---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: उत्तलता
description: उत्तलता एक मानक, गैर-प्रतिदेय बांड के लिए कीमत और उपज के बीच संबंध का वर्णन करती है। बांड की कीमतें और प्रतिफल विपरीत दिशाओं में चलते हैं: एक बांड
---

# उत्तलता
उत्तलता एक मानक, गैर-प्रतिदेय बांड के लिए कीमत और उपज के बीच संबंध का वर्णन करती है।

बॉन्ड की कीमतें और प्रतिफल विपरीत दिशाओं में चलते हैं: एक बॉन्ड की यील्ड कीमत गिरने पर बढ़ती है और कीमत बढ़ने पर गिरती है।

जब कीमत और उपज के बीच के संबंध को रेखांकन किया जाता है, तो यह एक ऐसी रेखा उत्पन्न करता है जो घुमावदार या उत्तल होती है, जैसा कि यह ग्राफ दिखाता है। उत्तलता के बारे में अधिक विस्तृत जानकारी के लिए यहां क्लिक करें।

## हाइलाइट्स

- यदि यील्ड बढ़ने पर बॉन्ड की अवधि बढ़ जाती है, तो बॉन्ड में नकारात्मक उत्तलता कहा जाता है।

- यदि किसी बांड की अवधि बढ़ जाती है और प्रतिफल गिर जाता है, तो बांड को सकारात्मक उत्तलता कहा जाता है।

- उत्तलता बांड की कीमतों और बांड प्रतिफल के बीच संबंध में वक्रता का एक उपाय है।

- उत्तलता दर्शाती है कि ब्याज दर में परिवर्तन के साथ बांड की अवधि कैसे बदलती है।

- उत्तलता एक जोखिम-प्रबंधन उपकरण है, जिसका उपयोग बाजार जोखिम के प्रति पोर्टफोलियो के जोखिम को मापने और प्रबंधित करने के लिए किया जाता है।

## सामान्य प्रश्न

### ब्याज दरें और बॉन्ड की कीमतें विपरीत दिशाओं में क्यों चलती हैं?

जैसे ही ब्याज दरें गिरती हैं, बांड की कीमतें बढ़ती हैं और इसके विपरीत। उदाहरण के लिए, यदि बाजार दरों में वृद्धि होती है, या बढ़ने की उम्मीद है, तो जारीकर्ता को अपना पैसा उधार देने के लिए निवेशकों की मांग को पूरा करने के लिए नए बांड के मुद्दों में भी उच्च दर होनी चाहिए। हालांकि, उस दर से कम रिटर्न देने वाले बॉन्ड की कीमत गिर जाएगी क्योंकि उनके लिए बहुत कम मांग होगी क्योंकि बॉन्डधारक अपने मौजूदा बॉन्ड को बेचने और बॉन्ड के लिए विकल्प चुनते हैं, सबसे अधिक संभावना है कि नए मुद्दे, उच्च उपज का भुगतान करते हैं। आखिरकार, कम कूपन दरों वाले इन बांडों की कीमत उस स्तर तक गिर जाएगी जहां वापसी की दर प्रचलित बाजार ब्याज दरों के बराबर है।

### नकारात्मक और सकारात्मक उत्तलता क्या है?

यदि यील्ड बढ़ने पर बॉन्ड की अवधि बढ़ जाती है, तो बॉन्ड में नकारात्मक उत्तलता कहा जाता है। दूसरे शब्दों में, प्रतिफल में गिरावट की तुलना में प्रतिफल में वृद्धि के साथ बांड की कीमत अधिक दर से घटेगी। इसलिए, यदि किसी बॉन्ड में नकारात्मक उत्तलता है, तो इसकी अवधि बढ़ जाएगी क्योंकि कीमत घट गई है और इसके विपरीत। यदि किसी बॉन्ड की अवधि बढ़ जाती है और प्रतिफल गिर जाता है, तो बॉन्ड को सकारात्मक उत्तलता कहा जाता है। दूसरे शब्दों में, जैसे-जैसे प्रतिफल गिरता है, बांड की कीमतें प्रतिफल बढ़ने की तुलना में अधिक दर या अवधि से बढ़ती हैं। सकारात्मक उत्तलता से बांड की कीमतों में अधिक वृद्धि होती है। यदि किसी बांड में सकारात्मक उत्तलता है, तो आम तौर पर पैदावार में गिरावट के रूप में बड़ी कीमत में वृद्धि का अनुभव होता है, जब पैदावार में वृद्धि होती है तो कीमत घट जाती है।

### बांड अवधि क्या है?

जब ब्याज दरों में उतार-चढ़ाव होता है तो बॉन्ड की अवधि बॉन्ड की कीमत में बदलाव को मापती है। यदि अवधि अधिक है, तो इसका मतलब है कि बांड की कीमत विपरीत दिशा में ब्याज दरों में बदलाव की तुलना में अधिक मात्रा में आगे बढ़ेगी। इसके विपरीत, जब यह आंकड़ा कम होता है तो डेट इंस्ट्रूमेंट ब्याज दरों में बदलाव के लिए कम गति दिखाएगा। अनिवार्य रूप से, बॉन्ड की अवधि जितनी अधिक होगी, ब्याज दरों में बदलाव होने पर इसकी कीमत में बदलाव उतना ही बड़ा होगा। दूसरे शब्दों में, इसकी ब्याज दर जोखिम जितना अधिक होगा। इसलिए, अगर किसी निवेशक को लगता है कि ब्याज दरों में बड़े बदलाव का उनके बॉन्ड पोर्टफोलियो पर नकारात्मक प्रभाव पड़ सकता है, तो उन्हें कम अवधि वाले बॉन्ड पर विचार करना चाहिए।

