---
keywords: Trading,Fixed Income Trading,Fixed Income Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: परिवर्तनीय अधीनस्थ नोट
description: एक परिवर्तनीय अधीनस्थ एक परिवर्तनीय बंधन है, लेकिन जो अधिक वरिष्ठ परिवर्तनीय नोटों से कनिष्ठ है।
---

# परिवर्तनीय अधीनस्थ नोट
## एक परिवर्तनीय अधीनस्थ नोट क्या है?

एक परिवर्तनीय अधीनस्थ नोट एक कंपनी द्वारा जारी एक अल्पकालिक ऋण सुरक्षा है जिसे बांडधारक के विवेक पर अपने सामान्य स्टॉक के लिए आदान-प्रदान किया जा सकता है। यह एक अल्पकालिक [परिवर्तनीय बांड है](/convertiblebond),. लेकिन जो अन्य, अधिक वरिष्ठ ऋणों से नीचे रैंक करता है (यह अन्य ऋण से [कनिष्ठ](/junior-debt) है)।

इस घटना में कि जारीकर्ता दिवालिया हो जाता है और अपनी संपत्ति को समाप्त करने के लिए मजबूर हो जाता है, एक परिवर्तनीय अधीनस्थ नोट केवल अन्य ऋण प्रतिभूतियों के भुगतान के बाद चुकाया जाएगा। सभी कॉरपोरेट ऋण प्रतिभूतियों की तरह, हालांकि, नोट को स्टॉक से पहले चुकाने की प्राथमिकता होगी।

## परिवर्तनीय अधीनस्थ नोट्स को समझना

एक परिवर्तनीय एक प्रकार की सुरक्षा है जिसे धारक के विकल्प पर सामान्य स्टॉक में परिवर्तित किया जा सकता है। परिवर्तनीय प्रतिभूतियों को एक निर्दिष्ट [रूपांतरण मूल्य](/conversionprice) पर आम स्टॉक के लिए आदान-प्रदान किया जा सकता है । प्राप्त किए जा सकने वाले सामान्य शेयरों की संख्या [रूपांतरण अनुपात](/conversionratio) द्वारा निर्धारित की जाती है, जो सुरक्षा के [सममूल्य को रूपांतरण मूल्य से](/parvalue) विभाजित करती है। उदाहरण के लिए, मान लें कि परिवर्तनीय अधीनस्थ नोट के लिए जारी होने के समय रूपांतरण मूल्य $50 है। प्रत्येक $1,000 सममूल्य नोट, तब, सामान्य स्टॉक के 20 शेयरों ($1,000 / $50 = 20 शेयरों) के लिए आदान-प्रदान किया जा सकता है।

नोट का **अधीनस्थ** पहलू अन्य ऋणों के बीच इसकी रैंकिंग का वर्णन करता है। एक [अधीनस्थ ऋण के रूप में](/subordinateddebt),. इसे एक कनिष्ठ ऋण माना जाता है, जो कि दूसरे तक भुगतान नहीं किया जाएगा, [वरिष्ठ ऋण धारकों](/seniordebt) को पूर्ण भुगतान किया जाता है। एक परिवर्तनीय अधीनस्थ नोट, तब, एक ऋण सुरक्षा है जो भविष्य में किसी बिंदु पर सामान्य स्टॉक में परिवर्तनीय और अन्य ऋणों के लिए कनिष्ठ है। इस घटना में कि कंपनी दिवालिया हो जाती है, हालांकि, परिवर्तनीय अधीनस्थ नोट धारक पूंजी वसूली के लिए शेयरधारकों से आगे हैं। चूंकि धारक के पास स्टॉक में बदलने का विकल्प होता है, इसलिए नोट कम रिटर्न दर की पेशकश करता है। सामान्य तौर पर, रूपांतरण सुविधा जितनी अधिक मूल्यवान होगी, वापसी की दर उतनी ही कम होगी।

परिवर्तनीय अधीनस्थ नोट आम शेयरों की कीमत के साथ मिलकर चलते हैं। अगर शेयर की कीमतें बढ़ती हैं, तो नोट का मूल्य भी बढ़ेगा। यदि साधारण शेयर की कीमत में काफी उतार-चढ़ाव होता है, तो परिवर्तनीय नोटों की कीमत भी बदले में अस्थिर होने की संभावना है। नतीजतन, परिवर्तनीय नोट कुछ अन्य निश्चित आय प्रतिभूतियों के विपरीत महत्वपूर्ण पूंजीगत लाभ (या हानि) की संभावना प्रदान करते हैं जो इक्विटी बाजारों के प्रति कम संवेदनशील होते हैं।

## कनवर्टिबल्स

रूपांतरण स्वैच्छिक या जबरन किया जा सकता है। एक स्वैच्छिक रूपांतरण धारक द्वारा शुरू किया जाता है और रूपांतरण सुविधा की समाप्ति तक किसी भी समय हो सकता है। एक निवेशक जो अपने नोटों को इक्विटी में परिवर्तित नहीं करता है, उसे परिपक्वता पर नोटों का अंकित मूल्य नकद में प्राप्त होगा। नोट की अवधि के दौरान नोट धारक अपनी प्रतिभूतियों को परिवर्तित करने के अपने अधिकारों का प्रयोग कर सकते हैं कि विशिष्ट तिथियां [ट्रस्ट इंडेंट में पाई जा सकती हैं](/trust_indenture) ।

एक अनिवार्य या [जबरन रूपांतरण](/forcedconversion) शुरू किया जाता है और यह किसी भी समय हो सकता है। उदाहरण के लिए, एक कंपनी परिवर्तनीय सुरक्षा पर अपने [कॉल विशेषाधिकार का प्रयोग कर सकती है। यह](/callprovision) नकदी के लिए बांडों को भुनाए बिना अपनी [बैलेंस शीट से](/balancesheet) [दीर्घकालिक ऋण](/longtermdebt) को हटाने के लिए किया जा सकता है । बांडधारकों को अपने बांड होल्डिंग्स को परिवर्तित करने के लिए प्रोत्साहित करने के लिए, एक कंपनी आम स्टॉक पर अपने लाभांश को बढ़ा सकती है ताकि धारकों को आम स्टॉक के मालिक होने से बेहतर हो।

## हाइलाइट्स

- यदि शेयरों के लिए परिवर्तनीय नोट का आदान-प्रदान किया जाता है, तो निवेशक दिवालिया होने की स्थिति में चुकाए जाने की अपनी मध्यवर्ती प्राथमिकता खो देता है।

- अधीनस्थ ऋण वह ऋण है जिसे वरिष्ठ देनदारों को पूर्ण रूप से चुकाए जाने के बाद चुकाया जाता है, जिससे यह अधिक वरिष्ठ ऋणों की तुलना में कुछ जोखिम भरा होता है लेकिन स्टॉकहोल्डर्स की तुलना में कम जोखिम भरा होता है।

- परिवर्तनीय अधीनस्थ नोट एक कंपनी द्वारा जारी किए गए अल्पकालिक परिवर्तनीय बांड हैं जिन्हें कंपनी के शेयरों में परिवर्तित किया जा सकता है।

