---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Common Stock,Convertible Bonds,Corporate Bond,Interest Rate,Stock,Fixed Income
title: बदलने के योग्य अनुबंध
description: एक परिवर्तनीय बांड एक निश्चित आय ऋण सुरक्षा है जो ब्याज का भुगतान करती है, लेकिन इसे सामान्य स्टॉक या इक्विटी शेयरों में परिवर्तित किया जा सकता है। कई जोखिम हैं
---

# बदलने के योग्य अनुबंध
## परिवर्तनीय बांड क्या हैं?

परिवर्तनीय बांड सीधे कॉर्पोरेट बांड और सामान्य स्टॉक का एक संकर है। कॉरपोरेट बॉन्ड की तरह, कन्वर्टिबल बॉन्ड निवेशक को शुरुआती निवेश से अर्जित ब्याज के रूप में गारंटीकृत आय प्रदान करते हैं।

## गहरी परिभाषा

परिवर्तनीय बांड निवेशकों को अपने विवेक पर बांड को सामान्य स्टॉक में बदलने का विकल्प देते हैं। नतीजतन, परिवर्तनीय बॉन्ड आम स्टॉक की तुलना में अधिक रिटर्न देते हैं लेकिन गैर-परिवर्तनीय कॉरपोरेट बॉन्ड की तुलना में कम रिटर्न देते हैं।

कॉरपोरेट बॉन्ड अनिवार्य रूप से IOUs हैं। निवेशक एक कंपनी को पैसा उधार देते हैं, जो बांड जारी करती है। बदले में, कंपनी का एक निर्धारित समय के लिए उधार लिए गए धन पर ब्याज का भुगतान करने का कानूनी दायित्व है।

जब बांड परिपक्व हो जाता है, तो कंपनी निवेशक को मूलधन भी लौटा देती है। कॉरपोरेट बॉन्डधारक कंपनी के एक हिस्से के मालिक नहीं हैं और उन्हें शेयरधारकों की बैठकों में निर्णय लेने या मतदान करने की अनुमति नहीं है।

इसके अतिरिक्त, कॉरपोरेट बॉन्ड का मूल्य समान रहता है और कंपनी की सफलता के आधार पर इसमें वृद्धि या कमी नहीं होती है।

कॉरपोरेट बॉन्ड के लिए परिपक्वता दर कम से कम तीन साल से लेकर 10 साल या उससे अधिक तक होती है। बांड को परिपक्वता तक पहुंचने में जितना अधिक समय लगता है, उसका जोखिम उतना ही अधिक होता है और उसकी ब्याज दर उतनी ही अधिक होती है।

परिवर्तनीय बांड गारंटीकृत भुगतान के साथ एक विश्वसनीय आय प्रदान करते हैं और निवेशक को कंपनी के मुनाफे में भाग लेने का विकल्प भी देते हैं।

बांड जारी करने से पहले, कंपनी रूपांतरण दर निर्धारित करती है, या स्टॉक के कितने शेयर निवेशक प्राप्त कर सकते हैं यदि बांड एक निर्धारित तिथि के बाद परिवर्तित हो जाता है।

परिवर्तनीय बांड के लिए ब्याज दरें आम तौर पर अन्य प्रकार के कॉरपोरेट बांडों की तुलना में कम होती हैं क्योंकि रूपांतरण खंड के अतिरिक्त लाभ के कारण।

## परिवर्तनीय बांड उदाहरण

जब परिवर्तनीय बांड जारी किए जाते हैं, तो वे एक निर्धारित ब्याज दर के साथ आते हैं। एक निश्चित तिथि पर, उन्हें एक विशिष्ट रूपांतरण अनुपात का उपयोग करके कंपनी के स्टॉक में परिवर्तित किया जा सकता है जो आपको प्रति बांड प्राप्त शेयरों की संख्या निर्दिष्ट करता है। यदि स्टॉक इतना कम ट्रेड करता है कि उन शर्तों पर परिवर्तित होने का मतलब नुकसान उठाना होगा, तो निवेशक को आम तौर पर कम ब्याज दर पर बॉन्ड का बराबर मूल्य मिल सकता है।

## हाइलाइट्स

- बांड से स्टॉक में रूपांतरण बांड के जीवन के दौरान विशिष्ट समय पर होता है और आमतौर पर बांडधारक के विवेक पर होता है।

- एक परिवर्तनीय बांड निश्चित-आय ब्याज भुगतान का भुगतान करता है, लेकिन इसे सामान्य स्टॉक शेयरों की पूर्व निर्धारित संख्या में परिवर्तित किया जा सकता है।

- एक परिवर्तनीय बांड निवेशकों को एक प्रकार की हाइब्रिड सुरक्षा प्रदान करता है जिसमें बांड की विशेषताएं होती हैं, जैसे कि ब्याज भुगतान, जबकि अंतर्निहित स्टॉक के मालिक होने का विकल्प भी होता है।

