---
keywords: Personal Finance,Insurance,Life Insurance
title: परिवर्तनीय बीमा
description: परिवर्तनीय बीमा पॉलिसी के मालिक को किसी अन्य स्वास्थ्य जांच के बिना एक टर्म पॉलिसी को संपूर्ण या सार्वभौमिक पॉलिसी में बदलने की अनुमति देता है।
---

# परिवर्तनीय बीमा
## परिवर्तनीय बीमा क्या है?

परिवर्तनीय बीमा एक प्रकार का जीवन बीमा है जो पॉलिसी के मालिक को स्वास्थ्य योग्यता प्रक्रिया से गुजरे बिना एक टर्म पॉलिसी को संपूर्ण या सार्वभौमिक पॉलिसी में बदलने की अनुमति देता है।

परिवर्तनीय बीमा पॉलिसी के मालिक को एक टर्म पॉलिसी को परिवर्तित करने देता है जो केवल बीमित व्यक्ति को पूर्व निर्धारित वर्षों के लिए एक पॉलिसी में शामिल करता है जो उस व्यक्ति को अनिश्चित काल तक कवर करता है, जब तक कि पॉलिसीधारक [बीमा प्रीमियम का भुगतान करना जारी रखता है](/insurance-premium) ।

## परिवर्तनीय बीमा को समझना

यदि पॉलिसीधारक अपने परिवर्तनीय बीमा पर रूपांतरण करने का निर्णय लेता है, तो स्थायी पॉलिसी का वही मूल्य होगा जो टर्म पॉलिसी का होगा, लेकिन स्थायी पॉलिसी का प्रीमियम अधिक होगा। रूपांतरण से पहले भी, परिवर्तनीय बीमा समान बीमा राशि के लिए एक [टर्म लाइफ](/termlife) [इंश्योरेंस पॉलिसी](/termlife) की तुलना में अधिक महंगा होगा , क्योंकि चिकित्सा परीक्षा के बिना रूपांतरण करने में सक्षम होने के विकल्प के लिए एक अंतर्निहित लागत है।

परिवर्तनीय बीमा का लाभ यह है कि पॉलिसीधारक को पॉलिसी को टर्म से स्थायी में बदलने के लिए फिर से [मेडिकल अंडरराइटिंग प्रक्रिया से नहीं गुजरना पड़ता है।](/medical-underwriting) यह एक मूल्यवान विशेषता है। यदि परिवर्तनीय टर्म पॉलिसी शुरू करने के बाद से पॉलिसीधारक के स्वास्थ्य में गिरावट आई है, तो वे एक स्थायी पॉलिसी प्राप्त करने में सक्षम होंगे, अन्यथा वे इसके लिए अर्हता प्राप्त नहीं कर पाएंगे।

परिवर्तनीय बीमा के साथ, पॉलिसीधारक को पॉलिसी को टर्म से स्थायी में बदलने के विकल्प को बनाए रखने के लिए केवल समय पर अपने बीमा प्रीमियम का भुगतान करने की आवश्यकता होती है।

## परिवर्तनीय बीमा के फायदे और नुकसान

### फायदे

आप एक परिवर्तनीय टर्म पॉलिसी चुन सकते हैं यदि आप अभी केवल कम खर्चीली टर्म पॉलिसी खरीद सकते हैं, लेकिन सोचें कि आप पसंद कर सकते हैं और बाद में अधिक महंगी स्थायी पॉलिसी लेने में सक्षम हो सकते हैं और जोखिम नहीं लेना चाहते हैं कि आपके स्वास्थ्य में बदलाव आपको जीवन बीमा कवरेज से अयोग्य घोषित कर सकता है।

परिवर्तनीय बीमा पॉलिसी खरीदने के अन्य कारण भी हैं। उदाहरण के लिए, हो सकता है कि आप टर्म से पूरे में बदलना चाहें क्योंकि आप यह सुनिश्चित करना चाहते हैं कि आपके आश्रितों की आपके निधन के बाद आर्थिक रूप से देखभाल की जाती है।

संपूर्ण जीवन बीमा पॉलिसियों में एक नकद मूल्य घटक भी होता है जो लाभांश के माध्यम से सराहना करता है। जबकि बचत को बढ़ाने में समय लगता है, नकद मूल्य घटक कर-आस्थगित बचत उत्पन्न करने का एक उपयोगी तरीका है।

### नुकसान

परिवर्तनीय बीमा चुनने का मतलब यह नहीं है कि यदि आप रूपांतरण करते हैं तो आप टर्म पॉलिसी के समान मूल्य के लिए एक स्थायी पॉलिसी प्राप्त करने में सक्षम होंगे। अन्य सभी समान होने के कारण, स्थायी बीमा हमेशा सावधि बीमा से अधिक महंगा होता है। बाद के प्रीमियमों को बचाने के लिए रूपांतरण प्रक्रिया के लिए अपनी मूल आयु का उपयोग करने में रुचि रखने वालों के लिए (रूपांतरण के समय प्राप्त आयु के विपरीत), कुछ बीमा कंपनियां उस आयु गणना को संरक्षित करने के लिए [एकमुश्त भुगतान अग्रिम रूप से एकत्र करेंगी।](/lump-sum-payment).

परिवर्तनीय बीमा पॉलिसी खरीदते समय, सुनिश्चित करें कि आप समझते हैं कि आप पॉलिसी को कब परिवर्तित कर सकते हैं (उदाहरण के लिए, प्रत्येक वर्ष पॉलिसी नवीनीकरण तिथि पर); वह बिंदु जिस पर अब रूपांतरण की अनुमति नहीं है (उदाहरण के लिए, 65 वर्ष की आयु के बाद); और स्थायी नीति की विशेषताएं (उदाहरण के लिए, यह आपको कितनी बचत जमा करने देती है, आप उन बचतों को कैसे निवेश कर सकते हैं, और क्या पॉलिसी [एक](/annual-dividend) [वार्षिक लाभांश का भुगतान करती है](/annual-dividend) )।

अधिकांश टर्म लाइफ इंश्योरेंस पॉलिसियों में रूपांतरण की समय सीमा होती है। एक बार समय सीमा बीत जाने के बाद पॉलिसीधारक अपनी बीमा पॉलिसियों को परिवर्तित नहीं कर सकते।

## परिवर्तनीय बीमा का उदाहरण

अपनी पहली नौकरी पाने के तुरंत बाद, रिवर ने 30 वर्षों के लिए $10,000 की परिवर्तनीय टर्म लाइफ इंश्योरेंस पॉलिसी खरीदी और 50 वर्ष की आयु से पहले पूरी पॉलिसी के हिस्से या पूरी पॉलिसी को संपूर्ण जीवन बीमा पॉलिसी में बदलने का विकल्प है।

शादी और बच्चों के बाद, 40 साल की उम्र में, नदी जीवन बीमा के दृष्टिकोण पर पुनर्विचार करती है और अपनी टर्म पॉलिसी को संपूर्ण जीवन बीमा में बदलने का फैसला करती है। प्रीमियम राशि में वृद्धि होती है, लेकिन वापस लेने के लिए एक नकद मूल्य घटक है, भले ही पॉलिसी उसके लाभार्थियों को मृत्यु के बाद प्रदान करती है।

## हाइलाइट्स

- परिवर्तनीय नीतियां पारंपरिक टर्म पॉलिसियों की तुलना में अधिक प्रीमियम चार्ज करेंगी, और रूपांतरण किए जाने पर कुल प्रीमियम फिर से बढ़ जाएगा।

- परिवर्तनीय बीमा की यह विशेषता यह गारंटी देने में मदद करती है कि एक व्यक्ति स्थायी कवरेज प्राप्त कर सकता है, भले ही उनका स्वास्थ्य बाद की तारीख में खराब हो जाए, लेकिन पॉलिसी की अवधि समाप्त होने से पहले।

- परिवर्तनीय बीमा एक टर्म जीवन बीमा पॉलिसी है जिसे स्वास्थ्य परीक्षण के बिना संपूर्ण या सार्वभौमिक पॉलिसी में परिवर्तित किया जा सकता है।

