---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: कोपेटीशन
description: सहकारिता तब होती है जब कंपनियां किसी प्रकार के पारस्परिक लाभ को प्राप्त करने के लिए प्रतिस्पर्धा और सहयोग दोनों में संलग्न होती हैं।
---

# कोपेटीशन
## सहकारिता क्या है?

सहकारिता प्रतिस्पर्धी कंपनियों के बीच सहयोग का कार्य है; ऐसे व्यवसाय जो प्रतिस्पर्धा और सहयोग दोनों में संलग्न हैं, सहकारिता में कहलाते हैं। कुछ व्यवसायों को पूरक या संबंधित उत्पादों का उत्पादन करने वाले आपूर्तिकर्ताओं, ग्राहकों और [फर्मों](/firm) के साथ सहयोग के विवेकपूर्ण मिश्रण का उपयोग करके लाभ मिलता है ।

कोपेटिशन एक प्रकार का [रणनीतिक गठबंधन](/strategicalliance) है जो विशेष रूप से सॉफ्टवेयर और हार्डवेयर फर्मों के बीच आम है।

## सहकारिता को समझना

[गेम थ्योरी](/gametheory) से प्राप्त अंतर्दृष्टि से ली गई है । कोपेटिशन गेम सांख्यिकीय मॉडल हैं जो उन तरीकों पर विचार करते हैं जिनमें प्रतिस्पर्धियों के साथ साझेदारी करके [तालमेल](/synergy) बनाया जा सकता है।

रणनीति को दो व्यवसायों के बीच एक अच्छा व्यवसाय अभ्यास माना जाता है क्योंकि इससे बाजार का विस्तार हो सकता है और नए व्यावसायिक संबंध बन सकते हैं। इस क्षमता में, एक उद्योग में या दो प्रतिस्पर्धियों के बीच मानकों और विकासशील उत्पादों पर समझौते सहकारिता को लागू करने के लिए आवश्यक हैं।

## सहकारिता मॉडल

प्रमुख कंपनियों के बाजार हिस्से को अधिकतम करने के लिए प्रतिस्पर्धियों के बीच [बाजार हिस्सेदारी](/marketshare) के आवंटन को भी देखता है । मॉडल को शुरू में हीरे के आकार का उपयोग करके तैयार किया गया है, प्रत्येक कोने में ग्राहकों, आपूर्तिकर्ताओं, प्रतिस्पर्धियों और पूरक के साथ। सहकारिता का उद्देश्य, और स्वयं मॉडल, बाजार को एक [शून्य-राशि के खेल से स्थानांतरित करना है](/zero-sumgame),. जहां एक एकल विजेता सभी को एक ऐसे वातावरण में ले जाता है, जिसमें अंतिम परिणाम पूरे को लाभान्वित करता है और सभी को अधिक लाभदायक बनाता है।

मॉडल की लिंचपिन इनपुट चर को समझ रही है जो हीरे के भीतर खिलाड़ियों को प्रतिस्पर्धा या सहयोग करने के लिए प्रभावित करती है। यह समझ यह जानने की ओर ले जाती है कि कौन सी ताकतें खिलाड़ियों को प्रतिस्पर्धा करवाएंगी और कौन सी ताकतें उन्हें सहयोग करेंगी और किस क्षमता तक। हार्वर्ड और येल के प्रोफेसर, एडम एम। ब्रैंडेनबर्गर और बैरी जे। नालबफ ने सहकारिता के विचार का बीड़ा उठाया।

## कंपनियों को सहकारिता के लाभ

सबसे आम क्षेत्र जो सहकारिता में कार्य करता है वह है प्रौद्योगिकी उद्योग। प्रतिस्पर्धियों के बीच सहयोग हार्डवेयर और सॉफ्टवेयर तालमेल के लिए अनुमति देता है। कई स्टार्टअप, विशेष रूप से प्रौद्योगिकी उद्योग में, एक समान बाजार में प्रतिस्पर्धा कर रहे हैं, लेकिन उनके अद्वितीय फायदे हैं। दो प्रतिस्पर्धियों के पास पूरक ताकत हो सकती है, और आम लाभ में हिस्सा लेने के लिए एक सहकारिता समझौता बनाया जा सकता है। दो तकनीकी कंपनियों के बीच सहयोग प्रत्येक कंपनी के भीतर क्रॉस-चैनल प्रचार के माध्यम से उपयोगकर्ता के विकास की संभावना को बढ़ा सकता है।

अक्सर स्टार्टअप स्पेस और टेक उद्योग में, दो या दो से अधिक प्रतियोगी एक बड़े प्रतियोगी से लड़ रहे होते हैं, और टेक कंपनियां एक बड़े दुश्मन के खिलाफ सहकारिता बनाने के लिए एकीकृत हो सकती हैं। तकनीकी उद्योग में सहकारिता प्रचलित है क्योंकि दो प्रतिस्पर्धियों का अधिग्रहण या विलय होना आम बात है, जिससे एक मजबूत इकाई बनती है।

## सहकारिता का वास्तविक-विश्व उदाहरण

17 मार्च, 2020 को फाइजर इंक (एनवाईएसई: पीएफई) और बायोएनटेक एसई (नैस्डैक: बीएनटीएक्स) ने संयुक्त रूप से एक COVID-19 वैक्सीन विकसित करने के लिए एक सहयोग की घोषणा की। दोनों कंपनियों के बीच सहयोग समझौते ने वैक्सीन के लिए वैश्विक आपूर्ति को पूरा करने के लिए विनिर्माण क्षमता में वृद्धि की, जैसे कि कंपनियां 2020 के अंत तक लाखों वैक्सीन खुराक और 2021 में करोड़ों अतिरिक्त खुराक का उत्पादन करने में सक्षम थीं।

जून 2021 में, कंपनियों ने कुछ सबसे गरीब देशों को समर्थन देने के लिए वैक्सीन की 500 मिलियन अधिक खुराक प्रदान करने के लिए सरकार के साथ एक और सौदे की घोषणा की। समझौते में कहा गया है कि 2022 की पहली छमाही के दौरान 60% खुराक खरीदी जानी है।

बायोएनटेक ने वैक्सीन उम्मीदवारों का योगदान दिया, जबकि फाइजर ने नैदानिक अनुसंधान और विकास के साथ-साथ कंपनी की निर्माण और वितरण क्षमताओं में योगदान दिया।

बायोएनटेक को फाइजर की ओर से 185 मिलियन डॉलर का अग्रिम भुगतान और साथ ही करीब 113 मिलियन डॉलर का इक्विटी निवेश प्राप्त हुआ, यदि विशिष्ट मील के पत्थर हासिल किए जाते हैं, तो कुल भविष्य के भुगतानों में $ 748 मिलियन की संभावना है।

## हाइलाइट्स

- Coopetition में पूरक या संबंधित उत्पादों का उत्पादन करने वाले आपूर्तिकर्ताओं, ग्राहकों और फर्मों के साथ सहयोग का मिश्रण शामिल है।

- कोपेटिशन दोनों कंपनियों की मदद करने के लिए डिज़ाइन किया गया एक रणनीतिक गठबंधन बनाकर प्रतिस्पर्धी कंपनियों के बीच सहयोग का कार्य है।

- प्रौद्योगिकी उद्योग में सहकारिता आम है, विशेष रूप से सॉफ्टवेयर और हार्डवेयर फर्मों के बीच।

