---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: कॉपॉक कर्व
description: Coppock वक्र एक तकनीकी संकेतक है जो गति में दीर्घकालिक परिवर्तनों की पहचान करता है।
---

# कॉपॉक कर्व
## कॉपॉक कर्व क्या है?

Coppock Curve एक दीर्घकालिक मूल्य [गति](/momentum) संकेतक है जिसका उपयोग मुख्य रूप से स्टॉक मार्केट इंडेक्स में प्रमुख गिरावट और उतार-चढ़ाव को पहचानने के लिए किया जाता है। इसकी गणना 14-महीने के परिवर्तन की दर और सूचकांक के लिए 11-महीने की परिवर्तन दर के योग के 10-महीने के भारित [चलती औसत के रूप में की जाती है।](/movingaverage) इसे "कॉपॉक गाइड" के रूप में भी जाना जाता है।

Coppock फॉर्मूला 1962 में एडविन कोपॉक द्वारा बैरोन में पेश किया गया था।

## कॉपॉक कर्व की गणना कैसे करें

Coppock वक्र की गणना निम्नानुसार की जा सकती है:

>

> Coppock वक्र = अर्थोपाय अग्रिम ~ 10 ~ (आरओसी ~ 14 ~ + आरओसी ~ 11 ~)

>

कहाँ पे:

- WMA10 = 10-अवधि [भारित चलती औसत](/weightedaverage)

- ROC14 = 14-अवधि [परिवर्तन की दर](/pricerateofchange)

- ROC11 = 11-अवधि परिवर्तन की दर

इस सूत्र को देखते हुए, निम्नलिखित चरणों के माध्यम से आगे बढ़ें:

1. 14 अवधि (महीने) पहले के सापेक्ष नवीनतम मासिक समापन मूल्य का उपयोग करके ROC~14~ की गणना करें।

1. 11 अवधियों (महीने) पहले के सापेक्ष नवीनतम मासिक समापन मूल्य का उपयोग करके ROC~11~ की गणना करें।

1. ROC~14~ को ROC~11~ में जोड़ें। हर अवधि में आगे बढ़ते हुए ऐसा करना जारी रखें।

1. एक बार ROC~14~ के कम से कम 10-अवधि ROC~11~ में जुड़ जाने के बाद, पिछले 10 मानों का भारित चलती औसत लें। हर अवधि में आगे बढ़ते हुए ऐसा करना जारी रखें।

## कॉपॉक कर्व आपको क्या बताता है?

Coppock वक्र मूल रूप से [S&P 500](/sp500) और Wilshire 5000 जैसे प्रमुख सूचकांकों के लिए एक लंबी अवधि के खरीद और बिक्री संकेतक के रूप में लागू किया गया था। अक्सर, इसका उपयोग लंबी अवधि की समय श्रृंखला जैसे [कैंडलस्टिक चार्ट के साथ किया जाता है](/candlestick),. लेकिन जहां प्रत्येक मोमबत्ती में होता है एक महीने के मूल्य की जानकारी। जब संकेतक शून्य से ऊपर होता है तो यह एक पकड़ को इंगित करता है। जब संकेतक शून्य से नीचे गिरता है तो यह एक बिक्री का संकेत देता है, और जब संकेतक शून्य से ऊपर जाता है तो यह एक खरीद का संकेत देता है।

उपरोक्त संकेतों से परे, वक्र अक्सर कीमत से [असंबंधित दिखाई देगा।](/correlation) यह संकेतक की दीर्घकालिक [लैगिंग](/laggingindicator) प्रकृति के कारण है।

## कॉपॉक वक्र का उपयोग कैसे करें का उदाहरण

Coppock Curve को स्टॉक इंडेक्स या स्टॉक इंडेक्स एक्सचेंज ट्रेडेड फंड ( [ETF](/etf) ) के मासिक मूल्य चार्ट पर लागू करें। सामान्य रणनीति यह है कि जब कर्व शून्य रेखा से ऊपर उठे तो खरीदारी करें और जब वक्र शून्य से नीचे आए तो बेचने पर विचार करें। उन निवेशकों के लिए जो पहले से ही ETF के मालिक हैं, जब Coppock वक्र शून्य से ऊपर होता है, तो संकेतक निवेश पर रोक लगाने का संकेत दे रहा है।

एसपीआर एसएंडपी 500 ईटीएफ (एसपीवाई) 1995 के मध्य से कॉपॉक कर्व द्वारा उत्पन्न सभी खरीद और बिक्री संकेतों को दिखाता है।

<!--A1C670FAF7171C88CE6A4E7C18F6F74E-->

संकेतक ने निवेशकों को 2001 और 2008 के शेयर बाजार में गिरावट के एक हिस्से से बाहर रखा। हालांकि, 2016 में, संकेतक ने बाजार के निचले हिस्से के पास एक बिक्री संकेत प्रदान किया और फिर एक उच्च कीमत पर थोड़े समय के बाद एक खरीद संकेत दिया।

## कॉपॉक कर्व और रिलेटिव स्ट्रेंथ इंडेक्स (आरएसआई) की दर के बीच अंतर

[रिलेटिव स्ट्रेंथ इंडेक्स](/rsi) यह देखता है कि मौजूदा कीमत पहले की कीमतों की तुलना में कैसी है, हालांकि इसकी गणना कॉपॉक कर्व गणना में उपयोग किए जाने वाले [परिवर्तन (आरओसी) संकेतक की दर से अलग तरीके से की जाती है।](/pricerateofchange) इसलिए, ये संकेतक विभिन्न व्यापार संकेत और जानकारी प्रदान करेंगे।

## कॉपॉक कर्व की सीमाएं

Coppock वक्र का प्रमुख दोष एक [गलत संकेत की घटना है](/false-signal) । झूठे संकेत तब होते हैं जब वक्र जल्दी से शून्य रेखा के ऊपर और नीचे चला जाता है। यह व्यापारियों को खरीदारी करने का कारण बन सकता है, लेकिन फिर संकेतक उन्हें फिर से बेचने के लिए कहता है, या इसके विपरीत।

एक और कमी वक्र फिटिंग, एक संज्ञानात्मक पूर्वाग्रह है। Coppock वक्र अपनी [डिफ़ॉल्ट](/default2) सेटिंग्स में कुछ हद तक मनमाना है, और कई व्यापारियों ने ऐतिहासिक मूल्य डेटा को बेहतर ढंग से फिट करने के लिए वक्र के आकार को बदलने के लिए उन सेटिंग्स को समायोजित किया है। सर्वोत्तम ऐतिहासिक संकेत प्रदान करने के लिए संकेतक को फिट करने से भविष्य के बेहतर संकेत नहीं मिल सकते हैं।

संकेतक 10-, 11- और 14-महीने के औसत को भी देख रहा है। संकेतक प्रमुख बाजार के [नीचे](/bottom) और [सबसे ऊपर को झंडी दिखाने में पिछड़ जाएगा](/atop) ।

## हाइलाइट्स

- संकेतक को मासिक कैंडलस्टिक चार्ट पर उपयोग के लिए डिज़ाइन किया गया है, जहां प्रत्येक मोमबत्ती एक महीने की होती है।

- संकेतक पर शून्य से ऊपर पढ़ना एक खरीद का संकेत देता है, जबकि शून्य से नीचे की गिरावट एक बिक्री संकेत है।

- कॉपॉक कर्व एक तकनीकी संकेतक है जो गति में बदलाव के आधार पर प्रमुख स्टॉक इंडेक्स और संबंधित ईटीएफ के लिए दीर्घकालिक खरीद और बिक्री संकेत प्रदान करता है।

