---
keywords: Investing,Commodities,Metals
title: ताँबा
description: कॉपर एक लाल-सोने रंग की धातु है जो नमनीय, निंदनीय और गर्मी और बिजली का एक प्रभावी संवाहक है।
---

# ताँबा
## कॉपर क्या है

कॉपर एक लाल-सुनहरे रंग की धातु है जो नमनीय, निंदनीय और गर्मी और बिजली का एक प्रभावी संवाहक है। कॉपर पहली धातु थी जिस पर इंसानों ने काम किया था और आज यह सबसे व्यापक रूप से इस्तेमाल की जाने वाली धातुओं में से एक है।

## कॉपर को समझना

तांबा अन्य धातुओं के साथ अच्छी तरह से जुड़ जाता है जिससे पीतल और कांस्य जैसे व्यापक रूप से उपयोग किए जाने वाले मिश्र धातु बनते हैं। तांबे को [आधार धातु माना जाता है](/base-metals),. क्योंकि यह अपेक्षाकृत आसानी से ऑक्सीकरण करता है। आवर्त सारणी पर इसका प्रतीक Cu और परमाणु क्रमांक 29 है। यह नाम लैटिन **एईएस साइप्रियम** से लिया गया है, जिसका अर्थ साइप्रस से अयस्क है। यह खोज कि तांबे को टिन के साथ मिलाकर कांस्य बनाया जा सकता है, ने कांस्य युग को जन्म दिया।

तांबे का उपयोग [चांदी](/silver) और सोने के साथ-साथ सिक्के बनाने के लिए किया जाता था। यह तीन धातुओं में सबसे आम है और इसलिए सबसे कम मूल्यवान है। सभी अमेरिकी सिक्के अब तांबे के मिश्र धातु हैं, और बंदूक धातुओं में भी तांबा होता है। अधिकांश तांबे का उपयोग बिजली के उपकरणों जैसे तारों और मोटरों में किया जाता है। इसका निर्माण में भी उपयोग होता है, उदाहरण के लिए प्लंबिंग और औद्योगिक मशीनरी जैसे हीट एक्सचेंजर्स में।

## तांबे की कीमत निर्धारक

तांबे की कीमत वैश्विक अर्थव्यवस्था की समग्र मजबूती के लिए एक अच्छा बैरोमीटर है। तांबे की कीमतों के सबसे बड़े निर्धारक [उभरते](/emergingmarketeconomy) [बाजार](/emergingmarketeconomy),. अमेरिकी आवास बाजार, आपूर्ति में व्यवधान और प्रतिस्थापन हैं। बुनियादी ढांचे की मांग के कारण, उभरते बाजार तांबे की कीमतों के प्रमुख चालक हैं। उभरते बाजार वाले देशों में आवास और परिवहन बुनियादी ढांचे और अन्य प्रकार के निर्माण के लिए उच्च विकास दर है। इसलिए, तांबे की कीमत इन देशों में विकास दर के प्रति संवेदनशील है।

अमेरिका में, गृह निर्माण उद्योग बिजली के तारों, छत, नलसाजी जुड़नार और इन्सुलेशन में प्रयुक्त धातु के साथ तांबे की मांग को बढ़ाता है। गैर-कृषि पेरोल, गिरवी दरों, [सकल घरेलू उत्पाद](/gdp) के आंकड़े और जनसांख्यिकी सहित-अमेरिकी आवास मांग को प्रभावित करने वाले आर्थिक संकेतक भी तांबे की मांग को प्रभावित करते हैं।

राजनीतिक, पर्यावरण और श्रम के मुद्दे आपूर्ति और मांग के माध्यम से तांबे की कीमतों को प्रभावित कर सकते हैं। तांबे की खानों का राष्ट्रीयकरण या खदानों की हड़ताल उत्पादन और दबाव की कीमतों को उच्च स्तर पर बाधित कर सकती है। प्राकृतिक आपदाएं या युद्ध खान उत्पादन को धीमा कर सकते हैं और तांबे की कीमतों में वृद्धि कर सकते हैं। यदि तांबे की कीमतों में वृद्धि होती है, तो खरीदार प्रतिस्थापन की तलाश कर सकते हैं। एल्युमीनियम जैसी सस्ती धातुएँ बिजली के तारों, विद्युत गियर और प्रशीतन उपकरणों में तांबे की जगह ले सकती हैं। कुछ उद्योगों में निकेल, सीसा और लोहा भी तांबे के विकल्प के रूप में प्रतिस्पर्धा करते हैं।

हाल के दशकों में, चीन ने तांबे की मांग को बढ़ाया है। 1990 के दशक के अंत और 2000 के दशक की शुरुआत में तांबे की कीमतों में उछाल आया क्योंकि चीन की अर्थव्यवस्था में तेजी आई और देश ने निर्माण की होड़ शुरू की। अमेरिकी अर्थव्यवस्था, जहां अचल संपत्ति और आवास बाजारों ने उड़ान भरी, ने भी वृद्धि में योगदान दिया। 2007-08 के वित्तीय संकट के बाद, शेष कमोडिटी क्षेत्र के साथ, धातु की कीमतें नीचे थीं।

चीनी अर्थव्यवस्था ने तांबे की मांग को पुनर्जीवित करने में मदद की। भारत ने भी मोर्चा संभाल लिया है। भारत की प्रति व्यक्ति तांबे की खपत 2025 तक 0.5 किलोग्राम से बढ़कर 1 किलोग्राम होने का अनुमान है।

नवीकरणीय ऊर्जा जैसे नए उद्योगों के विकास की संभावनाओं से मांग को और बढ़ावा मिलने की उम्मीद है। इसका कारण यह है कि तांबे का उपयोग कच्चे माल के रूप में मशीनों और उपकरणों, जैसे पवन चक्कियों और सौर संयंत्रों के निर्माण के लिए किया जाता है। हालाँकि, उद्योग की गतिशीलता - जैसे कि खदानों के संचालन में अधिक समय लगना और तांबा-उत्पादक क्षेत्रों में राजनीतिक अस्थिरता - धातु के लाभ में बाधा उत्पन्न कर सकती है।

## कॉपर फ्यूचर्स

कॉपर [फ्यूचर्स](/futurescontract) [शिकागो मर्केंटाइल एक्सचेंज](/cme) (सीएमई) के तहत [लंदन मेटल एक्सचेंज](/londonmetalexchange) (एलएमई) और [कमोडिटी एक्सचेंज (सीओएमईएक्स)](/comex) सहित दुनिया भर के एक्सचेंजों पर व्यापार करता है । कॉपर फ्यूचर्स कॉन्ट्रैक्ट्स में भविष्य की तारीख में विशिष्ट मात्रा (अनुबंध में उल्लिखित) के भौतिक तांबे की डिलीवरी शामिल होती है।

उदाहरण के लिए, COMEX कॉपर फ्यूचर्स अनुबंध एक मासिक वायदा अनुबंध है जिसकी समाप्ति पर 25,000 पाउंड तांबे की भौतिक डिलीवरी होती है। वितरित तांबे को अमेरिकन सोसाइटी फॉर टेस्टिंग एंड मैटेरियल्स (B115-00) द्वारा अपनाए गए ग्रेड 1 इलेक्ट्रोलाइटिक कॉपर कैथोड के अनुरूप होना चाहिए। खनिकों और वितरकों सहित पारिस्थितिकी तंत्र में शामिल विभिन्न अभिनेता, धातु के मूल्य में उतार-चढ़ाव के खिलाफ बचाव के लिए वायदा अनुबंधों का उपयोग करते हैं।

## हाइलाइट्स

- कॉपर फ्यूचर्स कॉन्ट्रैक्ट्स का उपयोग खनिकों और वितरकों द्वारा नुकसान से बचाव के लिए किया जाता है और दुनिया भर के फ्यूचर्स प्लेटफॉर्म पर सूचीबद्ध होते हैं।

- तांबे की कीमतें कई कारकों द्वारा निर्धारित की जाती हैं, जिसमें चीन और भारत जैसी उभरती अर्थव्यवस्थाओं के साथ-साथ अमेरिकी आवास बाजार की मांग भी शामिल है।

- कॉपर एक लाल-सुनहरे रंग की धातु है जिसका कई क्षेत्रों में उपयोग होता है, जैसे कि आवास और मोटर वाहन उद्योग।

