---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: सर्वाधिकार उल्लंघन
description: कॉपीराइट उल्लंघन कॉपीराइट धारक की अनुमति के बिना कॉपीराइट संरक्षित सामग्री का उपयोग या उत्पादन है।
---

# सर्वाधिकार उल्लंघन
## कॉपीराइट उल्लंघन क्या है?

[कॉपीराइट](/copyright) धारक की अनुमति के बिना कॉपीराइट-संरक्षित सामग्री का उपयोग या उत्पादन है । कॉपीराइट उल्लंघन का अर्थ है कि कॉपीराइट धारक को दिए गए अधिकार, जैसे कि किसी निश्चित अवधि के लिए किसी कार्य का अनन्य उपयोग, किसी [तीसरे पक्ष द्वारा भंग किया जा रहा है](/third-party) । संगीत और फिल्में मनोरंजन के सबसे प्रसिद्ध रूपों में से दो हैं जो कॉपीराइट उल्लंघन की महत्वपूर्ण मात्रा से ग्रस्त हैं। उल्लंघन के मामलों में [आकस्मिक देनदारियां हो सकती हैं](/contingentliability),. जो संभावित मुकदमे के मामले में अलग रखी गई राशि हैं।

## कॉपीराइट उल्लंघन को समझना

ऐसे व्यक्ति और कंपनियां जो नए कार्य विकसित करते हैं और कॉपीराइट सुरक्षा के लिए पंजीकरण करते हैं, यह सुनिश्चित करने के लिए ऐसा करते हैं कि वे अपने प्रयासों से लाभ प्राप्त कर सकें। अन्य पार्टियों को [लाइसेंसिंग व्यवस्था](/licensing-agreement) के माध्यम से उन कार्यों का उपयोग करने की अनुमति दी जा सकती है या कॉपीराइट धारक से कार्यों को खरीद सकते हैं; हालांकि, कई कारक अन्य पक्षों को कॉपीराइट उल्लंघन में शामिल होने के लिए प्रेरित कर सकते हैं।

कारणों में अधिकृत कार्य के लिए उच्च कीमत या अधिकृत कार्य की आपूर्ति तक पहुंच की कमी शामिल है।

संयुक्त राज्य अमेरिका कॉपीराइट कार्यालय कॉपीराइट के लिए नए आवेदन या दावों को स्वीकार करने के लिए जिम्मेदार है, जो अकेले 2020 में कुल 443,000 था। कॉपीराइट साहित्यिक कार्यों, प्रदर्शन कला, संगीत और दृश्य कला के रचनाकारों को दिए गए थे।

> 2020 में, यूनाइटेड स्टेट्स कॉपीराइट ऑफिस ने पंजीकरण आवेदन शुल्क में $33 मिलियन उत्पन्न किए।

>

यूएस कॉपीराइट कार्यालय कॉपीराइट उल्लंघन को इस प्रकार परिभाषित करता है: "एक सामान्य मामले के रूप में, कॉपीराइट उल्लंघन तब होता है जब कॉपीराइट किए गए कार्य को कॉपीराइट स्वामी की अनुमति के बिना पुन: प्रस्तुत, वितरित, निष्पादित, सार्वजनिक रूप से प्रदर्शित या व्युत्पन्न कार्य में बनाया जाता है।"

कॉपीराइट कार्यालय वास्तव में उन लोगों पर मुकदमा नहीं चलाता है जो कॉपीराइट कानून का उल्लंघन करते हैं, बल्कि अदालती मामलों और आवश्यक कानूनी दस्तावेज पर अमेरिकी न्याय विभाग (डीओजे) की सहायता करते हैं।

## कॉपीराइट उल्लंघन के मुद्दे

कॉपीराइट उल्लंघन के मुद्दों में पिछले कुछ वर्षों में भिन्नता है, लेकिन प्रौद्योगिकी में तेजी से प्रगति के साथ, कॉपीराइट कार्यालय को नवाचार के साथ तालमेल रखने के प्रयास में कई मुद्दों का सामना करना पड़ा है।

### तकनीकी

आधुनिक तकनीक किसी उत्पाद या जानकारी को कॉपी करना अपेक्षाकृत आसान बनाती है, और कुछ कंपनियां अपने राजस्व का एक बड़ा हिस्सा अन्य कंपनियों द्वारा बनाई गई नकल से प्राप्त करती हैं।

जवाब में, कॉपीराइट कार्यालय ने 2018 में कॉपीराइट आधुनिकीकरण कार्यालय की स्थापना की। यह प्रभाग कॉपीराइट कार्यालय के साथ-साथ कांग्रेस पुस्तकालय के आधुनिकीकरण के लक्ष्य के साथ आईटी (इंटरनेट प्रौद्योगिकी) आधुनिकीकरण परियोजनाओं के समन्वय के लिए जिम्मेदार है।

### अंतर्राष्ट्रीय मुद्दे

कॉपीराइट उल्लंघन और सुरक्षा के आसपास के परिणामी कानून अलग-अलग देशों में भिन्न हो सकते हैं, सहारा के लिए अलग-अलग विकल्प और सुरक्षा की अलग-अलग मात्रा के साथ। एक अंतरराष्ट्रीय सेटिंग में, कॉपीराइट स्वामित्व को साबित करना मुश्किल हो सकता है, और घरेलू अदालतें अंतरराष्ट्रीय कंपनियों से कॉपीराइट दावों के प्रवर्तन को राष्ट्रीय [उत्पादकता के लिए खतरे के रूप में देख सकती हैं](/productivity) ।

कुछ अंतरराष्ट्रीय संगठन, जैसे कि [यूरोपीय संघ](/europeanunion),. अपने सदस्य देशों के नियमों और प्रवर्तन दिशानिर्देशों को यथासंभव सुसंगत रखने का प्रयास करते हैं।

### फोटोग्राफी और दृश्य संपत्ति

डिजिटल इमेजरी में प्रगति के साथ, किसी छवि को कॉपी करना पहले से कहीं अधिक आसान हो गया है। पिछले कुछ वर्षों में कॉपीराइट कार्यालय को फोटोग्राफरों, चित्रकारों और ग्राफिक कलाकारों के विभिन्न कॉपीराइट मुद्दों से अवगत कराया गया है।

### गैर-आर्थिक अधिकार

सभी कॉपीराइट उल्लंघनों के परिणामस्वरूप प्रति मापन योग्य मौद्रिक हानि नहीं होती है। नैतिक अधिकारों को भी लागू किया जाता है, जो किसी लेखक के काम के लेखक के रूप में पहचाने जाने के अधिकार को कवर करता है; आरोपण का अधिकार कहा जाता है। साथ ही, लेखक अपने काम में बदलाव या विकृतियों को रोकने की कोशिश करते हैं; अखंडता का अधिकार कहा जाता है।

### इंटरनेट

इंटरनेट के बढ़ते महत्व ने कॉपीराइट धारकों के लिए नई बाधाएं खड़ी कर दी हैं। कॉपीराइट सामग्री को दुनिया भर की कंपनियों द्वारा एक्सेस करना पहले से कहीं अधिक आसान है, और नई तकनीकों के निर्माण ने यह सुनिश्चित करने के लिए नियामक वातावरण की क्षमता को पीछे छोड़ दिया है कि कॉपीराइट नए प्रारूपों पर लागू होते हैं।

## वास्तविक दुनिया का उदाहरण

उदाहरण के लिए, नैप्स्टर जैसी ऑनलाइन संगीत-साझाकरण वेबसाइटों के विकास से संगीत उद्योग को सुरक्षा मिली हुई थी।

नैप्स्टर एक ऑनलाइन संगीत वेबसाइट थी जो अपने नेटवर्क के माध्यम से संगीत फ़ाइलों को [साझा करने की अनुमति देती थी।](/peertopeer-p2p-service) ग्राहक विभिन्न कलाकारों के संगीत को मुफ्त में साझा या वितरित करेंगे। संगीत उद्योग के भीतर रिकॉर्ड कंपनियों ने अपनी [बौद्धिक संपदा](/intellectualproperty) की रक्षा के लिए कॉपीराइट उल्लंघन के लिए नैप्स्टर पर मुकदमा दायर किया और अपना केस जीत लिया।

नैप्स्टर कॉपीराइट कानूनों के उल्लंघन में पाया गया था, क्योंकि आंशिक रूप से, कंपनी को व्यापक वितरण के बारे में पता था और इसे रोकने के लिए पर्याप्त नहीं किया। साथ ही, संगीत की प्रतिलिपि बनाई गई और ग्राहकों द्वारा उपयोग किया गया, जो कंपनियों को रिकॉर्ड करने और उनके संगीत की बिक्री के लिए आर्थिक रूप से हानिकारक था। यह भी पाया गया कि नैप्स्टर को संगीत की प्रतिलिपि और वितरण की अनुमति देकर रिकॉर्ड कंपनियों की कीमत पर आर्थिक रूप से लाभ हुआ।

कॉपीराइट उल्लंघन के दावों के लिए लक्ष्य की तलाश करने वाली कंपनियां फाइलें उपलब्ध कराने वाली कंपनियों के पीछे भी जा सकती हैं, लेकिन [इंटरनेट सेवा प्रदाताओं](/isp) (आईएसपी) के साथ-साथ व्यक्तिगत उपयोगकर्ताओं से भी नुकसान की मांग कर सकती हैं।

संगीत से संबंधित एक और कॉपीराइट उल्लंघन के मामले में, 2020 में, बैंड स्पिरिट के एक सदस्य रैंडी वोल्फ की संपत्ति ने बैंड लेड ज़ेपेलिन के खिलाफ कॉपीराइट उल्लंघन का दावा किया। संपत्ति ने दावा किया कि लेड जेपेलीन ने अपने गीत "सीढ़ी से स्वर्ग" में आत्मा के गीत "वृषभ" के कुछ हिस्सों की प्रतिलिपि बनाई थी। मामला 2014 में शुरू हुआ था लेकिन 2020 में लेड जेपेलिन के पक्ष में इसे अंतिम रूप दिया गया था।

## हाइलाइट्स

- अन्य पार्टियों को लाइसेंसिंग व्यवस्था के माध्यम से उन कार्यों का उपयोग करने या कॉपीराइट धारक से कार्यों को खरीदने की अनुमति दी जा सकती है।

- कॉपीराइट उल्लंघन कॉपीराइट धारक की अनुमति के बिना कॉपीराइट-संरक्षित सामग्री का उपयोग या उत्पादन है।

- नए कार्यों को विकसित करने वाले व्यक्ति और कंपनियां कॉपीराइट सुरक्षा के लिए पंजीकरण करती हैं ताकि यह सुनिश्चित हो सके कि वे अपने प्रयासों से लाभ उठा सकते हैं।

## सामान्य प्रश्न

### कॉपीराइट सुरक्षा कितने समय तक चलती है?

1 जनवरी, 1978 के बाद बनाए गए कार्यों के लिए कॉपीराइट संरक्षण, निर्माता के जीवन के साथ-साथ 70 वर्षों तक रहता है। गुमनाम काम, छद्म नाम के काम, या किराए के लिए किए गए काम के लिए, कॉपीराइट संरक्षण पहले प्रकाशन की तारीख से 95 साल या निर्माण की तारीख से 120 साल, जो भी पहले समाप्त हो जाता है, तक रहता है। 1978 से पहले बनाए गए कार्यों के लिए, कॉपीराइट सुरक्षा की अवधि विभिन्न कारकों पर भिन्न होती है।

### आप कॉपीराइट उल्लंघन कैसे साबित करते हैं?

कुछ मामलों में, कॉपीराइट उल्लंघन को साबित करना मुश्किल हो सकता है। कॉपीराइट का उल्लंघन साबित करने के लिए कोई व्यक्ति कदम उठा सकता है, सबसे पहले यह साबित करना है कि कॉपीराइट का स्वामित्व उनके पास है। अगला कदम यह साबित करना होगा कि कथित उल्लंघन करने वाले व्यक्ति की इस कॉपीराइट कार्य तक पहुंच थी, और फिर यह साबित करना होगा कि मूल कॉपीराइट की गई वस्तु की प्रतिलिपि बनाई गई है। यदि कथित कॉपी किया गया कार्य मूल कार्य के समान या बहुत समान नहीं है, तो कॉपी किए गए तत्वों को साबित करना मुश्किल हो सकता है।

### क्या कॉपीराइट उल्लंघन अवैध है?

हां, कॉपीराइट उल्लंघन अवैध है। अक्सर कॉपीराइट उल्लंघन एक आपराधिक के बजाय एक नागरिक मुद्दा है। कॉपीराइट उल्लंघन के दंड में आमतौर पर घायल पक्ष को जुर्माना और/या भुगतान शामिल होता है।

