---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: कोर तरलता प्रदाता
description: एक प्रमुख चलनिधि प्रदाता प्रतिभूति बाजारों में एक बिचौलिया के रूप में कार्य करता है, कंपनियों से प्रतिभूतियां खरीदता है और उन्हें निवेशकों को पुनर्विक्रय के लिए वितरित करता है।
---

# कोर तरलता प्रदाता
## एक प्रमुख चलनिधि प्रदाता क्या है?

एक कोर तरलता प्रदाता एक वित्तीय संस्थान है जो प्रतिभूति बाजारों में एक बिचौलिए के रूप में कार्य करता है। प्रदाता उन कंपनियों से बड़ी मात्रा में प्रतिभूतियाँ खरीदते हैं जो उन्हें जारी करती हैं और फिर उन्हें वित्तीय संस्थानों को बैचों में वितरित करती हैं जो फिर उन्हें सीधे खुदरा निवेशकों को उपलब्ध कराती हैं। यह अक्सर [ईसीएन दलालों द्वारा सुगम किया जाता है](/ecn-broker) ।

कोर तरलता प्रदाता शब्द इन फर्मों के कार्य का वर्णन करता है: वे एक साथ सुरक्षा के शेयरों को खरीद और बेच सकते हैं, यह सुनिश्चित करने के लक्ष्य के साथ कि यह हमेशा मांग पर उपलब्ध है। एक प्रमुख तरलता प्रदाता को बाजार निर्माता के रूप में भी जाना जाता है।

कोर लिक्विडिटी प्रदाता आमतौर पर ऐसे संस्थान या बैंक होते हैं जो इक्विटी या ऋण लेनदेन को [अंडरराइट या वित्त करते हैं और फिर](/underwriter) [बाजार बनाते हैं](/makeamarket) या प्रतिभूतियों के व्यापार में सहायता करते हैं।

## कोर लिक्विडिटी प्रोवाइडर को समझना

[संस्थागत निवेशकों](/institutionalinvestor) दोनों को प्रतिभूतियों को ऑन-डिमांड वितरित करने में सक्षम बनाता है । उनकी भागीदारी के बिना, किसी भी सुरक्षा की तरलता या उपलब्धता की गारंटी नहीं दी जाएगी और खरीदारों और विक्रेताओं की किसी भी समय इसे खरीदने या बेचने की क्षमता कम हो जाएगी।

वे किसी भी समय बिक्री के लिए अपनी होल्डिंग्स की पेशकश करके और साथ ही साथ उनमें से अधिक खरीदकर एक संपत्ति के लिए बाजार बनाते हैं। इससे बिक्री की मात्रा अधिक हो जाती है। लेकिन यह निवेशकों को जब चाहें शेयर खरीदने की अनुमति देता है, बिना किसी अन्य निवेशक को बेचने का फैसला करने के लिए इंतजार किए बिना।

उनकी गतिविधियां बाजार में कुछ नियमित प्रथाओं जैसे [हेजिंग को रेखांकित करती हैं](/hedge) । उदाहरण के लिए, कमोडिटी बाजारों में, किसान और खाद्य प्रसंस्करण कंपनियां अपने व्यवसायों को भविष्य में फसल की कीमतों में गिरावट या वृद्धि से बचाने के लिए नियमित रूप से निवेश करती हैं।

## विशेष ध्यान

कोर चलनिधि प्रदाताओं की एक प्रमुख विशेषता यह है कि वे सभी बाजार स्थितियों में लगातार तरलता प्रदान करते हैं, न कि केवल जब उन्हें सुरक्षा खरीदने या बेचने में लाभ होता है। व्यापारियों के विपरीत, उनका व्यवसाय मॉडल प्रतिभूतियों की कीमतों पर निर्भर नहीं है।

> कोर चलनिधि प्रदाता किसी भी समय बिक्री के लिए अपनी होल्डिंग्स की पेशकश करके एक परिसंपत्ति के लिए एक बाजार बनाता है, साथ ही साथ उनमें से अधिक खरीदता है।

>

एक बैंक, वित्तीय संस्थान या व्यापारिक फर्म एक मुख्य तरलता प्रदाता हो सकता है। इन तरलता प्रदाताओं के विभिन्न व्यावसायिक मॉडल और क्षमताएं उन्हें विभिन्न तरीकों से बाजार की सेवा करने की अनुमति देती हैं।

### आईपीओ में उनकी भूमिका

शायद सबसे प्रसिद्ध कोर तरलता प्रदाता वे संस्थान हैं जो [प्रारंभिक सार्वजनिक पेशकश](/ipo) (आईपीओ) को अंडरराइट करते हैं। जब कोई कंपनी स्टॉक एक्सचेंज में सार्वजनिक होती है, तो वह प्रक्रिया का प्रबंधन करने के लिए एक हामीदार का चयन करती है। हामीदार कंपनी से सीधे स्टॉक खरीदता है और फिर इसे बड़े बैचों में बड़े वित्तीय संस्थानों को बेचता है, जो तब शेयर सीधे अपने ग्राहकों को उपलब्ध कराते हैं।

## हाइलाइट्स

- इसे प्राप्त करने के लिए, प्रदाता एक साथ सुरक्षा के शेयरों को "तरल" या उपलब्ध रखते हुए खरीद और बेच सकता है।

- मुख्य चलनिधि प्रदाता प्रतिभूति बाजारों में एक बिचौलिया है।

- प्रदाता की भूमिका यह सुनिश्चित करना है कि खरीदारों और विक्रेताओं के पास उन प्रतिभूतियों तक पहुंच है जो वे प्रतिनिधित्व करते हैं।

