---
keywords: Personal Finance,Banking
title: मुख्य पूंजी
description: मुख्य पूंजी वह न्यूनतम पूंजी है जो किसी बैंक के पास फेडरल होम लोन बैंक के नियमों का पालन करने के लिए होनी चाहिए।
---

# मुख्य पूंजी
## कोर कैपिटल क्या है?

कोर कैपिटल से तात्पर्य उस पूंजी की न्यूनतम राशि से है जो एक [बचत बैंक](/thriftbank),. जैसे कि बचत बैंक या एक बचत और ऋण कंपनी, को फेडरल होम लोन बैंक (एफएचएलबी) के नियमों का पालन करने के लिए हाथ में होना चाहिए। इस उपाय को एक सुरक्षा उपाय के रूप में विकसित किया गया था जिससे उपभोक्ताओं को अप्रत्याशित नुकसान से बचाया जा सके।

फेडरल होम लोन बैंक विनियमों के लिए बैंकों के पास मूल पूंजी की आवश्यकता होती है जो बैंक की जोखिम-भारित कुल संपत्ति के न्यूनतम 6% का प्रतिनिधित्व करती है, जिसमें इक्विटी पूंजी (सामान्य स्टॉक) और घोषित भंडार (प्रतिधारित संपत्ति) हो सकती है। यह सुनिश्चित करने के लिए बनाया गया है कि वित्तीय खाते बनाते समय उपभोक्ताओं की सुरक्षा की जाती है, कोर पूंजी में [टियर 1 पूंजी का एक बड़ा हिस्सा होता है](/tier1capital),. जिसे नियामक बैंक की वित्तीय ताकत के उपाय के रूप में देखते हैं।

टियर 1 पूंजी एक बैंक की मूल इक्विटी पूंजी के अनुपात को जोखिम-भारित संपत्ति (कुल संपत्ति, क्रेडिट जोखिम द्वारा भारित) की संपूर्ण राशि के लिए संदर्भित करती है जो एक बैंक का मालिक है। जोखिम-भारित संपत्तियों को [बैंकिंग पर्यवेक्षण पर बेसल समिति द्वारा परिभाषित किया गया है](/baselcommittee),. जो एक दर्जन से अधिक देशों के केंद्रीय बैंक गवर्नरों द्वारा बनाई गई एक बैंकिंग पर्यवेक्षी प्राधिकरण है।

बैंकों को विफलता के लिए कम संवेदनशील माना जाता है यदि उनके पास अधिक मूल पूंजी और कम जोखिम-भारित संपत्ति है। दूसरी ओर, यदि विपरीत सत्य है, तो नियामक बैंकों को विफलता के लिए प्रवण मानते हैं।

### टियर 1 उदाहरण

टियर 1 अनुपात कैसे काम करता है, इसे बेहतर ढंग से समझने के लिए, निम्नलिखित परिदृश्य पर विचार करें। आइए मान लें कि फ्रेंडली बैंक, जो इक्विटी संपत्ति का $ 3 रखता है, ग्राहक को $ 20 उधार देता है। यह मानते हुए कि यह ऋण, जिसे अब बैंक की बैलेंस शीट पर $20 की संपत्ति के रूप में सूचीबद्ध किया गया है, का जोखिम भार 80% है। इस मामले में, फ्रेंडली बैंक $16 मूल्य की जोखिम-भारित संपत्ति ($20 × 80%) वहन करता है। इसकी मूल $3 इक्विटी को ध्यान में रखते हुए, फ्रेंडली बैंक के टियर 1 अनुपात की गणना $3/$16 या 19% की जाती है।

ताजा आंकड़ों के मुताबिक टियर 1 कैपिटल रेशियो 6% पर सेट किया गया है। इसलिए, फ्रेंडली बैंक वर्तमान में वर्तमान बैंकिंग प्राधिकरण विनियमों का अनुपालन करेगा।

## कोर कैपिटल को समझना

के [वित्तीय संकट](/financial-crisis) के बाद, नियामकों ने बैंकों की टियर 1 पूंजी पर अपना ध्यान बढ़ाना शुरू कर दिया, जिसमें न केवल मुख्य पूंजी शामिल है, बल्कि इसमें गैर-प्रतिदेय, गैर- [संचयी](/noncumulative) पसंदीदा इक्विटी भी शामिल हो सकती है। यह विशिष्ट पूंजी अनुपातों की तुलना में अधिक कठोर है, जिसमें टियर 2 और कम गुणवत्ता वाली पूंजी भी शामिल हो सकती है। वित्तीय संस्थानों से [बेसल III नियमों](/basell-iii) में परिभाषित टियर 1 पूंजी अनुपात का पालन करने की अपेक्षा की जाती है , जो भविष्य के वित्तीय संकट की संभावना को कम करते हुए बैंकिंग विनियमन और पर्यवेक्षण में सुधार के लिए जारी किए गए थे।

पूंजी अनुपात आवश्यकताओं में वृद्धि मुख्य रूप से इस तथ्य के कारण स्थापित की गई थी कि प्रमुख अमेरिकी वित्तीय संस्थानों में पूंजी की कमी बड़ी मात्रा में हुई थी। अध्ययनों के अनुसार, बारह संस्थानों में पूंजी अनुपात का क्षरण 300 आधार अंकों से अधिक था, और आठ ऐसे संस्थानों में पूंजी अनुपात में 450 आधार अंकों से अधिक का क्षरण हुआ था।

यह सुनिश्चित करने के लिए कि उनकी पूंजी आवश्यकताएं बेसल III आवश्यकताओं का पालन करती हैं, बैंकों ने कई उपाय किए हैं, जिसमें उनकी गैर-निष्पादित और जोखिम भरी संपत्ति को कम करना और कर्मचारियों की छंटनी करना शामिल है। इसके अलावा, कुछ वित्तीय संस्थानों ने भी अपनी पूंजी को बढ़ावा देने के लिए एक रणनीतिक प्रयास में अच्छी तरह से पूंजीकृत संस्थाओं के साथ विलय कर दिया है। इस तरह के विलय के परिणामस्वरूप जोखिम-भारित संपत्ति में कमी आती है और इसमें शामिल दोनों बैंक पार्टियों के लिए मुख्य पूंजी की उपलब्धता में वृद्धि होती है।

## हाइलाइट्स

- 2008 के वित्तीय संकट के बाद से CET1 की आवश्यकताएं सख्त हो गई हैं।

- कोर कैपिटल पूंजी की न्यूनतम राशि है जिसे थ्रिफ्ट बैंकों को फेडरल होम लोन बैंक के नियमों का पालन करने के लिए बनाए रखना चाहिए।

- जोखिम-भारित संपत्तियों के संयोजन में, मुख्य पूंजी का उपयोग सामान्य इक्विटी टियर 1 (सीईटी 1) अनुपात निर्धारित करने के लिए किया जाता है, जिस पर नियामक बैंक की पूंजी आवश्यकताओं को परिभाषित करने के लिए भरोसा करते हैं।

