---
keywords: Investing,Portfolio Management
title: कोर होल्डिंग
description: निवेश पोर्टफोलियो में कोर होल्डिंग्स सबसे महत्वपूर्ण होल्डिंग हैं क्योंकि उनके पास सबसे बड़ी संभावनाएं हैं।
---

# कोर होल्डिंग
## कोर होल्डिंग्स क्या हैं?

कोर होल्डिंग्स लंबी अवधि के पोर्टफोलियो का केंद्रीय निवेश है। अपने पोर्टफोलियो का निर्माण करते समय, यह आवश्यक है कि कोर होल्डिंग्स का विश्वसनीय सेवा और लगातार रिटर्न का इतिहास हो।

निवेशकों द्वारा उपयोग की जाने वाली एक सामान्य रणनीति एक ऐसी संपत्ति को पकड़ना है जो एक विस्तारित समय क्षितिज के लिए समग्र बाजार को ट्रैक करती है, जैसे कि एसएंडपी 500 [इंडेक्स फंड](/indexfund) । फिर वे बेहतर जोखिम-समायोजित रिटर्न प्राप्त करने के अवसर पैदा करने के लिए विशिष्ट स्टॉक या [एक्सचेंज-ट्रेडेड फंड (ईटीएफ) के](/etf) साथ उस संपत्ति को बढ़ाएंगे।

इन द्वितीयक निवेशों को सैटेलाइट या नॉन-कोर होल्डिंग्स कहा जाता है। वे विकास शेयरों या बाजार के विशिष्ट क्षेत्रों पर ध्यान केंद्रित करते हैं जो बेहतर प्रदर्शन के लिए तैयार हैं। एक बार जब एक निवेशक ने अपने निवेश पोर्टफोलियो के लिए एक मजबूत कोर होल्डिंग बना ली है, तो उनके पास अपने पोर्टफोलियो के अन्य क्षेत्रों में जोखिम लेने के लिए अधिक लचीलापन है।

## कोर होल्डिंग्स कैसे काम करती हैं

एक अच्छी तरह से विविध पोर्टफोलियो में कोर होल्डिंग्स पूरी तरह से ग्रोथ स्टॉक वाले पोर्टफोलियो से बेहतर प्रदर्शन करते हैं। कोर होल्डिंग्स वाला एक पोर्टफोलियो जो सुसंगत और विश्वसनीय है, अर्थव्यवस्था के सुरक्षित क्षेत्रों में स्थिर विकास से लाभान्वित होगा, जबकि इसके गैर-प्रमुख निवेशों में विकास के अवसरों का भी लाभ उठाएगा।

जब आप कोर होल्डिंग्स के साथ एक लंबी अवधि के पोर्टफोलियो का निर्माण करते हैं, तो निगरानी करना और पुनर्संतुलन करना भी आसान होता है क्योंकि इसमें केवल कुछ निवेश होते हैं। इसके अलावा, इस प्रकार की रणनीति के साथ, निवेशक सक्रिय रूप से प्रबंधित पोर्टफोलियो की तुलना में कम अस्थिरता और [गिरावट की उम्मीद कर सकते हैं।](/drawdown) यह रिटर्न पर करों और ट्रेडिंग कमीशन के किसी भी नकारात्मक प्रभाव को सीमित करने में मदद कर सकता है।

## विशिष्ट कोर होल्डिंग निवेश

कोर होल्डिंग्स में अक्सर डॉव 30 और एसएंडपी 500 जैसे इंडेक्स फंड होते हैं। कुछ व्यक्तिगत स्टॉक भी हैं जो पोर्टफोलियो के दीर्घकालिक प्रदर्शन को लंगर डाल सकते हैं। उदाहरण के लिए, Apple (AAPL), Amazon (AMZN), और Google (GOOGL) ने पिछले एक दशक में अच्छा प्रदर्शन किया है और आने वाले वर्षों में प्रतिस्पर्धी बने रहना चाहिए।

## कोर होल्डिंग्स के अन्य गुण

एक निवेशक के पोर्टफोलियो के दीर्घकालिक प्रदर्शन के लिए कोर होल्डिंग्स महत्वपूर्ण हैं। इसलिए, एक पोर्टफोलियो के मुख्य होल्डिंग घटक को बनाने वाली संपत्ति को कुछ विशेषताओं का प्रदर्शन करना चाहिए। कंपनी के पास बायबैक या लाभांश भुगतान के माध्यम से शेयरधारकों को अतिरिक्त लाभ के पुनर्वितरण का ट्रैक रिकॉर्ड होना चाहिए। कंपनी को प्रत्येक तिमाही में लगातार आय वृद्धि दर्ज करनी चाहिए। कंपनी के पास एक उच्च बाजार हिस्सेदारी, मजबूत ब्रांड पहचान और भविष्य के विकास के अवसरों का पीछा भी हो सकता है। उदाहरण के लिए, उनके पास बाजार में नए उत्पाद पेश करने या अपने बाजार का विस्तार करने की योजना हो सकती है। इन फैसलों से अक्सर वृद्धि की संभावना और अधिक स्टॉक रिटर्न में वृद्धि होती है।

## हाइलाइट्स

- कोर होल्डिंग्स एक पोर्टफोलियो की संपूर्णता नहीं बनाते हैं; उन्हें आम तौर पर द्वितीयक निवेशों के साथ रखा जाता है जो एक विशिष्ट क्षेत्र या उद्योग समूह को लक्षित करते हैं।

- कोर होल्डिंग्स एक लंबी अवधि के पोर्टफोलियो का केंद्रीय निवेश है, इसलिए यह आवश्यक है कि उनके पास विश्वसनीय सेवा और लगातार रिटर्न का इतिहास हो।

- एक एक्सचेंज ट्रेडेड फंड (ईटीएफ) जो इंडेक्स फंड या ब्लू-चिप स्टॉक के समूह को ट्रैक करता है, कोर होल्डिंग्स के उदाहरण हैं।

