---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: कॉर्नर ए मार्केट
description: एक बाजार को घेरने का मतलब है पर्याप्त बाजार हिस्सेदारी हासिल करना, या एक बड़ी वस्तु की स्थिति धारण करना, कीमत में हेरफेर करने में सक्षम होना।
---

# कॉर्नर ए मार्केट
## "कॉर्नर ए मार्केट" का क्या मतलब है?

एक बाजार को घेरने का मतलब है एक विशेष सुरक्षा प्रकार के पर्याप्त शेयर हासिल करना, जैसे कि एक विशिष्ट उद्योग में एक फर्म के, या इसकी कीमत में हेरफेर करने में सक्षम होने के लिए एक महत्वपूर्ण वस्तु की स्थिति धारण करना। इस शब्द का अर्थ है कि बाजार को एक कोने में रखा गया है, और अन्य विक्रेताओं और खरीदारों को खोजने के लिए बाजार को स्थानांतरित करने के लिए कहीं नहीं है। एक निवेशक को बाजार को घेरने में सक्षम होने के लिए गहरी जेब की जरूरत होती है क्योंकि इसका मतलब महत्वपूर्ण भौतिक संपत्ति हासिल करना है। इसका अर्थ किसी विशेष क्षेत्र में आर्थिक गतिविधि का एक बड़ा हिस्सा जमा करना भी हो सकता है। एक फोन कंपनी जो वायरलेस बाजार के 90% पर हावी है, के बारे में कहा जा सकता है कि उसने बाजार पर कब्जा कर लिया है।

## "कॉर्नर ए मार्केट" को समझना

बड़े संस्थान अक्सर कानूनी तरीकों से बाजार को घेर सकते हैं। एक कंपनी जिसने बाजार पर कब्जा कर लिया है , उसी बाजार में काम करने वाली अन्य कंपनियों की तुलना में एक महत्वपूर्ण [प्रतिस्पर्धात्मक लाभ है।](/competitive_advantage) हालांकि, जब भी किसी कंपनी का [बाजार में बड़ा हिस्सा](/marketshare) होता है, तो न्याय विभाग के [एंटीट्रस्ट](/antitrust) डिवीजन द्वारा इसकी जांच की जा सकती है—खासकर यदि प्रतिस्पर्धी शिकायत करते हैं ।

जब शेयरों, बांडों, विदेशी मुद्रा या वस्तुओं में बाजार को घेरने की बात आती है, तो प्रतिभूति और विनिमय आयोग और कमोडिटी फ्यूचर्स ट्रेडिंग कमीशन प्रतिभूतियों और कमोडिटी बाजारों को विनियमित और मॉनिटर करते हैं, और अवैध व्यापार व्यवहार को रोकने और मुकदमा चलाने का प्रयास करते हैं ।

## बाजार को अवैध रूप से घेरना

ज्यादातर समय, बाजार पर कब्जा करने का विचार अवैध गतिविधि से जुड़ा होता है। बाजार का उद्देश्य प्रतिस्पर्धा को बढ़ावा देना और प्रतिस्पर्धी मूल्य की खोज की अनुमति देना है। अगर किसी ने इच्छुक विक्रेताओं और खरीदारों की संख्या को सीमित करके बाजार पर कब्जा कर लिया है, तो यह प्रक्रिया टूट जाती है और इसे बहाल करने के लिए नियामक हस्तक्षेप की आवश्यकता हो सकती है।

बड़ी मात्रा में भौतिक संपत्ति [जमा](/hoarding) करके बाजार को घेरने की कोशिश की है । चांदी के बाजार में जमाखोरी के सबसे प्रसिद्ध मामलों में से एक 1970 और 1980 के दशक की शुरुआत में हुआ जब हंट ब्रदर्स के नाम से जाने जाने वाले तीन भाइयों ने बाजार को घेरने और कीमत बढ़ाने के लिए चांदी जमा करने की कोशिश की। लगभग 10 वर्षों के बाद अंततः प्रयास विफल हो गया जब भाई चांदी की खरीद जारी रखने के लिए और पैसे उधार लेने में सक्षम नहीं थे। इसने चांदी की कीमत में गिरावट का कारण बना जब बाजार को एहसास हुआ कि हंट ब्रदर्स के अलावा व्यावहारिक रूप से कोई इच्छुक चांदी खरीदार नहीं बचा था। इसलिए अगर वे चांदी नहीं खरीद पाए, तो कीमत गिरना तय था।

[तांबे के बाजार और समय के साथ अन्य बाजारों पर कब्जा](/mrcopper) करने के प्रयास भी सफलता के बिना समाप्त हो गए हैं।

