---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Soft Commodities Trading,Futures and Commodities Trading
title: मकई हॉग अनुपात
description: मकई-हॉग अनुपात एक चारा अनुपात है जिसका उपयोग पशुधन को बढ़ाने की लाभप्रदता निर्धारित करने के लिए किया जाता है।
---

# मकई हॉग अनुपात
## कॉर्न-हॉग अनुपात क्या है?

मकई-हॉग अनुपात पशुधन को बढ़ाने में आर्थिक अवसर को समझने के लिए एक गणना है, जिसका उपयोग हॉग को उगाने और मकई फ़ीड को बेचने की लाभप्रदता निर्धारित करने के लिए किया जाता है। यह एक तुलना है जो एक हॉग की कीमत लेती है और इसे हॉग को बनाए रखने के लिए आवश्यक मकई की लागत से विभाजित करती है।

## कॉर्न-हॉग अनुपात को समझना

मकई-हॉग अनुपात का उपयोग पशुधन, विशेष रूप से हॉग को पालने की लाभप्रदता निर्धारित करने के लिए किया जाता है। कॉर्न-हॉग अनुपात के लिए गणना, लाइव, ऑन-द-हूफ़ हॉग के एक [सौ वज़न](/hundredweight) (cwt) की कीमत को मकई के एक बुशल की लागत से विभाजित किया जाता है। अनुपात का उपयोग किसानों को एक हॉग के मूल्य की तुलना में मकई की फसल का मूल्य निर्धारित करने में मदद करने के लिए किया जाता है, जिसे उन्हें मकई की उसी फसल के साथ खिलाना होगा।

उदाहरण के लिए, यदि एक हॉग की कीमत $50/cwt है और मकई के एक बुशल की कीमत $4 है, तो कॉर्न-हॉग अनुपात $50 / $4 = 12.5 होगा।

> सूअरों की फ़ीड रूपांतरण दर सबसे अधिक होती है, जिसका अर्थ है कि उन्हें फसल के वजन में लाने के लिए आवश्यक राशि किसी भी अन्य पशुधन जानवरों की तुलना में कम है।

>

इस फ़ीड अनुपात में मकई का उपयोग किया जाता है क्योंकि यह पशुओं को पालने में इस्तेमाल किया जाने वाला प्राथमिक प्रकार का चारा है। अनुमान बताते हैं कि हॉग के आहार में मकई का 65% से 70% हिस्सा होता है। कई किसान जो चारा मकई उगाते हैं, या तो मकई को एक [वस्तु के रूप में बेच सकते हैं](/commodity) या इसे अपने हॉग को खिला सकते हैं और फिर सूअर बेच सकते हैं।

यदि मकई को सूअर की तुलना में अधिक मूल्यवान माना जाता है, तो किसान मकई को बेच देगा और अपनी पशुधन सूची को कम कर देगा। यदि मकई की तुलना में सूअर अधिक मूल्यवान हैं, तो किसान मकई को चारे के रूप में उपयोग करेगा, इस प्रकार बाजार में कम मकई बेचेगा। [लाभप्रदता अनुपात 1:12 से अधिक लाभदायक होने](/profitabilityratios) के लिए निर्धारित है। इससे नीचे की कोई भी चीज लाभहीन मानी जाती है।

## कॉर्न-हॉग अनुपात का आधुनिक अनुप्रयोग

आधुनिक युग में, कई किसान अपने पशुओं के लिए आवश्यक चारा मकई नहीं उगाते हैं। उन्नत तकनीक और शिपिंग और डिलीवरी की व्यापक उपलब्धता के साथ, अधिकांश किसान अब अपने फ़ीड को खेत में पहुंचाने का विकल्प चुनते हैं। मकई-हॉग अनुपात अभी भी यह निर्धारित करने का एक विश्वसनीय तरीका है कि सूअर का मांस खेती वर्ष के लिए लाभदायक होगी या नहीं।

एक गणितीय अनुपात कुछ घटनाओं के लिए जिम्मेदार नहीं हो सकता है। 2014 में, सुअर की आबादी में एक महामारी फैल गई, जिससे इन्वेंट्री का भारी नुकसान हुआ। बाद में पोर्क की कमी के डर के कारण इन नंबरों ने उस वर्ष के लिए पोर्क की भविष्यवाणियों को बदल दिया। हालांकि, यह अनुपात उन किसानों के लिए बेंचमार्क बना हुआ है जो यह तय करने की कोशिश कर रहे हैं कि उनके लाइव हॉग इन्वेंटरी को बढ़ाया जाए या इसे खत्म किया जाए।

## तल - रेखा

मकई-हॉग अनुपात का उपयोग न केवल बाजार के वजन के लिए हॉग को बढ़ाने की लागत को निर्धारित करने के लिए किया जाता है, बल्कि इसका उपयोग पशुधन को बढ़ाने वालों को निर्देशित करने के लिए किया जा सकता है यदि उन्हें हॉग को बेचना चाहिए, या अपने पशुधन की मात्रा को कम करते हुए मकई को बेचना चाहिए। कुछ घटनाएं इस अनुपात को प्रभावित कर सकती हैं, जैसे रोग या मकई की बढ़ती लागत। दिन के अंत में, किसान को यह तय करना होगा कि उस चक्र के दौरान वे कौन सा उत्पाद बेचेंगे।

## हाइलाइट्स

- यदि मकई को सूअर से अधिक मूल्यवान माना जाता है, तो किसान मकई बेच देगा और अपने पशुओं की सूची को कम कर देगा।

- कॉर्न-हॉग अनुपात का उपयोग किसानों को एक हॉग के मूल्य की तुलना में मकई की फसल का मूल्य निर्धारित करने में मदद करने के लिए भी किया जाता है, जिसे उन्हें मकई की उसी फसल के साथ खिलाना होगा।

- एक हॉग की कीमत को उसे खिलाने के लिए आवश्यक मकई की लागत से विभाजित करके अनुपात प्राप्त किया जाता है।

- मकई-हॉग अनुपात का उपयोग पशुओं को पालने की लाभप्रदता निर्धारित करने के लिए किया जाता है।

- यदि मक्के की तुलना में सूअर अधिक मूल्यवान हैं, तो किसान मकई को चारे के रूप में उपयोग करेगा, इस प्रकार बाजार में कम मकई बेचेगा।

## सामान्य प्रश्न

### कॉर्न-हॉग अनुपात की सरल परिभाषा क्या है?

कॉर्न हॉग अनुपात एक अनुपात है और इसका उपयोग पशुओं को पालने की लाभप्रदता निर्धारित करने के लिए किया जाता है। यह आमतौर पर सूअरों (हॉग) के लिए उपयोग किया जाता है।

### एक हॉग को बाजार में वजन बढ़ाने के लिए मकई के कितने बुशल लगते हैं?

हॉग को बाजार में लाने के लिए मकई के 10 बुशल से थोड़ा अधिक समय लगता है। यह ध्यान देने योग्य है कि कुल लागत को कम करने के लिए मकई को कभी-कभी अन्य अवयवों के साथ काटा जा सकता है।

### अगर मकई की कीमतें बढ़ती हैं तो हॉग की कीमतों का क्या होता है?

अगर मकई की कीमतें बढ़ती हैं, तो हॉग की कीमतें भी बढ़ेंगी। यह सामान्य व्यावसायिक प्रथाओं का अनुसरण करता है जहां यदि विनिर्माण की कीमत बढ़ती है, तो कीमत अंतिम उपभोक्ता के लिए लॉकस्टेप बढ़ जाती है।

