---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: कोना
description: एक निवेश के संदर्भ में कोने के लिए एक व्यापार, स्टॉक या वस्तु पर उस बिंदु पर नियंत्रण हासिल करना है जहां कीमत में हेरफेर करना संभव है।
---

# कोना
## एक कोना क्या है?

निवेश या व्यापार में, एक कोने एक व्यवसाय, स्टॉक, वस्तु, या अन्य सुरक्षा के नियंत्रित हित प्राप्त करने वाली एक इकाई का एक कार्य है ताकि वे कीमत में हेरफेर कर सकें। यदि किसी व्यक्ति या लोगों के समूह ने नियंत्रण की एक महत्वपूर्ण डिग्री स्थापित कर ली है तो एक विशिष्ट सुरक्षा या बाजार क्षेत्र में कॉर्नरिंग हो सकती है। कॉर्नरिंग के लिए एक और शब्द [बाजार में हेरफेर है](/manipulation) । ज्यादातर मामलों में, कॉर्नरिंग और बाजार में हेरफेर अवैध है।

## एक कोना कैसे काम करता है

जब किसी के बारे में कहा जाता है कि [उसने बाजार पर कब्जा कर लिया है](/corneramarket),. तो उसने मात्रा और कीमत के हेरफेर पर महत्वपूर्ण शक्ति प्राप्त कर ली है। दूसरे शब्दों में, किसी विशेष वस्तु को वितरित करने के लिए भविष्य के अनुबंधों पर दायित्व उपलब्ध उत्पाद की वास्तविक मात्रा से बहुत अधिक है।

उदाहरण के लिए, यदि हवाई में ज्वालामुखी विस्फोट से एक अनानास उत्पादक को छोड़कर सभी को नष्ट कर देना चाहिए, तो उस जीवित उत्पादक के पास अनानास बाजार में एक कोना होगा। जबकि उत्पादक द्वारा कोई दुर्भावनापूर्ण इरादा नहीं था, अब वे शेष फसल के लिए [बाजार मूल्य निर्धारित कर सकते हैं।](/market-price) जबकि दुर्लभ, इस तरह की घटना वायदा बाजार को काफी प्रभावित कर सकती है। हमारे उत्पादक ने अब अनानास के वायदा बाजार पर कब्जा कर लिया है। इस स्थिति में, उपलब्ध उत्पाद की तुलना में वितरण के लिए अधिक मौजूदा बाजार प्रतिबद्धताएं हैं।

## मार्केट कॉर्नरिंग के प्रकार

बहुत से लोग जो बाजार को घेरने की कोशिश करते हैं, वे हमारे उत्पादक की तरह निर्दोष नहीं हैं, बल्कि सक्रिय भागीदार हैं। दो सबसे आम कॉर्नरिंग विधियों में रंगीन लेकिन उपयुक्त नाम हैं।

### पंप और डंप

[पंप-एंड-डंप योजना](/pumpanddump) में , मौजूदा स्थिति वाले लोग झूठे, भ्रामक, या अत्यधिक अतिरंजित बयानों के आधार पर सिफारिशों के माध्यम से स्टॉक की कीमत को बढ़ावा देने का प्रयास करते हैं। यह रणनीति अक्सर माइक्रो-कैप या स्मॉल-कैप स्टॉक में हेरफेर और कृत्रिम रूप से बढ़ाने का प्रयास करती है। अपराधी फिर बेच देंगे, बाद में खरीदारों को बैग रखने के लिए छोड़ देंगे।

### पूप और स्कूप

कम अक्सर [शिकार और स्कूप](/poopandscoop) दृष्टिकोण है। यहां जानकार लोगों का एक छोटा समूह झूठी सूचना, अफवाहें, और अन्यथा हानिकारक जानकारी फैलाकर स्टॉक की कीमत कम करने का प्रयास करता है। सफल होने पर, परिसंपत्ति का बाजार मूल्य गिर जाएगा क्योंकि अन्य बेचते हैं। बाजार में बिकवाली के बाद, वे फिर झपट्टा मार सकते हैं और सौदेबाजी की कीमतों पर स्टॉक खरीद सकते हैं, यह जानते हुए कि व्यवसाय के [मूल सिद्धांत](/fundamentals) अच्छे हैं।

एक व्यवसाय या व्यक्ति अन्य तरीकों का उपयोग करके बाजार को घेरने का प्रयास कर सकता है, जिसमें शामिल हैं:

- उपलब्ध सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाले शेयरों की संख्या को अनुचित रूप से सीमित करना

- सुरक्षा की मांग की झूठी छवि बनाने के लिए व्यापार करना

- किसी स्टॉक की कीमत को कृत्रिम रूप से बढ़ाने के लिए [मूल्य हेराफेरी](/price_rigging)

> [टेप](/paintingthetape) को पेंट करना एक अन्य प्रकार का बाजार हेरफेर है जो तब होता है जब बाजार के खिलाड़ियों का एक समूह महत्वपूर्ण व्यापारिक गतिविधि का भ्रम पैदा करते हुए, आपस में सुरक्षा खरीद और बेचकर स्टॉक की कीमत को नियंत्रित करने का प्रयास करता है।

>

## कोनों से बचने के लिए विनियम

1936 में पारित, [कमोडिटी एक्सचेंज एक्ट](/cea) (सीईए) संयुक्त राज्य में सभी वायदा कारोबार गतिविधियों पर संघीय नियंत्रण प्रदान करता है। सीईए का उद्देश्य कमोडिटी फ्यूचर्स एक्सचेंजों पर लेनदेन को विनियमित करके वायदा कारोबार के लिए प्रतिस्पर्धी और कुशल बाजार को आगे बढ़ाने में मदद करना है। सीईए धोखाधड़ी व्यापार प्रथाओं को प्रतिबंधित और पुलिस करना चाहता है, जिससे निवेशकों को बाजार में हेरफेर से बचाया जा सके।

[सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन](/sec) ( एसईसी) और कमोडिटी फ्यूचर्स ट्रेडिंग कमिशन (सीएफटीसी) प्रतिभूतियों और कमोडिटी बाजारों से जुड़ी गतिविधियों को विनियमित और मॉनिटर करते हैं। ये संस्थाएं रोकने के लिए जिम्मेदार हैं, और कुछ मामलों में मुकदमा चलाने के लिए, यदि कार्रवाई में लागू कानूनों का कोई उल्लंघन शामिल है, तो बाजारों को घेरने का प्रयास करता है। SEC दंड नागरिक और प्रशासनिक दोनों हो सकता है और इसमें [अव्यवस्था](/disgorgement),. प्रतिबंध, जुर्माना और व्यापारिक अधिकारों का नुकसान शामिल हो सकता है।

## मार्केट कॉर्नरिंग के वास्तविक-विश्व उदाहरण

मई 2018 में, SEC ने एक धोखाधड़ी योजना में चार व्यक्तियों पर आरोप लगाया जिसमें माइक्रो-कैप कंपनी Biozoom, Inc. की गैरकानूनी स्टॉक बिक्री शामिल थी। SEC की शिकायत के अनुसार, कथित योजना ने प्रतिवादियों के लिए अवैध स्टॉक बिक्री से लगभग $34 मिलियन उत्पन्न किए और महत्वपूर्ण कारण बने खुदरा निवेशकों को नुकसान प्रतिवादियों ने कथित तौर पर बायोज़ूम के शेयर की कीमत को कृत्रिम रूप से बढ़ाने और अपतटीय बैंक खातों और नकली कानूनी दस्तावेजों का उपयोग करने सहित अपने धोखे को छिपाने के लिए विभिन्न तरीकों का इस्तेमाल किया।

अगस्त 2017 में, एसईसी ने एक विदेशी स्टॉक मैनिपुलेटर के साथ एक मामला सुलझाया, जिस पर एक छोटी तेल और गैस कंपनी के स्टॉक मूल्य को कृत्रिम रूप से बढ़ावा देने के लिए पंप-एंड-डंप योजना का आरोप लगाया गया था। स्टॉक मैनिपुलेटर, जिसकी कंपनी में महत्वपूर्ण हिस्सेदारी थी, ने शेयर की कीमत बढ़ाने के लिए एक कपटपूर्ण प्रचार अभियान चलाया, शेयर की कीमत बढ़ने पर शेयरों को डंप कर दिया। मैनिपुलेटर को स्थायी रूप से [पैसे के शेयरों](/pennystock) के व्यापार से रोक दिया गया था और लगभग 800,000 डॉलर का भुगतान किया गया था, ब्याज और दंड में।

## हाइलाइट्स

- एक निवेश के संदर्भ में, एक कोने को संदर्भित करता है जब कोई व्यक्ति, समूह या व्यवसाय किसी कंपनी, स्टॉक या कमोडिटी पर उस बिंदु पर नियंत्रण प्राप्त करता है जहां कीमत में हेरफेर करना संभव होता है।

- इसके विपरीत, एक पूप-एंड-स्कूप योजना में, धोखेबाज किसी कंपनी के बारे में झूठी नकारात्मक खबरें फैलाकर स्टॉक की कीमत कम करने का प्रयास करेंगे; एक बार कीमतों में गिरावट के बाद, ये व्यक्ति "स्कूप अप" करेंगे या कंपनी के शेयरों को सौदेबाजी की कीमतों पर खरीद लेंगे।

- एक पंप और डंप योजना में, अपराधी स्टॉक के बारे में अतिरंजित दावों को फैलाकर स्टॉक की कीमत को कृत्रिम रूप से बढ़ाने का प्रयास करेंगे; शेयर की कीमत बढ़ने के बाद, अपराधी लाभ के लिए अपने शेयरों को वापस बाजार में बेच देंगे या "डंप" देंगे।

- सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन (एसईसी) और कमोडिटी फ्यूचर्स ट्रेडिंग कमिशन (सीएफटीसी) पुलिस और सिक्योरिटीज और कमोडिटीज मार्केट से जुड़े धोखाधड़ी वाले बाजार में हेरफेर का मुकदमा चलाते हैं।

- बाजार पर कब्जा करने के कुछ उदाहरण अनजाने और कानूनी हैं, जबकि अन्य गैरकानूनी योजनाएं हैं जो धोखेबाजों द्वारा निवेशकों को गुमराह करने और हेरफेर करने के लिए तैयार की गई हैं।

