---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Pensions
title: कॉर्पोरेट पेंशन योजना
description: एक कॉर्पोरेट पेंशन योजना एक कर्मचारी लाभ है जो सेवा की लंबाई और वेतन इतिहास के आधार पर सेवानिवृत्ति में नियमित आय प्रदान करता है।
---

# कॉर्पोरेट पेंशन योजना
## कॉर्पोरेट पेंशन योजना क्या है?

एक कॉर्पोरेट पेंशन योजना एक लाभ है जो कंपनी को कर्मचारी की सेवा की लंबाई और वेतन इतिहास के आधार पर सेवानिवृत्ति में आय प्रदान करता है।

अमेरिकी कामगारों के लिए पेंशन योजनाएं सरकारी रोजगार के बाहर दुर्लभ हो गई हैं। श्रम सांख्यिकी ब्यूरो के अनुसार, 2019 में, कार्यस्थल सेवानिवृत्ति योजना में भाग लेने वाले राज्य और स्थानीय सरकारी कर्मचारियों का प्रतिशत लगभग 83% था। उन श्रमिकों में से, लगभग 77% के पास वास्तविक पेंशन योजना थी, और अनुमानित 17% के पास एक अन्य प्रकार की [सेवानिवृत्ति बचत योजना थी](/retirement-planning) ।

वर्तमान में, निजी क्षेत्र में पेंशन योजनाओं तक सबसे अच्छी पहुंच बहुत बड़ी कंपनियों के माध्यम से है; हालांकि, कॉर्पोरेट अमेरिका में पेंशन तेजी से गायब हो रही है। 2019 में, निजी क्षेत्र के केवल 13% कर्मचारियों के पास पेंशन योजनाएँ थीं; उन्हें लोकप्रिय [401 (के)](/401kplan) और अन्य परिभाषित-योगदान योजनाओं द्वारा प्रतिस्थापित किया जा रहा है ।

## कॉर्पोरेट पेंशन योजनाओं को समझना

आमतौर पर, पेंशन योजनाओं में एक निहित अवधि होती है जिसके लिए कर्मचारियों को पात्र बनने से पहले कम से कम वर्षों तक कंपनी के लिए काम करने की आवश्यकता होती है। व्यक्तिगत लाभ कंपनी के साथ कर्मचारी की सेवा की लंबाई और वेतन इतिहास पर आधारित है। अतीत में, नियोक्ता योजना में योगदान के लिए पूरी तरह जिम्मेदार थे, लेकिन यह तेजी से दुर्लभ होता जा रहा है।

सबसे आम प्रकार की पेंशन योजनाओं में से दो हैं [डी](/definedbenefitpensionplan) [परिभाषित-लाभ योजना](/definedbenefitpensionplan) और [परिभाषित-योगदान योजना](/definedcontributionplan) । परिभाषित-लाभ योजना पेंशन के लिए एक पारंपरिक दृष्टिकोण का प्रतिनिधित्व करती है, और परिभाषित-योगदान योजना वह मॉडल है जिसे हाल के वर्षों में व्यापक रूप से अपनाया गया है।

## परिभाषित-लाभ पेंशन योजना

परिभाषित-लाभ योजना में, कंपनी कर्मचारी के जीवनकाल के लिए एक विशिष्ट भुगतान राशि के लिए प्रतिबद्ध है। लाभ की गणना कर्मचारी की सेवानिवृत्ति से पहले की जाती है, कर्मचारी की उम्र, सेवा की लंबाई और सेवानिवृत्ति पर वेतन के आधार पर एक सूत्र का उपयोग करके। अमेरिका में, 2021 में परिभाषित-लाभ योजना के तहत अनुमत अधिकतम सेवानिवृत्ति लाभ 230,000 डॉलर है, जो 2020 से अपरिवर्तित है; अधिकतम लाभ भविष्य के वर्षों में [कॉस्ट-ऑफ-लिविंग एडजस्टमे](/cola) [एनटीएस](/cola) (COLA) के अधीन है ।

परिभाषित-लाभ योजनाओं को विशेष रूप से नियोक्ता द्वारा या संयुक्त रूप से नियोक्ता और कर्मचारी द्वारा वित्त पोषित किया जा सकता है। पेंशन फंड को फंड के एक पूल से वित्तपोषित किया जाता है जिससे सेवानिवृत्त कर्मचारियों को समय-समय पर भुगतान किया जाता है। भुगतान एक सूत्र पर आधारित होते हैं जो परिभाषित लाभ को पूरा करने के लिए आवश्यक योगदान की गणना करता है। कर्मचारी की जीवन प्रत्याशा, सामान्य सेवानिवृत्ति की आयु, ब्याज दरों में संभावित परिवर्तन और वार्षिक सेवानिवृत्ति लाभ राशि में सूत्र कारक ।

> ### 13%

> 2019 में पेंशन योजनाओं में भाग लेने वाले अमेरिकी निजी क्षेत्र के कर्मचारियों का प्रतिशत।

>

## परिभाषित-योगदान पेंशन योजना

परिभाषित-योगदान योजनाएं एक निर्धारित लाभ राशि की गारंटी नहीं देती हैं। योगदान का भुगतान नियोक्ता, कर्मचारी या दोनों द्वारा किसी व्यक्ति के खाते में किया जाता है। योगदान का निवेश किया जाता है, और निवेश [पर रिटर्न](/returnoninvestment) (आरओआई) कर्मचारी के खाते में जमा किया जाता है, या नुकसान होने पर उससे डेबिट किया जाता है। यूएस में सबसे प्रसिद्ध परिभाषित-योगदान पेंशन योजना [बचत बचत योजना](/thrift_savings_plan) (टीएसपी) है ), जो संघीय कर्मचारियों और सशस्त्र सेवाओं के सदस्यों के लिए खुला है ।

इस योजना का भुगतान पेंशन योजना के लिए किए गए निवेश की सफलता पर निर्भर करता है। सेवानिवृत्ति पर, सदस्य का खाता आमतौर पर [वार्षिकी के माध्यम से सेवानिवृत्ति लाभ प्रदान करता है](/annuity),. और भुगतान खाते के मूल्य के साथ उतार-चढ़ाव करता है।

परिभाषित-योगदान योजनाएं हाल के वर्षों में व्यापक हो गई हैं और अब कई देशों में निजी क्षेत्र में सेवानिवृत्ति योजना का प्रमुख रूप है। अमेरिका में परिभाषित-योगदान योजनाओं की संख्या लगातार बढ़ रही है, क्योंकि नियोक्ता उन्हें परिभाषित-लाभ योजनाओं की तुलना में अधिक किफायती पाते हैं।

## विशेष ध्यान

2020 में शुरू-अमेरिकी कांग्रेस द्वारा सिक्योर एक्ट के पारित होने के साथ-सेवानिवृत्ति योजनाओं के लिए नए नियम में बदलाव आया है। नया नियम परिभाषित-योगदान सेवानिवृत्ति योजनाओं के भीतर वार्षिकी को अधिक पोर्टेबल बनाता है, जिसका अर्थ है कि जो लोग नौकरी बदलते हैं, उनके लिए वार्षिकी कर सकते हैं अपनी नई नौकरी पर किसी अन्य सेवानिवृत्ति योजना में स्थानांतरित किया जा सकता है

हालांकि, सुरक्षित अधिनियम वार्षिकी प्रदाताओं के लिए कुछ कानूनी जोखिमों को हटा देता है, जैसे कि बीमा कंपनियां, जब कोई खाताधारक प्रदाता पर मुकदमा कर सकता है यदि वे वार्षिकी भुगतान करने में विफल रहते हैं।

साथ ही, अधिनियम ने विरासत में मिले सेवानिवृत्ति खातों के लाभार्थियों के लिए **खिंचाव प्रावधान** को समाप्त कर दिया। अतीत में, विरासत में मिली आईआरए के लाभार्थी प्रत्येक वर्ष आवश्यक न्यूनतम वितरण ले सकते थे, जिससे कि धनराशि समाप्त हो जाएगी। नए नियम के तहत, गैर-पति-पत्नी के लाभार्थियों को मालिक की मृत्यु के 10 वर्षों के भीतर विरासत में मिले सेवानिवृत्ति खाते में धन का 100% वितरित करना होगा। हालांकि , नए नियमों के साथ-साथ अन्य परिवर्तनों के अपवाद भी हैं। निवेशकों के लिए यह निर्धारित करने के लिए एक वित्तीय पेशेवर से परामर्श करना महत्वपूर्ण है कि क्या नए नियम उनकी सेवानिवृत्ति रणनीति और नामित लाभार्थियों को प्रभावित करते हैं।

## हाइलाइट्स

- निजी क्षेत्र में पेंशन योजनाएं दुर्लभ होती जा रही हैं, हालांकि अधिकांश सिविल सेवा कर्मचारी उन्हें प्राप्त करते हैं।

- एक परिभाषित-लाभ पेंशन योजना में, एक कंपनी प्रत्येक पात्र कर्मचारी को उसकी सेवा की अवधि और सेवानिवृत्ति पर वेतन के आधार पर जीवन के लिए एक विशिष्ट भुगतान राशि के लिए प्रतिबद्ध है।

- एक परिभाषित-योगदान पेंशन योजना के लिए कंपनी या कर्मचारी, या दोनों को सेवानिवृत्ति आय के लिए नियमित रकम का योगदान करने की आवश्यकता होती है, और भुगतान निवेश रिटर्न पर निर्भर करता है।

