---
keywords: Personal Finance,Insurance,Life Insurance
title: जीवन बीमा का कॉर्पोरेट स्वामित्व (COLI)
description: जीवन बीमा का कॉर्पोरेट स्वामित्व, कॉर्पोरेट-स्वामित्व वाला जीवन बीमा, और मृत किसान बीमा एक कंपनी द्वारा कर्मचारियों पर प्राप्त बीमा को संदर्भित करता है।
---

# जीवन बीमा का कॉर्पोरेट स्वामित्व (COLI)
## जीवन बीमा (COLI) का कॉर्पोरेट स्वामित्व क्या है?

जीवन बीमा का कॉर्पोरेट स्वामित्व (COLI), या कॉर्पोरेट-स्वामित्व वाला जीवन बीमा, कंपनियों द्वारा अपने कर्मचारियों, आमतौर पर वरिष्ठ स्तर के अधिकारियों पर ली गई बीमा पॉलिसियों को संदर्भित करता है। कंपनी [प्रीमियम भुगतान](/premium) करने के लिए जिम्मेदार है , और यदि व्यक्ति की मृत्यु हो जाती है, तो कंपनी, बीमित व्यक्ति के परिवार या अन्य वारिस नहीं, मृत्यु लाभ प्राप्त करती है। इस तरह की नीतियों को "मृत किसान बीमा" कहा जाने लगा जब कुछ कंपनियों ने निम्न स्तर के श्रमिकों पर उनकी जानकारी के बिना जीवन बीमा खरीदा।

## जीवन बीमा (COLI) का कॉर्पोरेट स्वामित्व कैसे काम करता है

जीवन बीमा के कॉर्पोरेट स्वामित्व का व्यापार जगत में एक लंबा इतिहास रहा है, विशेष रूप से कंपनी के शीर्ष अधिकारियों के लिए, जिनकी मृत्यु से कंपनी के लिए गंभीर वित्तीय प्रभाव पड़ सकते हैं। कई कंपनियां वरिष्ठ प्रबंधन के लिए कॉर्पोरेट-स्वामित्व वाली नीतियों को प्रमुख व्यक्ति या [प्रमुख व्यक्ति बीमा के रूप में संदर्भित करती हैं](/keypersoninsurance) । कंपनियां अपने मालिकों, अधिकारियों, निदेशकों और देनदारों पर जीवन बीमा पॉलिसी भी निकाल सकती हैं। जब निचले स्तर के कर्मचारियों पर नीतियां निकाली जाती हैं, तो उन्हें कभी-कभी उपहासपूर्ण तरीके से चौकीदार बीमा या मृत किसान बीमा कहा जाता है।

यदि कॉर्पोरेट-स्वामित्व वाली पॉलिसी का खरीदार एक बैंक है, तो पॉलिसी को अक्सर [बैंक-स्वामित्व वाली जीवन बीमा (BOLI) के रूप में संदर्भित किया जाता है](/boli) ।

COLI का उपयोग आमतौर पर उस कंपनी के वित्तीय हितों की रक्षा के लिए किया जाता है जो इसे खरीदती है। क्योंकि कंपनी पॉलिसी का मालिक है, वह पैसे उधार ले सकती है या अपने नकद मूल्य के मुकाबले निकासी भी कर सकती है। कंपनियां [पूरक कार्यकारी सेवानिवृत्ति योजनाओं (SERPs)](/serp) को निधि देने के लिए COLI व्यवस्थाओं का उपयोग करती हैं , जो प्रमुख अधिकारियों के लिए एक प्रकार की आस्थगित क्षतिपूर्ति व्यवस्था है।

COLI नीतियां मालिक को वही कर लाभ प्रदान करती हैं जो अन्य जीवन बीमा उत्पाद करते हैं: [मृत्यु लाभ](/deathbenefit) कर योग्य नहीं हैं और पॉलिसी के नकद मूल्य पर निवेश आय कर-मुक्त या पॉलिसी के भीतर कर-स्थगित हो सकती है।

कांग्रेसनल रिसर्च सर्विस ने 2011 की एक रिपोर्ट में कहा, "सीओएलआई नीतियों का यह कर उपचार उनके उपयोग के एक बड़े हिस्से की व्याख्या करता है, क्योंकि एक निगम के लिए जीवन बीमा पॉलिसी की जटिलता के बिना समान निवेश करना निश्चित रूप से संभव है।" "जीवन बीमा पॉलिसी के बिना, हालांकि, ऐसे निवेश नियमित कराधान के अधीन होंगे।"

हालांकि संघीय सरकार कॉर्पोरेट-स्वामित्व वाले जीवन बीमा से संबंधित कर कानूनों के लिए ज़िम्मेदार है, नीतियां भी राज्य विनियमन के अधीन हैं, जैसे बीमा के अन्य रूपों के साथ-साथ [वित्तीय लेखा मानक बोर्ड](/fasb) रिपोर्टिंग दिशानिर्देशों के अधीन हैं। फेडरल रिजर्व सिस्टम के बोर्ड ऑफ गवर्नर्स, मुद्रा के नियंत्रक के कार्यालय, और फेडरल डिपॉजिट इंश्योरेंस कॉरपोरेशन ने बैंक के स्वामित्व वाले जीवन बीमा के संबंध में नियम निर्धारित किए हैं।

COLI किसी व्यक्ति या सामूहिक जीवन बीमा पॉलिसी का रूप ले सकता है। लेकिन यह समूह जीवन बीमा से अलग और अलग है जो कंपनियां अक्सर कर्मचारी लाभ योजना के हिस्से के रूप में पेश करती हैं क्योंकि लाभार्थी, इस मामले में, कंपनी है - कर्मचारी या उनका परिवार नहीं।

COLI या BOLI पॉलिसियों का एक अन्य रूप स्प्लिट-डॉलर जीवन बीमा है। उस स्थिति में, कंपनी या बैंक प्रीमियम के सभी या कुछ हिस्से का भुगतान करता है और बीमित व्यक्ति के उत्तराधिकारी मृत्यु लाभ के कुछ हिस्से को साझा कर सकते हैं यदि उनकी मृत्यु हो जाती है।

> "मृत किसान बीमा" पर विवाद के परिणामस्वरूप, कांग्रेस और आईआरएस ने 2006 में इन नीतियों पर नियमों को कड़ा कर दिया।

>

## 'मृत किसान बीमा' विवाद

1990 के दशक में, कुछ कंपनियों ने अपने कर्मचारी आधार का अंधाधुंध बीमा करना शुरू किया, ऐसा करने के लिए कर्मचारियों की अनुमति शायद ही कभी मिली हो। उस प्रथा ने कंपनियों को सामान्य कर्मचारियों की मृत्यु से लाभ की अनुमति देने के लिए आलोचना की, जिनके परिवारों को कुछ भी नहीं मिला। फिर, 2006 में, कांग्रेस और आंतरिक राजस्व सेवा ने इस पर सीमाएं लगा दीं कि कंपनियां COLI और BOLI नीतियों को कैसे संचालित कर सकती हैं। उदाहरण के लिए, कांग्रेस ने COLI के कर लाभों को कंपनी के सबसे अधिक वेतन पाने वाले 35% कर्मचारियों पर ली गई नीतियों तक सीमित कर दिया। अन्य प्रमुख परिवर्तनों में:

- कंपनियों को अब कर्मचारियों को सूचित करना होगा कि वे बीमा के लिए नीतियां कब निकालना चाहते हैं।

- बीमित कर्मचारियों को लिखित में व्यवस्था के लिए सहमत होना चाहिए।

- यदि कर्मचारी के कंपनी छोड़ने के बाद भी वे पॉलिसी जारी रखना चाहते हैं तो नियोक्ता को भी कर्मचारी से लिखित सहमति लेनी होगी।

## हाइलाइट्स

- जीवन बीमा का कॉर्पोरेट स्वामित्व (COLI) एक कंपनी द्वारा अपने कर्मचारियों, आमतौर पर वरिष्ठ स्तर के अधिकारियों पर प्राप्त और स्वामित्व वाले बीमा को संदर्भित करता है।

- कंपनियां प्रीमियम का भुगतान करती हैं और कर्मचारी की मृत्यु होने पर मृत्यु लाभ प्राप्त करती हैं। बीमित कर्मचारी के वारिस या परिवार को कोई लाभ नहीं मिलता है।

- कॉर्पोरेट-स्वामित्व वाले जीवन बीमा को कभी-कभी "मृत किसान बीमा" के रूप में संदर्भित किया जाता है, क्योंकि कंपनियां निम्न स्तर के कर्मचारियों पर उनकी जानकारी या सहमति के बिना नीतियां लेती हैं।

- कंपनियों द्वारा COLI खरीदने का एक प्रमुख कारण जीवन बीमा के कर लाभों से लाभ प्राप्त करना है।

