---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: कॉर्पोरेट धोखाधड़ी
description: कॉर्पोरेट धोखाधड़ी से तात्पर्य किसी व्यक्ति या कंपनी को लाभ देने के लिए की गई बेईमान गतिविधियों से है।
---

# कॉर्पोरेट धोखाधड़ी
## कॉर्पोरेट धोखाधड़ी क्या है?

कॉर्पोरेट धोखाधड़ी किसी व्यक्ति या कंपनी द्वारा की गई अवैध गतिविधियों को संदर्भित करती है जो बेईमान या अनैतिक तरीके से की जाती है। अक्सर, इस प्रकार की व्यावसायिक धोखाधड़ी को अपराधी व्यक्ति या कंपनी को लाभ देने के लिए डिज़ाइन किया गया है। कॉर्पोरेट धोखाधड़ी योजनाएं कर्मचारी की घोषित स्थिति के दायरे से बाहर जाती हैं और व्यापार, अन्य कर्मचारियों और बाहरी पार्टियों पर उनकी जटिलता और आर्थिक प्रभाव से चिह्नित होती हैं।

## कॉर्पोरेट धोखाधड़ी कैसे काम करती है

कॉर्पोरेट धोखाधड़ी को रोकना और पकड़ना मुश्किल हो सकता है। प्रभावी नीतियां, [चेक और बैलेंस](/checks-and-balances) की एक प्रणाली, और भौतिक सुरक्षा बनाकर , एक कंपनी उस सीमा को सीमित कर सकती है जिसमें धोखाधड़ी हो सकती है। कॉर्पोरेट धोखाधड़ी को सफेदपोश अपराध माना जाता है।

### कॉर्पोरेट धोखाधड़ी के प्रकार

हालांकि यह कई तरह से किया जा सकता है, गोपनीय जानकारी या संवेदनशील संपत्तियों तक पहुंच का लाभ उठाकर और फिर लाभ के लिए उन संपत्तियों का लाभ उठाकर कॉर्पोरेट धोखाधड़ी अक्सर की जाती है। धोखाधड़ी अक्सर वैध व्यावसायिक प्रथाओं या अवैध गतिविधि को छिपाने के लिए आदान-प्रदान के पीछे छिपी होती है। कॉर्पोरेट धोखाधड़ी में शामिल कई हितधारक भी जटिल धोखाधड़ी योजनाओं को जटिल अभिनेताओं के एक समूह द्वारा संरक्षित करने की अनुमति देते हैं।

उदाहरण के लिए, वास्तविक वित्तीय परिणामों की तुलना में उच्च राजस्व और मुनाफे की छवि पेश करने के लिए कंपनी के वित्तीय लेखा रिकॉर्ड को बदला जा सकता है। शुद्ध हानि, धीमी राजस्व, घटती बिक्री, या भारी खर्च जैसी कमियों को छिपाने के लिए ये कार्रवाई की जा सकती है। संभावित खरीदारों या निवेशकों के लिए कंपनी को अधिक आकर्षक बनाने के लिए, या अंततः किसी सार्वजनिक कंपनी के स्टॉक या मूल्यांकन को गिरने से बचाने के लिए मिथ्या लेखांकन किया जा सकता है।

कॉर्पोरेट धोखाधड़ी के अन्य रूपों का उद्देश्य किसी ऐसी सेवा या उत्पाद को छिपाने या गलत तरीके से प्रस्तुत करना हो सकता है जिसे कंपनी विकसित कर रही है या सेवा में है, अपनी खामियों या दोषों को छिपा रही है। उत्पाद की मरम्मत, नवीनीकरण या पुन: डिज़ाइन करने में निवेश करने के बजाय, उत्पाद के लिए ज़िम्मेदार लोग इन मुद्दों को हटाने या छिपाने का प्रयास करते हैं। यह तब किया जा सकता है यदि विभाग या कंपनी के पास समस्या को ठीक करने के लिए वित्त नहीं है या यदि समस्या का खुलासा करने से ग्राहक और निवेशक दूर हो सकते हैं।

यदि कोई कंपनी या व्यक्ति दावा करता है कि वह अपने कुछ धन को निवेश या अन्य प्रकार के मौद्रिक भंडार में डाल रहा है जिसका उद्देश्य मूल्य में लाभ प्राप्त करना है, लेकिन वास्तव में, उन निधियों को कहीं और खर्च या डायवर्ट किया गया है, यह एक प्रकार की कॉर्पोरेट धोखाधड़ी के रूप में गिना जाता है .

## कॉर्पोरेट धोखाधड़ी का उदाहरण

भ्रामक लेखांकन और व्यावसायिक व्यवहार जिसके कारण एनरॉन का पतन हुआ, कॉर्पोरेट धोखाधड़ी का एक उदाहरण है। कमियों और अन्य छद्म रणनीति के व्यापक उपयोग के कारण, कंपनी ने असफल सौदों से कर्ज छुपाया, यह राशि अरबों डॉलर तक पहुंच गई। सारथी को बनाए रखने के लिए, जिम्मेदार लोगों ने अपने लेखा परीक्षकों पर अपने धोखे को छिपाने के लिए दबाव डाला, जिसमें वित्तीय दस्तावेजों को नष्ट करना शामिल था।

## हाइलाइट्स

- नकली लेखांकन और सेवाओं या उत्पादों को गलत तरीके से प्रस्तुत करने सहित कॉर्पोरेट धोखाधड़ी के कई रूप हैं।

- जब कंपनियां ऐसी गतिविधियों में लिप्त होती हैं जो बेईमान या अवैध हैं, तो इसे कॉर्पोरेट धोखाधड़ी कहा जाता है।

- 2001 का एनरॉन घोटाला कॉर्पोरेट धोखाधड़ी का एक जाना-माना उदाहरण है।

