---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: कॉर्पोरेट प्रतिपूर्ति कवरेज
description: कॉर्पोरेट प्रतिपूर्ति कवरेज एक कंपनी को उसके निदेशकों और अधिकारियों के खिलाफ कानूनी कार्रवाई से होने वाले नुकसान से बचाता है।
---

# कॉर्पोरेट प्रतिपूर्ति कवरेज
## कॉर्पोरेट प्रतिपूर्ति कवरेज क्या है?

कॉर्पोरेट प्रतिपूर्ति कवरेज [देयता बीमा का एक रूप है](/liability_insurance) जिसे कंपनियां अपने निदेशकों और अधिकारियों के खिलाफ कानूनी कार्रवाइयों के कारण होने वाले नुकसान से बचाने के लिए खरीदती हैं। यह [निदेशकों और अधिकारियों (डी एंड ओ) देयता कवरेज](/directors-and-officers-liability-insurance) के तीन घटकों में से एक है । (निदेशक और अधिकारी (डी एंड ओ) देयता कवरेज में साइड ए, साइड बी और साइड सी कवरेज भी शामिल है। कॉर्पोरेट प्रतिपूर्ति कवरेज को साइड बी कवरेज के रूप में जाना जाता है।)

## कॉर्पोरेट प्रतिपूर्ति कवरेज को समझना

कॉर्पोरेट प्रतिपूर्ति कवरेज निदेशकों और अधिकारियों (डी एंड ओ) देयता बीमा का एक हिस्सा है। इस प्रकार के देयता बीमा को बड़े पैमाने पर व्यक्तिगत कार्यकारी को नुकसान से बचाने के लिए संरचित किया जाता है, लेकिन कॉर्पोरेट प्रतिपूर्ति सुविधा किसी भी नुकसान को कवर करती है जो फर्म को स्वयं व्यक्तियों के खिलाफ कानूनी कार्रवाई के परिणामस्वरूप हो सकती है।

साइड बी कवरेज की आवश्यकता क्षतिपूर्ति दायित्व से प्रेरित है जो कंपनियां अपने अधिकारियों की खातिर वहन करती हैं। आम तौर पर, इस दायित्व को फर्म के उपनियमों या [निगमन के लेखों](/articlesofincorporation) में स्पष्ट किया जाता है । इस प्रावधान के लिए आवश्यक है कि कंपनी फर्म के प्रति अपने कर्तव्यों को पूरा करने के परिणामस्वरूप कानूनी कार्रवाई का सामना करने वाले अधिकारियों की रक्षा, या कानूनी प्रतिनिधित्व के लिए भुगतान करे। यह दायित्व प्रकृति में सामान्य है, और अधिकारी अक्सर कंपनी में शामिल होने पर व्यक्तिगत अनुबंध के हिस्से के रूप में अपनी क्षतिपूर्ति की बारीकियों पर बातचीत करते हैं। यह महत्वपूर्ण है क्योंकि एक फर्म की डी एंड ओ पॉलिसी का साइड बी हिस्सा केवल व्यक्तिगत कार्यकारी के खिलाफ दायर दावों से होने वाले नुकसान को कवर कर सकता है, न कि कंपनी को ही।

ऐसी कानूनी कार्रवाई के सामान्य कारणों में शामिल हैं:

- शेयरधारकों के लिए प्रत्ययी दायित्व का उल्लंघन।

- कार्यस्थल सुरक्षा नियमों को पूरा करने में विफलता।

- प्रतिस्पर्धी फर्मों या पूर्व नियोक्ताओं से ग्राहकों की चोरी।

- कॉर्पोरेट संपत्ति या वित्तीय स्थिति की गलत बयानी।

## निदेशकों और अधिकारियों के प्रकार (डी एंड ओ) देयता कवरेज

डी एंड ओ कवरेज के अन्य दो घटकों को साइड ए और साइड सी के रूप में जाना जाता है। साइड ए अधिकारियों के वित्तीय नुकसान को कवर करता है जब कंपनी अपने क्षतिपूर्ति दायित्व को पूरा करने में असमर्थ होती है। [दिवालियापन](/bankruptcy) में यह अक्षमता सबसे आम है , और पक्ष ए कवरेज बीमाकर्ता को कानूनी बचाव के वित्तपोषण के लिए मजबूर करता है।

साइड सी डी एंड ओ देयता कवरेज के तीन घटकों में सबसे कम आम है, और आम तौर पर केवल [सार्वजनिक कंपनियों द्वारा खरीदा जाता है](/publiccompany) । साइड सी विशेष रूप से इन कंपनियों को कंपनियों की प्रतिभूतियों के संबंध में किए गए दावों से बचाता है।

निवेशक अक्सर किसी कंपनी और उसके प्रबंधकों पर उसकी प्रतिभूतियों के मूल्य के बारे में मुकदमा करते हैं, किसी प्रकार के कुप्रबंधन या गलत बयानी का दावा करते हैं। जब ऐसा होता है, तो कंपनी अपने अधिकारियों के बचाव की लागत को कवर करने के लिए एक पक्ष बी दावा दायर करेगी। यह मानते हुए कि फर्म के पास एक साइड सी पॉलिसी है, वह कंपनी के खिलाफ मुकदमे से होने वाले किसी भी नुकसान को कवर करने के लिए साइड सी कार्रवाई भी करेगी।

## हाइलाइट्स

- कॉर्पोरेट प्रतिपूर्ति कवरेज निदेशकों और अधिकारियों (डी एंड ओ) देयता बीमा का एक हिस्सा है।

- कंपनियां अपने निदेशकों और अधिकारियों के खिलाफ कानूनी कार्रवाइयों के कारण होने वाले नुकसान से खुद को बचाने के लिए कॉर्पोरेट प्रतिपूर्ति कवरेज खरीदती हैं।

- जबकि निदेशकों और अधिकारियों (डी एंड ओ) देयता बीमा को बड़े पैमाने पर व्यक्तिगत कार्यकारी को नुकसान से बचाने के लिए संरचित किया जाता है, कॉर्पोरेट प्रतिपूर्ति सुविधा किसी भी नुकसान को कवर करती है जो फर्म को स्वयं व्यक्तियों के खिलाफ कानूनी कार्रवाई के परिणामस्वरूप हो सकती है।

