---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: कॉर्पोरेट पुनर्वित्त
description: कॉर्पोरेट पुनर्वित्त वह प्रक्रिया है जिसके माध्यम से एक कंपनी मौजूदा ऋणों को बदलकर या पुनर्रचना करके अपने वित्तीय दायित्वों को पुनर्गठित करती है।
---

# कॉर्पोरेट पुनर्वित्त
## कॉर्पोरेट पुनर्वित्त क्या है?

कॉर्पोरेट पुनर्वित्त वह प्रक्रिया है जिसके माध्यम से एक कंपनी मौजूदा ऋणों को बदलकर या पुनर्रचना करके अपने वित्तीय दायित्वों को पुनर्गठित करती है। कॉर्पोरेट पुनर्वित्त अक्सर कंपनी की वित्तीय स्थिति में सुधार के लिए किया जाता है। पुनर्वित्त के माध्यम से, एक कंपनी अधिक अनुकूल ब्याज दरें प्राप्त कर सकती है, अपनी [क्रेडिट गुणवत्ता में सुधार कर सकती है](/creditquality),. और अधिक अनुकूल वित्तपोषण विकल्प सुरक्षित कर सकती है। यह तब भी किया जा सकता है जब कोई कंपनी [ऋण पुनर्गठन की मदद से संकट में हो](/debtrestructuring) ।

आम तौर पर, कॉर्पोरेट पुनर्वित्त का परिणाम मासिक ब्याज भुगतान, अधिक अनुकूल ऋण शर्तें, जोखिम में कमी, और संचालन और पूंजी निवेश के लिए अधिक नकदी तक पहुंच में कमी है।

## कॉर्पोरेट पुनर्वित्त को समझना

कॉर्पोरेट पुनर्वित्त के सबसे बड़े ड्राइवरों में से एक प्रचलित ब्याज दर है। कंपनियां अपने मौजूदा कर्ज को कम ब्याज दर पर कर्ज के साथ पुनर्वित्त करके काफी बचत कर सकती हैं। इस तरह के कदम से संचालन और आगे के निवेश के लिए नकदी मुक्त हो सकती है जो अंततः विकास को बढ़ावा देगी।

जब कोई कंपनी मौजूदा कर्ज को चुकाने के लिए नया कर्ज जारी करती है, तो वह अपने [कूपन](/coupon) भुगतान को कम कर देगी, जो मौजूदा बाजार ब्याज दर और कंपनी की क्रेडिट रेटिंग को दर्शाती है। एक कॉर्पोरेट पुनर्वित्त का परिणाम आम तौर पर इसके परिचालन लचीलेपन में सुधार होता है, एक व्यावसायिक रणनीति को निष्पादित करने के लिए अधिक समय और नकद संसाधन, और एक अधिक अनुकूल समग्र वित्तीय स्थिति। एक तरह से एक कंपनी इसे हासिल कर सकती है, उसके रिडीमेबल या कॉल करने योग्य [बॉन्ड को कॉल करके](/callablebond),. फिर उन्हें कम ब्याज दर पर फिर से जारी करना।

एक अन्य कारक जो कॉर्पोरेट पुनर्वित्त के समय को प्रभावित कर सकता है, वह यह है कि यदि कोई कंपनी किसी ग्राहक या अन्य स्रोत से नकदी प्रवाह प्राप्त करने की अपेक्षा करती है। एक महत्वपूर्ण अंतर्वाह कंपनी की क्रेडिट रेटिंग में सुधार कर सकता है और ऋण जारी करने की लागत को कम कर सकता है (बेहतर [साख](/credit-worthiness),. कम कूपन उन्हें भुगतान करने की आवश्यकता होगी)। वित्तीय संकट में कंपनियां अपने ऋण दायित्वों की शर्तों के पुन: बातचीत के हिस्से के रूप में पुनर्वित्त कर सकती हैं।

एक कम लोकप्रिय कॉर्पोरेट पुनर्वित्त रणनीति में एक कंपनी के ऋण-मुक्त हिस्से को बंद करना और उस सहायक को वित्तपोषण करना शामिल है। सहायक का उपयोग तब माता-पिता के कुछ हिस्सों को छूट के रूप में खरीदने के लिए किया जाता है। यह रणनीति संभावित परिचितों को हतोत्साहित कर सकती है।

कर्ज चुकाने के लिए कंपनियां इक्विटी भी जारी कर सकती हैं। यह एक अच्छी रणनीति हो सकती है यदि शेयर सभी समय के उच्च स्तर के पास कारोबार कर रहे हैं और खराब कंपनी क्रेडिट रेटिंग या उच्च प्रचलित ब्याज दरों के कारण ऋण जारी करना तुलनात्मक रूप से महंगा होगा। ऋण को कम करने के लिए इक्विटी बेचने से कंपनी के ऋण-से-क्रेडिट अनुपात में सुधार का प्रभाव पड़ता है, जिससे भविष्य की वित्तीय संभावनाओं में सुधार होता है।

## विशेष ध्यान

कोई कंपनी चाहे बड़ी हो या छोटी, पुनर्वित्त प्रक्रिया में महत्वपूर्ण लागतें अंतर्निहित होती हैं। बड़ी कंपनियां जो ऋण और इक्विटी जारी कर सकती हैं, उन्हें एक सफल वित्तपोषण प्रक्रिया को पूरा करने के लिए बैंकरों और वकीलों की एक टीम की मदद लेनी चाहिए। छोटे व्यवसायों के लिए, विभिन्न प्रकार की सेवाओं के लिए बैंक और शीर्षक शुल्क, और बैंकरों, मूल्यांककों और वकीलों को भुगतान होते हैं।

## हाइलाइट्स

- कॉर्पोरेट पुनर्वित्त एक ऐसी प्रक्रिया है जिसके माध्यम से एक कंपनी मौजूदा ऋणों की जगह या पुनर्गठन करके अपने वित्तीय दायित्वों को पुनर्गठित कर सकती है।

- आम तौर पर कॉर्पोरेट पुनर्वित्त में महत्वपूर्ण लागतें शामिल होती हैं।

- कॉर्पोरेट पुनर्वित्त के कुछ लक्ष्य मासिक ब्याज भुगतान को कम करना, अधिक अनुकूल ऋण शर्तें ढूंढना, जोखिम कम करना और अधिक नकदी तक पहुंच बनाना है।

