---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Debt,Corporate Debt
title: कॉर्पोरेट क्रेडिट रेटिंग
description: एक कॉर्पोरेट क्रेडिट रेटिंग एक स्वतंत्र एजेंसी की एक राय है जो इस संभावना के बारे में है कि एक निगम अपने वित्तीय दायित्वों को पूरी तरह से पूरा करेगा।
---

# कॉर्पोरेट क्रेडिट रेटिंग
## कॉर्पोरेट क्रेडिट रेटिंग क्या है?

एक कॉर्पोरेट क्रेडिट रेटिंग एक स्वतंत्र एजेंसी की इस संभावना के बारे में एक राय है कि एक निगम अपने वित्तीय [दायित्वों को पूरी तरह से पूरा करेगा](/obligation) क्योंकि वे देय हैं। एक कंपनी की कॉर्पोरेट क्रेडिट रेटिंग उसके [लेनदारों](/creditor) को भुगतान करने की सापेक्ष क्षमता को इंगित करती है । यह ध्यान रखना महत्वपूर्ण है कि कॉर्पोरेट क्रेडिट रेटिंग एक राय है, तथ्य नहीं।

## कॉर्पोरेट क्रेडिट रेटिंग को समझना

[स्टैंडर्ड एंड पूअर्स](/sp) (एसएंडपी), [मूडीज](/moodys) और [फिच](/fitch-ratings) कॉर्पोरेट क्रेडिट रेटिंग के तीन मुख्य प्रदाता हैं। प्रत्येक एजेंसी की अपनी रेटिंग प्रणाली होती है जो जरूरी नहीं कि अन्य एजेंसियों के रेटिंग पैमाने के अनुरूप हो, लेकिन वे सभी समान हैं। उदाहरण के लिए, स्टैंडर्ड एंड पूअर्स सबसे कम [क्रेडिट जोखिम के साथ उच्चतम क्रेडिट गुणवत्ता के लिए "एएए" का उपयोग करता](/creditrisk) है, अगले सर्वश्रेष्ठ के लिए "एए", उसके बाद संतोषजनक क्रेडिट के लिए "ए", फिर "बीबीबी" का उपयोग करता है।

[निवेश ग्रेड](/investmentgrade) माना जाता है , जिसका अर्थ है कि जिस सुरक्षा या निगम को रेटिंग दी जा रही है, वह एक गुणवत्ता स्तर रखता है जिसकी कई संस्थानों को आवश्यकता होती है। "बीबीबी" के नीचे सब कुछ सट्टा या बदतर माना जाता है, "डी" रेटिंग के नीचे, जो डिफ़ॉल्ट या " [जंक " इंगित करता है](/junkbond) ।

निम्नलिखित चार्ट मूडीज और स्टैंडर्ड एंड पूअर्स द्वारा जारी विभिन्न रेटिंगों का अवलोकन देता है:

<h5><a href="">TTT</a></h5>

कॉर्पोरेट क्रेडिट रेटिंग इस बात की गारंटी नहीं है कि कोई कंपनी अपने दायित्वों का भुगतान करेगी। हालांकि, इन रेटिंग्स का दीर्घकालिक ट्रैक रिकॉर्ड रेटेड कंपनियों के बीच साख में भिन्नता को दर्शाता है, खासकर जब एक ही उद्योग के भीतर तुलना की जाती है। 2020 में, सट्टा-ग्रेड बांड के लिए डिफ़ॉल्ट दर 5.5% थी और निवेश-ग्रेड डिफ़ॉल्ट दर 0% थी।

चूंकि रेटिंग राय हैं, एक ही कंपनी की रेटिंग रेटिंग एजेंसियों के बीच भिन्न हो सकती है। निवेश अनुसंधान फर्म [मॉर्निंगस्टार](/morningstarinc) कॉर्पोरेट क्रेडिट रेटिंग भी प्रदान करती है जो कि बहुत कम डिफ़ॉल्ट जोखिम के लिए एएए से लेकर भुगतान डिफ़ॉल्ट के लिए डी तक होती है।

## कॉर्पोरेट क्रेडिट रेटिंग की आलोचना

एक महत्वपूर्ण आलोचना यह है कि जारीकर्ता स्वयं क्रेडिट रेटिंग एजेंसियों को अपनी प्रतिभूतियों का मूल्यांकन करने के लिए भुगतान करते हैं। यह विशेष रूप से महत्वपूर्ण हो गया क्योंकि बढ़ते अचल संपत्ति बाजार 2006-2007 में चरम पर था, और एजेंसियों द्वारा [सबप्राइम ऋण की एक महत्वपूर्ण राशि का मूल्यांकन किया जा रहा था।](/subprime) उच्च शुल्क अर्जित करने की क्षमता ने तीन प्रमुख एजेंसियों के बीच उच्चतम संभव रेटिंग जारी करने के लिए प्रतिस्पर्धा पैदा की।

2008 के वित्तीय संकट के दौरान, विभिन्न क्रेडिट रेटिंग एजेंसियों से पहले चमकदार रेटिंग प्राप्त करने वाली कंपनियों को कबाड़ स्तर पर डाउनग्रेड कर दिया गया था, जिससे स्वयं रेटिंग की विश्वसनीयता पर प्रश्नचिह्न लग गया।

रेटिंग एजेंसियों को परेशान करने वाली आलोचना यह है कि वे वास्तव में निष्पक्ष नहीं हैं क्योंकि जारीकर्ता स्वयं रेटिंग एजेंसियों को भुगतान करते हैं। आलोचकों के अनुसार, रेटिंग का संचालन करने के लिए नौकरी को सुरक्षित करने के लिए, एक रेटिंग एजेंसी जारीकर्ता को एक रेटिंग दे सकती है जो वह चाहती है या किसी भी चीज के नीचे स्वीप कर सकती है जो सकारात्मक क्रेडिट रेटिंग को नकारात्मक रूप से प्रभावित करेगी। जब [क्रेडिट संकट](/credit-crisis) पर पोस्टमार्टम किया गया, तो अच्छे कारण के लिए, क्रेडिट एजेंसियों पर भारी आग लग गई ।

## हाइलाइट्स

- तीन सबसे बड़ी क्रेडिट रेटिंग एजेंसियां हैं: स्टैंडर्ड एंड पूअर्स (एसएंडपी), मूडीज और फिच।

- कॉर्पोरेट क्रेडिट रेटिंग रुझान, समय के साथ, एक निवेशक को प्रतिस्पर्धी निगमों की क्रेडिट-योग्यता की तुलना करने की अनुमति दे सकता है।

- कॉर्पोरेट क्रेडिट रेटिंग एक स्वतंत्र क्रेडिट रेटिंग एजेंसी के अनुसार अपने ऋणों का भुगतान करने की कंपनी की क्षमता का आकलन है।

- क्रेडिट रेटिंग एजेंसियों की संभावित पूर्वाग्रह और 2008 के वित्तीय संकट में उनकी भूमिका के लिए कुख्यात आलोचना की जाती है।

