---
keywords: Business,Business Jargon
title: कॉर्पोरेट रेडर
description: एक कॉरपोरेट रेडर एक निवेशक है जो महत्वपूर्ण मतदान अधिकार हासिल करने और परिवर्तनों के लिए दबाव डालने के लिए निगम में बड़ी संख्या में शेयर खरीदता है।
---

# कॉर्पोरेट रेडर
## कॉर्पोरेट रेडर क्या है?

एक कॉरपोरेट रेडर एक निवेशक है जो एक निगम में बड़ी संख्या में शेयर खरीदता है, जिसकी संपत्ति का [मूल्यांकन कम होता है](/undervalued) । बड़ी शेयर खरीद से कॉरपोरेट रेडर को महत्वपूर्ण [मतदान अधिकार प्राप्त](/votingright) होंगे, जिसका उपयोग कंपनी के नेतृत्व और प्रबंधन में बदलाव लाने के लिए किया जा सकता है। यह शेयर मूल्य में वृद्धि करेगा और इस प्रकार रेडर के लिए भारी रिटर्न उत्पन्न करेगा।

## कॉर्पोरेट रेडर को समझना

कॉर्पोरेट रेडर अपने इच्छित परिवर्तनों को प्रभावित करने के लिए कई तरह के हथकंडे अपना सकते हैं। इसमें [निदेशक मंडल में](/boardofdirectors) चुने गए सदस्यों को स्थापित करने के लिए अपनी मतदान शक्ति का उपयोग करना शामिल हो सकता है । वे मौजूदा नेतृत्व में बदलाव के लिए दबाव डालने के बहाने बकाया शेयर भी खरीद सकते थे, लेकिन फिर अपने लिए लाभ कमाने के लिए उन शेयरों को प्रीमियम मूल्य पर वापस बेचने की पेशकश करते हैं।

कॉर्पोरेट हमलावरों के लिए अन्य प्रेरणाओं में कंपनी को बिक्री या [विलय के लिए स्थान देना शामिल हो सकता है,](/merger) जो उनका मानना है कि एक आकर्षक रिटर्न प्रदान करेगा। इस तरह की कार्रवाई कंपनी में मौजूदा नेतृत्व के जवाब में हो सकती है, जो अधिग्रहण प्रस्तावों को अस्वीकार कर रही है, जिसे कॉर्पोरेट रेडर उपयुक्त और पर्याप्त मानते हैं।

एक कॉर्पोरेट रेडर कुछ संपत्तियों और व्यावसायिक लाइनों को कंपनी से अलग होते देखना चाहता है, संभवतः संपत्ति के मूल्य को अनलॉक करने के लिए या कंपनी की निचली रेखा के लिए एक नुकसान को दूर करने के लिए। इसमें कार्यालयों और उत्पादन सुविधाओं को समाप्त करना शामिल हो सकता है जिन्हें बनाए रखना महंगा है। एक कॉरपोरेट रेडर अपनी लाभप्रदता बढ़ाने के साधन के रूप में किसी कंपनी के हेडकाउंट को कम करना चाहता है, जो बदले में कंपनी को बिक्री के लिए तैयार करने की दिशा में एक कदम हो सकता है।

## विशेष ध्यान

कॉर्पोरेट रेडर के कार्यों और इरादों को वर्तमान प्रबंधन के दृष्टिकोण से विघटनकारी के रूप में देखा जा सकता है, क्योंकि कंपनी कॉर्पोरेट रेडर्स से नियंत्रण के लिए चुनौतियों का सामना करते हुए व्यवसाय करना जारी रखने का प्रयास करती है।

कॉरपोरेट हमलावरों के प्रयासों को विफल करने के लिए कंपनियों ने तरह-तरह की रणनीतियों का इस्तेमाल किया है। इनमें शेयरधारकों की अधिकार योजनाएं (जहर की गोलियां), सुपर-बहुमत मतदान, निदेशक [मंडल](/staggered-board),. रेडर से प्रीमियम मूल्य (ग्रीनमेल) पर शेयरों की बायबैक, कंपनी की बैलेंस शीट पर ऋण की मात्रा में नाटकीय वृद्धि, और रणनीतिक शामिल हैं। एक [सफेद शूरवीर](/whiteknight) के साथ विलय ।

प्रसिद्ध कॉरपोरेट रेडर कार्ल इकान ने रणनीति का इस्तेमाल किया जैसे कि एक कंपनी को निजी लेना, एक स्पिनऑफ़ को मजबूर करना, एक पूरी तरह से नए निदेशक मंडल को बुलाना, या अपने शत्रुतापूर्ण अधिग्रहण के साथ भाग्य बनाने के लिए संपत्ति के [विभाजन के लिए कॉल करना।](/divestiture)

हाल के वर्षों में, कॉरपोरेट अमेरिका में कॉरपोरेट रेडर की भूमिका को एक आवश्यक बुराई के रूप में पुनर्गठित किया गया है जो सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली कंपनियों में खराब प्रबंधन के प्रति संतुलन के रूप में कार्य करता है।

## हाइलाइट्स

- एक कॉर्पोरेट रेडर का सामान्य लक्ष्य कंपनी के शेयर की कीमत में लाभदायक परिवर्तन को प्रभावित करना और बाद की तारीख में कंपनी या उनके शेयरों को लाभ के लिए बेचना है।

- हालांकि कॉरपोरेट रेडर आमतौर पर किसी कंपनी से किसी तरह से सुधार और लाभ चाहते हैं, लेकिन उनका अंतिम उद्देश्य बहुत व्यक्तिगत हो सकता है।

- एक कॉरपोरेट रेडर एक निवेशक है जो एक ऐसे निगम में बड़ी रुचि खरीदता है जिसकी संपत्ति को कम आंका गया है।

