---
keywords: Business,Business Essentials
title: कॉर्पोरेट गवर्नेंस कोशिएंट (CGQ)
description: कॉर्पोरेट प्रशासन भागफल (CGQ) संस्थागत शेयरधारक सेवाओं द्वारा विकसित एक मीट्रिक है जो सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली कंपनियों को उनके कॉर्पोरेट प्रशासन की गुणवत्ता के संदर्भ में रेट करता है।
---

# कॉर्पोरेट गवर्नेंस कोशिएंट (CGQ)
## कॉर्पोरेट गवर्नेंस कोशिएंट (CGQ) क्या है?

[कोशिएंट](/corporategovernance) (सीजीक्यू) इंस्टीट्यूशनल शेयरहोल्डर सर्विसेज (आईएसएस) द्वारा विकसित एक मीट्रिक है जो सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली कंपनियों को उनके [कॉरपोरेट गवर्नेंस की गुणवत्ता के संदर्भ में रेट करता है](/corporategovernance) । मीट्रिक द्वारा कवर की गई प्रत्येक सार्वजनिक कंपनी को आईएसएस मॉडल द्वारा विचार किए जाने वाले कई कारकों के आधार पर रेटिंग दी जाती है।

सीजीक्यू फॉर्मूले में उपयोग किए जाने वाले कारकों में [निदेशक मंडल की](/boardofdirectors) संरचना और संरचना, कार्यकारी और निदेशक मुआवजा, लेखा परीक्षा समस्याएं और उपनियम प्रावधान शामिल हैं।

## कॉर्पोरेट गवर्नेंस कोशिएंट (CGQ) को समझना

संस्थागत शेयरधारक सेवाएं (आईएसएस), एक सम्मानित डेटा प्रदाता है जो कॉर्पोरेट प्रॉक्सी वोटिंग और शासन के मुद्दों पर ध्यान केंद्रित कर रहा है। 2002 में शुरू किया गया, ISS CGQ एक सार्वजनिक फर्म के कॉर्पोरेट प्रशासन की गुणवत्ता के उचित अनुमान के रूप में कार्य करता है। किसी कंपनी में लंबी अवधि के लिए शेयर रखने की इच्छा रखने वाले निवेशक आमतौर पर अपनी कंपनी के कॉर्पोरेट प्रशासन की गुणवत्ता के बारे में चिंतित होंगे, क्योंकि शोध से पता चला है कि कॉर्पोरेट प्रशासन की उच्च गुणवत्ता आमतौर पर [शेयरधारक रिटर्न में वृद्धि करती है](/tsr) ।

2006 में, NASDAQ ने अपने एक्सचेंजों और प्लेटफार्मों पर सूचीबद्ध प्रतिभूतियों के लिए CGQ डेटा शामिल करना शुरू किया।

## सीजीक्यू रेटिंग घटक

आईएसएस सीजीक्यू रेटिंग निम्नलिखित मुख्य मेट्रिक्स से बना है:

1. निदेशक मंडल की संरचना और संरचना

1. लेखा परीक्षा या लेखा मुद्दे

1. चार्टर और उपनियम प्रावधान

1. निगमन की स्थिति के कानून

1. कार्यकारी और निदेशक मुआवजा

1. गुणात्मक कारक

1. अंदरूनी स्टॉक स्वामित्व

1. निदेशक शिक्षा

विभिन्न सार्वजनिक रूप से उपलब्ध दस्तावेजों और डेटा स्रोतों से एकत्र किए गए डेटा के साथ, सीजीक्यू रेटिंग फर्म की समकक्ष कंपनियों के सापेक्ष रैंक की जाती है। इसके अलावा, रेटेड कंपनियों को आईएसएस को सुधार और अपडेट प्रदान करने के लिए आमंत्रित किया जाता है जो आईएसएस को रेटिंग की पुनर्गणना करने का अवसर दे सकता है। आईएसएस ने एक सीजीक्यू सदस्यता सेवा स्थापित की है जो कंपनियों को रेटिंग जनता के लिए प्रकाशित होने से पहले अपना आईएसएस डेटा प्राप्त करने की अनुमति देती है। इस सदस्यता सेवा का उपयोग करते हुए, कंपनियों के पास अपनी खुद की रेटिंग की तुलना पीयर कंपनियों की रेटिंग से करने का भी अवसर होता है।

## आईएसएस गवर्नेंस क्वालिटीस्कोर

[सामाजिक रूप से जिम्मेदार निवेश (एसआरआई)](/sri) के उदय के साथ , पर्यावरण और सामाजिक मुद्दे कॉर्पोरेट प्रशासन के समान ही महत्वपूर्ण हो गए हैं, जिससे [ईएसजी मानदंड](/environmental-social-and-governance-esg-criteria) (पर्यावरण, सामाजिक, शासन) हो गए हैं। इस प्रकार आईएसएस ने अपने मूल सीजीक्यू स्कोर को एक अधिक समावेशी आंकड़े में अपग्रेड किया है जिसे वह गवर्नेंस क्वालिटीस्कोर कहता है।

कंपनियों को चार श्रेणियों में से प्रत्येक के लिए एक समग्र गुणवत्ता स्कोर और एक अंक प्राप्त होता है: बोर्ड संरचना, मुआवजा / पारिश्रमिक, शेयरधारक अधिकार, और लेखा परीक्षा और जोखिम निरीक्षण। गवर्नेंस क्वालिटीस्कोर 220 व्यक्तिगत कारकों को देखता है, जिसमें शासन के कुछ गुणात्मक पहलू शामिल हैं, जैसे कि वैश्विक शासन मानकों और क्षेत्र के अनुसार ईएसजी मतदान नीति के साथ संरेखण।

आज, ISS 30 वैश्विक बाजारों में 6,000 से अधिक सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली कंपनियों को कवर करते हुए QualityScores जारी करता है।

## हाइलाइट्स

- कॉरपोरेट गवर्नेंस कोशिएंट (सीजीक्यू) संस्थागत शेयरधारक सेवाओं (आईएसएस) द्वारा कंपनी के कॉरपोरेट गवर्नेंस की गुणवत्ता का एक उपाय है।

- सीजीक्यू स्कोर पर आने के लिए आठ कोर मेट्रिक्स का उपयोग करता है। निवेशक और विश्लेषक बेहतर निवेश निर्णय और सिफारिशें करने के लिए इन रैंकिंग का उपयोग कर सकते हैं।

- आईएसएस गवर्नेंस क्वालिटीस्कोर बनने के लिए आज सीजीक्यू का विस्तार पर्यावरण, सामाजिक और शासन (ईएसजी) मानदंडों को शामिल करने के लिए किया गया है।

