---
keywords: Business,Business Essentials
title: कॉर्पोरेट संस्कृति
description: कॉर्पोरेट संस्कृति उन विश्वासों और व्यवहारों को संदर्भित करती है जो यह निर्धारित करते हैं कि कंपनी के कर्मचारी और प्रबंधन कैसे बातचीत करते हैं।
---

# कॉर्पोरेट संस्कृति
## कॉर्पोरेट संस्कृति क्या है?

कॉर्पोरेट संस्कृति उन विश्वासों और व्यवहारों को संदर्भित करती है जो यह निर्धारित करते हैं कि किसी कंपनी के कर्मचारी और प्रबंधन कैसे बाहरी व्यापार लेनदेन से बातचीत और प्रबंधन करते हैं। अक्सर, कॉर्पोरेट संस्कृति निहित होती है, स्पष्ट रूप से परिभाषित नहीं होती है, और कंपनी द्वारा काम पर रखने वाले लोगों के संचयी लक्षणों से समय के साथ व्यवस्थित रूप से विकसित होती है।

एक कंपनी की संस्कृति उसके ड्रेस कोड, व्यवसाय के घंटे, कार्यालय की स्थापना, [कर्मचारी लाभ](/fringe-benefits),. कारोबार, काम पर रखने के निर्णय, ग्राहकों के उपचार, ग्राहकों की संतुष्टि और [संचालन के हर दूसरे पहलू में परिलक्षित होगी](/operations-management) ।

## कॉर्पोरेट संस्कृति को समझना

Google की मूल कंपनी Alphabet (GOOGL) अपनी कर्मचारी-अनुकूल कॉर्पोरेट संस्कृति के लिए जानी जाती है। यह स्पष्ट रूप से खुद को अपरंपरागत के रूप में परिभाषित करता है और टेलीकम्यूटिंग, [फ्लेक्सटाइम](/flextime),. ट्यूशन प्रतिपूर्ति, मुफ्त कर्मचारी लंच और ऑन-साइट डॉक्टरों जैसे भत्ते प्रदान करता है । माउंटेन व्यू, कैलिफ़ोर्निया में अपने कॉर्पोरेट मुख्यालय में, कंपनी तेल परिवर्तन, कार धोने, मालिश, फिटनेस कक्षाएं और हेयर स्टाइलिस्ट जैसी ऑन-साइट सेवाएं प्रदान करती है। इसकी कॉर्पोरेट संस्कृति ने इसे **फॉर्च्यून** पत्रिका की "100 सर्वश्रेष्ठ कंपनियों के लिए काम करने" की सूची में लगातार उच्च रैंकिंग अर्जित करने में मदद की।

## कॉर्पोरेट संस्कृति का इतिहास

व्यवसायों और अन्य संगठनों जैसे विश्वविद्यालयों में कॉर्पोरेट या संगठनात्मक संस्कृति के बारे में जागरूकता 1960 के दशक में उभरी। कॉर्पोरेट संस्कृति शब्द 1980 के दशक की शुरुआत में विकसित हुआ और 1990 के दशक तक व्यापक रूप से जाना जाने लगा। कंपनी के चरित्र का वर्णन करने के लिए प्रबंधकों, समाजशास्त्रियों और अन्य शिक्षाविदों द्वारा उस अवधि के दौरान कॉर्पोरेट संस्कृति का उपयोग किया गया था।

इसमें सामान्यीकृत विश्वास और व्यवहार, कंपनी-व्यापी मूल्य प्रणाली, प्रबंधन रणनीतियाँ, कर्मचारी संचार और संबंध, कार्य वातावरण और दृष्टिकोण शामिल थे। कॉर्पोरेट संस्कृति में करिश्माई मुख्य कार्यकारी अधिकारियों (सीईओ) के माध्यम से कंपनी मूल मिथकों के साथ-साथ लोगो और ट्रेडमार्क जैसे दृश्य प्रतीकों को शामिल किया जाएगा।

2015 तक, कॉर्पोरेट संस्कृति न केवल एक कंपनी के संस्थापकों, प्रबंधन और कर्मचारियों द्वारा बनाई गई थी, बल्कि राष्ट्रीय संस्कृतियों और परंपराओं, आर्थिक प्रवृत्तियों, अंतर्राष्ट्रीय व्यापार, कंपनी के आकार और उत्पादों से भी प्रभावित थी।

कई तरह के शब्द हैं जो कई संस्कृतियों से प्रभावित कंपनियों से संबंधित हैं, विशेष रूप से [वैश्वीकरण](/globalization) और आज के कारोबारी माहौल की बढ़ती अंतरराष्ट्रीय बातचीत के मद्देनजर। जैसे, [क्रॉस-कल्चर](/cross-culture) शब्द "व्यापार की दुनिया में विभिन्न पृष्ठभूमि के लोगों की बातचीत" को संदर्भित करता है; [कल्चर शॉक](/culture-shock) से तात्पर्य उस भ्रम या चिंता से है जो लोग अपने स्वयं के अलावा किसी अन्य समाज में व्यवसाय करते समय अनुभव करते हैं; और रिवर्स कल्चर शॉक अक्सर उन लोगों द्वारा अनुभव किया जाता है जो व्यापार के लिए विदेश में लंबा समय बिताते हैं और अपनी वापसी पर उन्हें समायोजित करने में कठिनाई होती है।

सकारात्मक क्रॉस-कल्चर अनुभव बनाने और अधिक सामंजस्यपूर्ण और उत्पादक कॉर्पोरेट संस्कृति की सुविधा के लिए, कंपनियां अक्सर विशेष प्रशिक्षण सहित गहन संसाधनों को समर्पित करती हैं, जो क्रॉस-कल्चर बिजनेस इंटरैक्शन को बेहतर बनाती हैं।

> कॉर्पोरेट संस्कृति की वर्तमान जागरूकता पहले से कहीं अधिक तीव्र है।

>

## समकालीन कॉर्पोरेट संस्कृतियों के उदाहरण

जिस तरह राष्ट्रीय संस्कृतियां कॉर्पोरेट संस्कृति को प्रभावित और आकार दे सकती हैं, उसी तरह कंपनी की प्रबंधन रणनीति भी। 21वीं सदी की शीर्ष कंपनियों में, जैसे कि Google, Apple Inc. (AAPL), और Netflix Inc. (NFLX), कम पारंपरिक प्रबंधन रणनीतियाँ जैसे रचनात्मकता को बढ़ावा देना, सामूहिक समस्या समाधान, और अधिक कर्मचारी स्वतंत्रता आदर्श और विचार रहे हैं। उनके व्यवसाय की सफलता में योगदान करने के लिए।

व्यापक कर्मचारी लाभ और पदानुक्रमित नेतृत्व के विकल्प जैसी प्रगतिशील नीतियां - यहां तक कि बंद कार्यालयों और क्यूबिकल्स को दूर करना - एक ऐसी प्रवृत्ति है जो एक अधिक तकनीकी-सचेत, आधुनिक पीढ़ी को दर्शाती है। यह प्रवृत्ति पूर्व ऊर्जा कंपनी एनरॉन जैसी आक्रामक, व्यक्तिवादी और उच्च जोखिम वाली कॉर्पोरेट संस्कृतियों में बदलाव का प्रतीक है।

कॉर्पोरेट संस्कृति को महत्वपूर्ण रूप से प्रभावित करने वाली वैकल्पिक प्रबंधन रणनीतियों के हाई-प्रोफाइल उदाहरणों में होलाक्रेसी शामिल है, जिसे जूता कंपनी ज़ैप्पोस (एएमजेडएन) में उपयोग करने के लिए रखा गया है, और संगीत स्ट्रीमिंग कंपनी स्पॉटिफी में लागू चुस्त प्रबंधन तकनीकें।

होलाक्रेसी एक खुला प्रबंधन दर्शन है, जो अन्य लक्षणों के साथ, नौकरी के शीर्षक और ऐसे अन्य पारंपरिक पदानुक्रमों को समाप्त करता है। कर्मचारियों की लचीली भूमिकाएँ और स्व-संगठन होता है, और सहयोग अत्यधिक मूल्यवान होता है। ज़ैप्पोस ने 2014 में इस नए कार्यक्रम की स्थापना की और अलग-अलग सफलता और आलोचना के साथ संक्रमण की चुनौती का सामना किया है।

इसी तरह, Spotify, एक संगीत-स्ट्रीमिंग सेवा, अपनी अनूठी कॉर्पोरेट संस्कृति के हिस्से के रूप में चुस्त प्रबंधन के सिद्धांतों का उपयोग करती है। चंचल प्रबंधन, संक्षेप में, एक लचीली, परीक्षण-और-त्रुटि रणनीति के साथ डिलिवरेबल्स पर ध्यान केंद्रित करता है जो अक्सर कंपनी के मुद्दों को रचनात्मक रूप से निपटने के लिए एक स्टार्ट-अप पर्यावरण दृष्टिकोण में कर्मचारियों को समूहित करता है।

## सफल कॉर्पोरेट संस्कृतियों के लक्षण

कॉर्पोरेट संस्कृतियां, चाहे जानबूझकर बनाई गई हों या व्यवस्थित रूप से विकसित हुई हों, कंपनी की विचारधारा और व्यवहार के मूल तक पहुंचती हैं, और व्यवसाय के हर पहलू को प्रभावित करती हैं, प्रत्येक कर्मचारी से ग्राहक से लेकर सार्वजनिक छवि तक। कॉर्पोरेट संस्कृति की वर्तमान जागरूकता पहले से कहीं अधिक तीव्र है।

**हार्वर्ड बिजनेस रिव्यू** ने 2015 में सफल कॉर्पोरेट संस्कृतियों की छह महत्वपूर्ण विशेषताओं की पहचान की। सबसे पहले और सबसे महत्वपूर्ण "विजन" है: एक साधारण [मिशन स्टेटमेंट](/missionstatement) से लेकर कॉर्पोरेट घोषणापत्र तक, कंपनी का विजन एक शक्तिशाली टूल है। उदाहरण के लिए, Google का आधुनिक और कुख्यात नारा: "डोंट बी ईविल" एक सम्मोहक कॉर्पोरेट दृष्टि है। दूसरे, "मूल्य", जबकि एक व्यापक अवधारणा, एक कंपनी की दृष्टि को प्राप्त करने के लिए आवश्यक मानसिकता और दृष्टिकोण को शामिल करती है।

इसी तरह, "अभ्यास" [नैतिकता द्वारा निर्देशित मूर्त तरीके हैं,](/business-ethics) जिसके माध्यम से एक कंपनी अपने मूल्यों को लागू करती है। उदाहरण के लिए, नेटफ्लिक्स ज्ञान-आधारित, उच्च-प्राप्त करने वाले कर्मचारियों के महत्व पर जोर देता है और, जैसे, नेटफ्लिक्स अपने कर्मचारियों को उनकी बाजार वेतन सीमा के शीर्ष पर भुगतान करता है, न कि कमाई-अप-टू-द-टॉप दर्शन के माध्यम से . "लोग" आगे आते हैं, कंपनियों के साथ रोजगार और भर्ती इस तरह से होती है जो उनकी समग्र संस्कृति को दर्शाती है और बढ़ाती है।

अंत में, "कथा" और "स्थान" शायद कॉर्पोरेट संस्कृति की सबसे आधुनिक विशेषताएं हैं। एक शक्तिशाली कथा या मूल कहानी, जैसे कि स्टीव जॉब्स और ऐप्पल का, विकास और सार्वजनिक छवि के लिए महत्वपूर्ण है। व्यवसाय का "स्थान", जैसे पसंद का शहर और कार्यालय डिजाइन और वास्तुकला, समकालीन कॉर्पोरेट संस्कृति में सबसे अत्याधुनिक रोमांचों में से एक है।

## हाइलाइट्स

- कॉर्पोरेट संस्कृति राष्ट्रीय संस्कृतियों और परंपराओं, आर्थिक प्रवृत्तियों, अंतर्राष्ट्रीय व्यापार, कंपनी के आकार और उत्पादों से भी प्रभावित होती है।

- कॉर्पोरेट संस्कृतियां, चाहे वे जानबूझकर या व्यवस्थित रूप से विकसित हों, कंपनी की विचारधारा और व्यवहार के मूल तक पहुंचती हैं, और व्यवसाय के हर पहलू को प्रभावित करती हैं।

- कॉर्पोरेट संस्कृति उन विश्वासों और व्यवहारों को संदर्भित करती है जो यह निर्धारित करते हैं कि कंपनी के कर्मचारी और प्रबंधन कैसे बातचीत करते हैं।

## सामान्य प्रश्न

### कॉर्पोरेट संस्कृति क्यों महत्वपूर्ण है?

कॉर्पोरेट संस्कृति महत्वपूर्ण है क्योंकि यह महत्वपूर्ण व्यावसायिक उद्देश्यों का समर्थन कर सकती है। उदाहरण के लिए, कर्मचारी, उन कंपनियों की ओर आकर्षित हो सकते हैं, जिनकी संस्कृतियों से वे पहचान रखते हैं, जो बदले में कर्मचारी प्रतिधारण और नई प्रतिभा अधिग्रहण को बढ़ावा दे सकती हैं। नवाचार पर केंद्रित कंपनियों के लिए, पेटेंट या बौद्धिक संपदा के अन्य रूपों के संबंध में प्रतिस्पर्धा में बढ़त बनाए रखने के लिए नवाचार की संस्कृति को बढ़ावा देना महत्वपूर्ण हो सकता है। इसी तरह, कॉर्पोरेट संस्कृति भी कंपनी को ग्राहकों और बड़े पैमाने पर समाज के लिए विपणन करने में भूमिका निभा सकती है, जिससे जनसंपर्क के रूप में दोहरीकरण हो सकता है।

### कॉर्पोरेट संस्कृति के कुछ उदाहरण क्या हैं?

अच्छी तरह से परिभाषित कॉर्पोरेट संस्कृतियों वाली कंपनियों के कई उदाहरण हैं। उदाहरण के लिए, Alphabet Inc. (GOOGL), अपनी कर्मचारी-केंद्रित संस्कृति और रचनात्मक और लचीले वातावरण में काम करने पर जोर देने के लिए जाना जाता है, जबकि Amazon (AMZN) ग्राहक सेवा और परिचालन क्षमता की निरंतर खोज के लिए जाना जाता है। अक्सर, राष्ट्रीय संस्कृतियां समाज में प्रचलित कॉर्पोरेट संस्कृति के प्रकार को निर्धारित करने में भूमिका निभाएंगी। उदाहरण के लिए, जापानी निगमों को अमेरिकी या यूरोपीय कंपनियों की तुलना में स्पष्ट रूप से भिन्न कॉर्पोरेट संस्कृतियों के लिए जाना जाता है।

### कॉर्पोरेट संस्कृति क्या है?

शब्द "कॉर्पोरेट संस्कृति" किसी विशेष निगम से जुड़े विश्वासों और प्रथाओं को संदर्भित करता है। उदाहरण के लिए, कॉर्पोरेट संस्कृति उस तरह से परिलक्षित हो सकती है जिस तरह से एक निगम कर्मचारियों को काम पर रखता है और बढ़ावा देता है, या इसके कॉर्पोरेट मिशन स्टेटमेंट में। कुछ कंपनियां खुद को मूल्यों के एक विशिष्ट सेट के साथ जोड़ना चाहती हैं, जैसे कि खुद को "अभिनव" या "पर्यावरण के प्रति जागरूक" संगठन के रूप में परिभाषित करके।

