---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: कॉर्पोरेट नरभक्षण
description: कॉर्पोरेट नरभक्षण एक ही संगठन द्वारा एक नया उत्पाद पेश किए जाने के बाद किसी उत्पाद की बिक्री की मात्रा या बाजार हिस्सेदारी में कमी है।
---

# कॉर्पोरेट नरभक्षण
## कॉर्पोरेट नरभक्षण क्या है?

उसी कंपनी द्वारा पेश किए गए कुछ नए उत्पाद की रिहाई के कारण बिक्री की मात्रा या [बाजार हिस्सेदारी में कमी देखता है।](/marketshare) नया उत्पाद वर्तमान उत्पाद के लिए "खाने" की मांग को समाप्त करता है, इसलिए समग्र [बिक्री को कम करता है](/sale) । यह नीचे का दबाव मौजूदा उत्पाद की बिक्री की मात्रा और बाजार हिस्सेदारी दोनों को नकारात्मक रूप से प्रभावित कर सकता है।

कॉर्पोरेट नरभक्षण को [बाजार नरभक्षण भी कहा जाता है](/marketcannibilization) ।

## कॉर्पोरेट नरभक्षण को समझना

कॉर्पोरेट नरभक्षण तब होता है जब कंपनियां नए उत्पादों को ऐसे [बाजार में पेश करती](/market) हैं जहां ये उत्पाद पहले से ही स्थापित हैं। असल में, नए उत्पाद अपने मौजूदा उत्पादों के खिलाफ प्रतिस्पर्धा कर रहे हैं।

यदि नई परिस्थितियों को ठीक से और उद्देश्य से संभाला जाता है, तो कंपनी को पुराने उत्पाद लाइन से नए उत्पाद में बदलाव देखना शुरू हो जाएगा। कंपनी अपने नए उत्पाद के साथ एक नए बाजार में भी प्रवेश कर सकती है। नियोजित कॉर्पोरेट नरभक्षण में बिक्री में कोई भी गिरावट आमतौर पर अपेक्षित है।

हालांकि, जब यह अनजाने में (और उचित योजना के बिना) किया जाता है, तो कॉर्पोरेट नरभक्षण का कंपनी की [निचली रेखा](/bottomline) के साथ-साथ उत्पादों के प्रदर्शनों की सूची पर भारी और नकारात्मक प्रभाव पड़ सकता है। इसका शिकार होने वाली अधिकांश कंपनियों को उत्पाद बनाना बंद करना पड़ सकता है और इस प्रकार एक वफादार ग्राहक आधार खो [सकता](/client-base) [है](/client-base) । अनियोजित कॉर्पोरेट नरभक्षण में बिक्री में गिरावट सामान्य रूप से अप्रत्याशित है।

## कोई कंपनी कॉर्पोरेट नरभक्षण का उपयोग क्यों करेगी?

जबकि कॉर्पोरेट नरभक्षण का विचार नकारात्मक छवियों को जोड़ सकता है, यह कई बार एक लाभकारी रणनीति हो सकती है। यदि, जैसा कि हमने पिछले खंड में कहा था, यदि इसकी योजना बनाई गई है, तो यह एक फर्म के लिए कुछ अच्छे परिणाम प्रदान कर सकता है।

कॉर्पोरेट नरभक्षण को व्यावसायिक रणनीति के रूप में नियोजित करने के लाभों में से एक प्रतिस्पर्धा में शीर्ष पर बने रहना है। उदाहरण के लिए, कंपनी एक्स ने एक शानदार स्क्रीन और बहुत सारी सुविधाओं के साथ एक नया लैपटॉप बाजार में जारी किया हो सकता है। कंपनी Y अंत में प्रतिस्पर्धी बने रहने के लिए ऐसा करने के लिए मजबूर हो सकती है, भले ही उसके पास पहले से ही कई अन्य लैपटॉप (बिना सुविधाओं के) बाजार में हों।

दूसरे, कंपनियों को पहले से मौजूद उत्पादों में छोटे सुधार करने में मदद करना भी उपयोगी लग सकता है। किसी अच्छी या सेवा की बिक्री में गिरावट आ सकती है, लेकिन इसका नया और बेहतर संस्करण जारी करने से [राजस्व बढ़ाने में मदद मिल सकती है](/revenue) । उदाहरण के लिए ब्रिटेन में किट कैट बार को ही लें। गार्जियन के अनुसार, 2002 और 2004 के बीच बिक्री में 5 प्रतिशत से अधिक की गिरावट का अनुमान लगाया गया था। बिक्री को बढ़ावा देने में मदद करने के लिए, नेस्ले-कंपनी जो यूके में चॉकलेट बार बनाती है- ने बार का एक मोटा, चंकी संस्करण जारी किया। , बार के पूर्ववर्ती से बाजार हिस्सेदारी की चोरी।

## कॉर्पोरेट नरभक्षण क्यों महत्वपूर्ण है?

यदि इसे ठीक से नहीं किया जाता है, तो कॉर्पोरेट नरभक्षण का निगम पर भारी वित्तीय प्रभाव पड़ सकता [है](/corporation) । इसे रणनीति के रूप में उपयोग करने से पहले फर्मों को कुछ बातों पर विचार करने की आवश्यकता होती है। कोई भी कंपनी जो सबसे अच्छी चीज कर सकती है, वह है किसी उत्पाद को लॉन्च करने से पहले ठोस [बाजार अनुसंधान करना।](/market-research) यदि कोई नया उत्पाद बहुत जल्द जारी किया जाता है, तो यह बिक्री को नुकसान पहुंचा सकता है, क्योंकि नया उत्पाद बाजार में पहले से मौजूद उत्पाद को ग्रहण कर लेगा।

## कॉर्पोरेट नरभक्षण के अन्य उदाहरण

कॉरपोरेट नरभक्षण बाजार में हमारे विचार से कहीं अधिक प्रचुर मात्रा में है। एक अच्छा उदाहरण Apple है, जो अपने उत्पादों को बेचने के लिए नियोजित, उद्देश्यपूर्ण नरभक्षण का उपयोग करता है। कंपनी न केवल अपने iPhones, iPads, iMacs और MacBooks (अन्य के अलावा) के नए संस्करण जारी करना जारी रखती है, ये उत्पाद एक दूसरे के साथ प्रतिस्पर्धा भी कर रहे हैं।

लेकिन Apple के मामले में, नरभक्षण काम कर रहा है क्योंकि प्रत्येक उत्पाद दूसरों का पूरक भी है। और यहां तक कि अगर एक उत्पाद दूसरे को नरभक्षी बना देता है (यानी, एक मैकबुक के बाजार हिस्सेदारी पर एक आईपैड खा रहा है), कंपनी को पता है कि यह अभी भी एक वफादार ग्राहक आधार बनाए रखेगा।

## हाइलाइट्स

- कॉरपोरेट नरभक्षण कभी-कभी प्रतिस्पर्धा को खत्म करने के लिए एक जानबूझकर रणनीति है, जबकि दूसरी बार यह एक नए लक्ष्य बाजार तक पहुंचने में विफलता है।

- कॉरपोरेट नरभक्षण से तात्पर्य उस बिक्री से है जो किसी कंपनी द्वारा एक नए उत्पाद की शुरूआत के कारण खो जाती है जो अपने स्वयं के पुराने उत्पादों में से एक को विस्थापित करती है।

- कॉर्पोरेट नरभक्षण तब हो सकता है जब कोई नया उत्पाद किसी मौजूदा उत्पाद के समान हो और दोनों एक ही ग्राहक आधार साझा करते हों, उदाहरण के लिए किसी डिवाइस का नया या उन्नत संस्करण जारी करते समय।

