---
keywords: Economy,Government and Policy
title: भ्रष्टाचार धारणा सूचकांक (सीपीआई)
description: भ्रष्टाचार धारणा सूचकांक (सीपीआई) देशों को यह बताता है कि उनकी सरकारें कितनी भ्रष्ट हैं। ट्रांसपेरेंसी इंटरनेशनल इसे प्रकाशित करता है।
---

# भ्रष्टाचार धारणा सूचकांक (सीपीआई)
## भ्रष्टाचार धारणा सूचकांक (सीपीआई) क्या है?

भ्रष्टाचार धारणा सूचकांक (सीपीआई) शब्द एक ऐसे [सूचकांक को संदर्भित करता है जो देश द्वारा सरकारी](/index) [भ्रष्टाचार](/corruption) के कथित स्तरों पर देशों को स्कोर करता है। स्कोर शून्य से 100 तक होता है, जिसमें शून्य उच्च स्तर के भ्रष्टाचार को दर्शाता है और 100 निम्न स्तर का संकेत देता है। CPI प्रतिवर्ष ट्रांसपेरेंसी इंटरनेशनल द्वारा प्रकाशित किया जाता है, एक संगठन जो रिश्वतखोरी, धोखाधड़ी और सार्वजनिक क्षेत्र के भ्रष्टाचार के अन्य रूपों को रोकना चाहता है।

ट्रांसपेरेंसी इंटरनेशनल ने 1995 में इंडेक्स लॉन्च किया था। 2020 तक, इंडेक्स 180 देशों और क्षेत्रों को रैंक करता है, जहां औसत स्कोर 100 में से 42 है।

## भ्रष्टाचार धारणा सूचकांक (सीपीआई) को समझना

ट्रांसपेरेंसी इंटरनेशनल एक वैश्विक स्वतंत्र, गैर-सरकारी [गैर-लाभकारी संगठन (एनपीओ) है जिसका उद्देश्य](/non-profitorganization) समाज के विभिन्न [क्षेत्रों में](/sector) [पारदर्शिता](/transparency) को बढ़ावा देकर भ्रष्टाचार को रोकना है। संगठन का अंतर्राष्ट्रीय सचिवालय बर्लिन में स्थित है और इसके 100 से अधिक देशों में राष्ट्रीय अध्याय हैं। एजेंसी को सरकारों से दान के माध्यम से वित्त पोषित किया जाता है (जो 2020 में अपने दाताओं का 82% है), व्यक्तियों, निजी दाताओं, और अन्य संगठनों।

> ट्रांसपेरेंसी इंटरनेशनल की स्थापना 1993 में विश्व बैंक के सेवानिवृत्त अधिकारी पीटर ईजेन ने की थी।

>

संगठन भ्रष्टाचार के खिलाफ अपनी लड़ाई में अनुसंधान, वकालत कार्य करता है, और विभिन्न परियोजनाओं से गुजरता है। 1995 में, संगठन ने पहला भ्रष्टाचार धारणा सूचकांक बनाया, जिसमें 45 देशों की रैंकिंग इस आधार पर की गई थी कि सार्वजनिक क्षेत्र में उनके पास कितना भ्रष्टाचार था।

ट्रांसपेरेंसी इंटरनेशनल ने 2012 में समय के साथ तुलना करने की अनुमति देने के लिए अपनी कार्यप्रणाली को बदल दिया, जिससे यह [बेसलाइन](/baseline) वर्ष बन गया। पिछले वर्षों के परिणामों की तुलना नहीं की जा सकती। नई पद्धति में स्रोत डेटा का चयन, स्रोत डेटा का पुनर्विक्रय, पुन: स्केल किए गए डेटा का [एकत्रीकरण](/aggregation) और निश्चितता के स्तर को इंगित करने वाला एक सांख्यिकीय उपाय शामिल है। एक गुणवत्ता नियंत्रण तंत्र भी शामिल किया गया है, जिसमें दो आंतरिक शोधकर्ताओं और दो स्वतंत्र अकादमिक शोधकर्ताओं द्वारा स्वतंत्र डेटा संग्रह और गणना शामिल है।

## भ्रष्टाचार धारणा सूचकांक (सीपीआई) स्रोत

ट्रांसपेरेंसी इंटरनेशनल 13 डेटासेट से डेटा लेता है। इसमें जारी किए गए डेटा शामिल हैं:

- अफ्रीकी विकास बैंक

- एशियाई विकास बैंक

- [विश्व बैंक](/worldbank)

- विश्व आर्थिक मंच

- [अर्थशास्त्री खुफिया इकाई](/economist-intelligence-unit)

- वैश्विक अंतर्दृष्टि

- बर्टेल्समैन फाउंडेशन

- प्रबंधन विकास के लिए अंतर्राष्ट्रीय संस्थान

- पीआरएस ग्रुप, इंक।

- विश्व न्याय परियोजना

- राजनीतिक और आर्थिक जोखिम परामर्श

- फ्रीडम हाउस

सीपीआई में शामिल होने के लिए, किसी देश का आकलन कम से कम तीन स्रोतों से किया जाना चाहिए। स्रोतों को अपने डेटा संग्रह विधियों और माप दृष्टिकोण का दस्तावेजीकरण करना चाहिए, और ट्रांसपेरेंसी इंटरनेशनल इन पद्धतियों की गुणवत्ता और पर्याप्तता का आकलन करता है। उदाहरण के लिए, यदि डेटा एक व्यावसायिक सर्वेक्षण के माध्यम से एकत्र किया जाता है, तो ट्रांसपेरेंसी इंटरनेशनल यह आकलन करेगा कि सर्वेक्षण का नमूना आकार प्रतिनिधि होने के लिए पर्याप्त बड़ा है या नहीं।

चूंकि ये स्रोत अपने निष्कर्षों को रैंक करने के लिए मानक पैमाने का उपयोग नहीं करते हैं, ट्रांसपेरेंसी इंटरनेशनल स्कोर को मानकीकृत मूल्यों में बदल देता है। यह संगठन को यह दिखाने की अनुमति देता है कि दूसरों की तुलना में प्रत्येक देश कैसे रैंक करता है। इस डेटा का उपयोग तब देशों को 100 के स्कोर में से रैंक करने के लिए किया जाता है, प्रत्येक के लिए औसत स्कोर लेते हुए।

## भ्रष्टाचार का आर्थिक प्रभाव

राजनीतिक, आर्थिक और सामाजिक विकास में भ्रष्टाचार एक बड़ी बाधा बना हुआ है। जो लोग आर्थिक रूप से विकलांग हैं वे भ्रष्टाचार और संबंधित [धोखाधड़ी](/fraud) के प्रभावों से सबसे अधिक प्रभावित हैं । ऐसा इसलिए है क्योंकि वे अक्सर सार्वजनिक सेवाओं पर बहुत अधिक भरोसा करते हैं और रिश्वत देने का जोखिम नहीं उठा सकते। [अंतर्राष्ट्रीय वित्त निगम](/international-finance-corporation) भ्रष्टाचार के परिणामस्वरूप व्यवसाय की लागत में वृद्धि का भी हवाला देता है ।

2002 में **जर्नल ऑफ बिजनेस एथिक्स** में प्रकाशित एक प्रकाशन के अनुसार, जिन देशों और क्षेत्रों में कम सीपीआई रैंकिंग (और इसलिए उच्च भ्रष्टाचार) है, उनके पास भी अध्ययन लेखकों ने विनियमन की अधिकता और एक संपन्न [काला बाजार कहा है](/blackmarket) । उच्च वास्तविक सकल घरेलू उत्पाद [प्रति व्यक्ति](/per-capita-gdp) (आरजीडीपी/कैप) वाले देशों या क्षेत्रों में भी उच्च सीपीआई रैंकिंग (और इसलिए भ्रष्टाचार के निम्न स्तर) थे।

2007 और 2008 में **द यूरोपियन फिजिकल जर्नल** में प्रकाशित अध्ययनों में पाया गया कि उच्च CPI रैंकिंग वाले देशों और क्षेत्रों में अधिक दीर्घकालिक आर्थिक विकास का अनुभव करने की अधिक संभावना थी और उन्होंने अपने प्रत्येक बिंदु के लिए [सकल घरेलू उत्पाद में 1.7% की वृद्धि का अनुभव किया।](/gdp) सीपीआई स्कोर। किसी देश या क्षेत्र की CPI रैंकिंग जितनी अधिक होगी, उस राज्य में [विदेशी निवेश की दरें उतनी ही अधिक होंगी](/foreign-investment) । इसलिए, भ्रष्टाचार का किसी राष्ट्र या क्षेत्र की [अर्थव्यवस्था](/economy) पर नकारात्मक प्रभाव पाया गया है ।

> संयुक्त राज्य अमेरिका ने 2020 में 67/100 स्कोर किया, जो 2012 के बाद से अब तक का सबसे कम स्कोर है।

>

## भ्रष्टाचार धारणा सूचकांक (सीपीआई) रैंकिंग

संगठन ने 2020 के लिए सीपीआई के लिए अपने निष्कर्ष जारी किए, जिसमें कुल 180 देशों को स्थान दिया गया। जैसा कि ऊपर उल्लेख किया गया है, सूचकांक देशों को शून्य (अत्यधिक भ्रष्ट) से 100 (स्वच्छ) में रैंक करता है। यहाँ रिपोर्ट से कुछ प्रमुख निष्कर्ष दिए गए हैं:

- सूची में शामिल दो-तिहाई देशों ने 50/100 से नीचे स्कोर किया जबकि औसत स्कोर 43/100 . था

- पश्चिमी यूरोप और [यूरोपीय संघ](/europeanunion) (ईयू) 66/100 . के स्कोर के साथ सर्वोच्च स्थान पर हैं

- उप-सहारा अफ्रीका 32/100 . के स्कोर के साथ सबसे निचला क्षेत्र था

- शीर्ष पांच देश डेनमार्क (88), न्यूजीलैंड (88), फिनलैंड (85), सिंगापुर (85), और स्वीडन (85) थे।

- सबसे कम पांच देश वेनेजुएला (15), यमन (15), सीरिया (14), सोमालिया (12), और दक्षिण सूडान (12) थे।

रिपोर्ट में यह भी पाया गया कि ग्रीस, म्यांमार और इक्वाडोर सहित 26 देशों ने सुधार किया और उच्च स्थान प्राप्त किया। यह 22 देशों द्वारा गिरावट से ऑफसेट किया गया था। वैश्विक COVID-19 महामारी चुनौतीपूर्ण साबित हुई, वैश्विक स्वास्थ्य देखभाल और सार्वजनिक क्षेत्र में समस्याओं का संकेत। नतीजतन, संगठन सरकारों से निरीक्षण को मजबूत करने, पारदर्शी अनुबंध प्रक्रियाओं को खुला रखने, जवाबदेही को बढ़ावा देने और खर्च और वितरण डेटा प्रकाशित करने का आग्रह करता है।

## हाइलाइट्स

- CPI प्रतिवर्ष ट्रांसपेरेंसी इंटरनेशनल द्वारा जारी किया जाता है, एक स्वतंत्र गैर-लाभकारी संगठन जिसका उद्देश्य भ्रष्टाचार से लड़ना है, खासकर सार्वजनिक क्षेत्र में।

- विशेषज्ञों का सुझाव है कि भ्रष्टाचार आर्थिक रूप से विकलांगों और सार्वजनिक सेवाओं पर बहुत अधिक निर्भर रहने वालों को नुकसान पहुंचाता है।

- सीपीआई को मापने की पद्धति स्रोत डेटा का चयन करने, स्रोत डेटा को फिर से बढ़ाने, पुन: स्केल किए गए डेटा को एकत्रित करने और निश्चितता के स्तर को इंगित करने वाले सांख्यिकीय उपाय पर आधारित है।

- करेक्शन परसेप्शन इंडेक्स देशों को भ्रष्टाचार के स्तर पर स्कोर करता है।

- निम्न सीपीआई रैंकिंग उच्च स्तर के भ्रष्टाचार को इंगित करती है जबकि उच्च रैंकिंग एक स्वच्छ प्रणाली का संकेत देती है।

