---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: सहसंबंध गुणांक
description: सहसंबंध गुणांक क्या है? सहसंबंध गुणांक एक मीट्रिक है जो दो प्रतिभूतियों के बीच संबंध की ताकत और दिशा को मापता है
---

# सहसंबंध गुणांक
## सहसंबंध गुणांक क्या है?

[प्रतिभूतियों](/security) या चर, जैसे स्टॉक और बेंचमार्क इंडेक्स, कमोडिटीज, [बॉन्ड](/bond),. या डेटा श्रृंखला के साथ अन्य प्रकार की संपत्ति के बीच संबंधों की ताकत और दिशा को मापता है । इसका उपयोग दो अलग-अलग प्रकार के परिसंपत्ति वर्गों के प्रदर्शन की तुलना करने के लिए भी किया जा सकता है: एक विदेशी मुद्रा और सोना, [एसएंडपी 500 इंडेक्स](/sp500) और एक बॉन्ड यील्ड, एक एक्सचेंज-ट्रेडेड फंड और [कच्चा तेल](/crude-oil),. या यहां तक कि क्रिप्टोकरेंसी और एक बेंचमार्क टेक स्टॉक इंडेक्स . यह लेख शेयरों पर केंद्रित है।

सहसंबंध दो शेयरों के संबंध को उनके रिटर्न (प्रतिशत लाभ या हानि) के आधार पर मापता है, न कि उनकी ऐतिहासिक कीमतों के आधार पर, जो कि बीटा को कैसे मापा जाता है, के समान है। कई निवेशक और विश्लेषक सहसंबंध का उपयोग यह निर्धारित करने के लिए करते हैं कि क्या एक स्टॉक दूसरे स्टॉक या बेंचमार्क इंडेक्स के समान दिशा में बढ़ रहा है। एक निवेश रणनीति के हिस्से के रूप में, यह स्टॉक की दिशा को उसके बेंचमार्क पर पुष्टि करने में सहायक हो सकता है, या इसके विपरीत स्टॉक और बेंचमार्क विपरीत दिशाओं में आगे बढ़ रहे हैं या नहीं।

## सहसंबंध गुणांक की गणना कैसे करें

अंग्रेजी गणितज्ञ कार्ल पियर्सन के नाम पर पियरसन सहसंबंध गुणांक कैलकुलेटर के रूप में जाना जाने वाला एक सरल गणना पद्धति का उपयोग करना है।

इस सूत्र में, **r** पियर्सन के सहसंबंध गुणांक को दर्शाता है। दो चरों का सहप्रसरण ज्ञात कीजिए, जिन्हें **x** और **y** कहा जाएगा। वह संख्या लें, और फिर **x** के मानक विचलन और **y** के [मानक विचलन के गुणनफल से भाग दें।](/standarddeviation)

**r** = दो चरों का सहप्रसरण **x** और **y** / (**x** का मानक विचलन) * (**y** का मानक विचलन)

फिर भी, इसे सहसंबंध की गणना की लंबी-हाथ की विधि के रूप में देखा जा सकता है। सहसंबंध की गणना करने का सबसे कारगर तरीका स्प्रेडशीट के माध्यम से है। 5 दिनों का डेटा लेना 5 महीने जितना सार्थक नहीं हो सकता है, इसलिए एक बड़ी श्रृंखला होना महत्वपूर्ण होगा। कुछ निवेशक और विश्लेषक पर्याप्त मात्रात्मक विश्लेषण के लिए लगभग 90 या 100 दिनों के ऐतिहासिक मूल्यों का उपयोग करते हैं। हालांकि, लंबी अवधि के सहसंबंध की तुलना करने के लिए एक छोटी अवधि का उपयोग किया जा सकता है।

नीचे ऐप्पल और एस एंड पी 500 इंडेक्स के बीच गुणांक सहसंबंध की गणना करने का एक उदाहरण है, जो अमेरिकी शेयरों के लिए एक बेंचमार्क उपाय है।

**चरण 1**: 91 दिन पहले का दैनिक डेटा एकत्र करें। सहसंबंध लक्ष्य 90 दिनों के लिए है, लेकिन पहला दिन पहले प्रतिशत परिवर्तन के लिए आधार मूल्य के रूप में कार्य करता है। Apple और S&P 500 के लिए दैनिक प्रतिशत परिवर्तन की गणना करें। **नोट:** सूत्र सेल में और साथ ही स्प्रेडशीट के ऊपरी बाएँ कोने पर फ़ील्ड क्षेत्र में दिखाया गया है। ऐप्पल का क्लोजिंग स्टॉक मूल्य समायोजन के लिए खाता है, जिसमें विभाजन, लाभांश और / या पूंजीगत लाभ वितरण शामिल हैं।

**चरण 2**: स्प्रैडशीट में शॉर्टहैंड कमांड का उपयोग करके Apple और S&P 500 के 90-दिवसीय सहसंबंध की गणना करें। इससे कोई फर्क नहीं पड़ता कि ऐप्पल पहली या दूसरी सरणी है, जब तक डेटा दो मैचों के बीच होता है। छोटी अवधि में तुलना करने के लिए, पिछले 30 दिनों के डेटा का उपयोग करके 30-दिवसीय सहसंबंध की गणना करें।

**नोट:** कुछ स्प्रेडशीट मैट्रिक्स के माध्यम से तीन या अधिक चरों की तुलना करने की अनुमति देती हैं।

## सहसंबंध गुणांक की व्याख्या कैसे करें

सहसंबंध का गुणांक -1 से 1 तक होता है। -1 या -1 के करीब की संख्या इंगित करती है कि दोनों शेयरों में व्युत्क्रम सहसंबंध है। दूसरे शब्दों में, जब एक ऊपर जाता है, तो दूसरा नीचे जाता है और इसके विपरीत। 1 या 1 के करीब, दो स्टॉक एक ही दिशा में आगे बढ़ रहे हैं, जिसका अर्थ है कि वे एक दूसरे के साथ लॉकस्टेप आगे बढ़ रहे हैं। दो शेयरों को या तो -1 या 1 के पूर्ण गुणांक सहसंबंध के साथ देखना दुर्लभ है। 0 का सहसंबंध एक तटस्थ स्थिति को इंगित करता है, जिसमें ताकत और दिशा के संदर्भ में कोई संबंध प्रदर्शित नहीं होता है।

ग्राफिक रूप से, 0 से अधिक के सहसंबंध में सकारात्मक ढलान होगा, जबकि 0 से कम के सहसंबंध में नकारात्मक ढलान होगा।

**सहसंबंध गुणांक मूल्यों के लिए एक त्वरित मार्गदर्शिका**

<h5><a href="">TTT</a></h5>

मान लीजिए कि एक स्टॉक और बेंचमार्क इंडेक्स का 0.75 का सहसंबंध है। यानि कि दोनों के बीच का रिश्ता मजबूत होता है और दोनों की प्रवृत्ति ज्यादातर एक ही दिशा में चलती है। इसे वाक्यांश देने का दूसरा तरीका यह है कि दोनों 75 प्रतिशत समय एक ही दिशा में चलते हैं। इसके विपरीत, -0.75 सहसंबंध इंगित करता है कि दोनों विपरीत दिशा में 75 प्रतिशत समय में चलते हैं।

0.5 के सहसंबंध से पता चलता है कि दोनों के बीच की ताकत मध्यम है और वे आधे समय में एक ही दिशा में आगे बढ़ते हैं, जबकि 0.25 कम सहसंबंध का सुझाव देते हैं लेकिन फिर भी वे कुछ समय एक ही दिशा में आगे बढ़ते हैं। -0.5 और -0.25 के नकारात्मक सहसंबंध क्रमशः मध्यम और निम्न शक्ति का संकेत देते हैं, लेकिन सुझाव देते हैं कि स्टॉक और बेंचमार्क विपरीत दिशाओं में चलते हैं।

**नोट:** एक भालू बाजार में, यदि दो शेयरों में एक ही दिशा में गिरावट आती है, तो उनका सहसंबंध सकारात्मक रहता है।

उपरोक्त उदाहरण में, Apple और S&P 500 में 0.73817 का सहसंबंध गुणांक है, जो डेटा के 90 दिनों में दोनों के बीच एक मजबूत संबंध को इंगित करता है। यदि दिनों की संख्या घटाकर अंतिम 30 कर दी जाती है, तो सहसंबंध 0.84602 है, जो 90-दिन की अवधि की तुलना में अधिक मजबूत संबंध का सुझाव देता है। 30 दिनों की अवधि के दौरान, बाजार में धारणा मंदी में बदल गई। जैसे-जैसे Apple का स्टॉक गिरता गया, वैसे-वैसे S&P 500 में भी गिरावट आई। Apple के पास उस समय किसी भी अमेरिकी स्टॉक का सबसे बड़ा बाजार पूंजीकरण था, और इसका मतलब है कि S&P 500 में इसके भार का बेंचमार्क की दिशा पर इसके किसी भी अन्य घटक की तुलना में अधिक प्रभाव था। स्टॉक।

## सहसंबंध गुणांक का उपयोग कैसे करें

कुछ निवेशक पोर्टफोलियो में जोखिम को मापने के लिए सहसंबंध का उपयोग करते हैं। एक स्टॉक के बेंचमार्क के बीच एक उच्च सहसंबंध का मतलब बिना किसी सहसंबंध वाले एक की तुलना में उच्च जोखिम हो सकता है, क्योंकि दोनों निकट से संबंधित हैं और एक ही दिशा में आगे बढ़ेंगे। एक नकारात्मक सहसंबंध इस विचार पर निवेश में विविधता लाने में मदद कर सकता है कि एक स्टॉक के खोने का मतलब दूसरे का लाभ है।

सहसंबंध का उपयोग अन्य तकनीकी उपायों और मैट्रिक्स जैसे [सापेक्ष शक्ति सूचकांक](/rsi),. [चलती औसत](/movingaverage),. [बीटा](/beta) और मानक विचलन के संयोजन के साथ किया जा सकता है।

## सहसंबंध गुणांक की सीमाएं क्या हैं?

चूंकि सहसंबंध गुणांक ऐतिहासिक डेटा तक सीमित है, इसलिए इसे पूर्वानुमान उपकरण के रूप में उपयोग करना चुनौतीपूर्ण होगा। सहसंबंध का उपयोग मात्रात्मक विश्लेषण में किया जाता है (मौलिक विश्लेषण के विपरीत, जो किसी कंपनी के वित्तीय विवरण से प्राप्त जानकारी का उपयोग करता है), और इसलिए डेटा श्रृंखला तक सीमित है, जैसे स्टॉक का मूल्य इतिहास।

## हाइलाइट्स

- पियर्सन सहसंबंध आँकड़ों में सबसे अधिक इस्तेमाल किया जाने वाला सहसंबंध है। यह दो चरों के बीच एक रैखिक संबंध की ताकत और दिशा को मापता है।

- दो चरों के बीच संबंध की मजबूती को मापने के लिए सहसंबंध गुणांक का उपयोग किया जाता है।

- सहसंबंध गुणांक मान +0.8 से कम या -0.8 से अधिक को महत्वपूर्ण नहीं माना जाता है।

- मान हमेशा -1 (मजबूत नकारात्मक संबंध) और +1 (मजबूत सकारात्मक संबंध) के बीच होते हैं। शून्य पर या उसके करीब का मान कमजोर या कोई रैखिक संबंध नहीं दर्शाता है।

## सामान्य प्रश्न

### निवेश में सहसंबंध गुणांक का उपयोग कैसे किया जाता है?

सहसंबंध गुणांक निवेश में व्यापक रूप से उपयोग किए जाने वाले सांख्यिकीय उपाय हैं। वे पोर्टफोलियो संरचना, मात्रात्मक व्यापार और प्रदर्शन मूल्यांकन जैसे क्षेत्रों में बहुत महत्वपूर्ण भूमिका निभाते हैं। उदाहरण के लिए, कुछ पोर्टफोलियो प्रबंधक अपने पोर्टफोलियो में व्यक्तिगत संपत्तियों के सहसंबंध गुणांक की निगरानी करेंगे ताकि यह सुनिश्चित किया जा सके कि उनके पोर्टफोलियो की कुल अस्थिरता स्वीकार्य सीमा के भीतर बनी हुई है। इसी तरह, विश्लेषक कभी-कभी यह अनुमान लगाने के लिए सहसंबंध गुणांक का उपयोग करेंगे कि कोई विशेष संपत्ति कैसी होगी। किसी वस्तु की कीमत या ब्याज दर जैसे किसी बाहरी कारक में परिवर्तन से प्रभावित होता है।

### आप सहसंबंध गुणांक की गणना कैसे करते हैं?

सहसंबंध गुणांक की गणना पहले चर के सहप्रसरण को निर्धारित करके और फिर उस मात्रा को उन चरों के मानक विचलन के गुणनफल से विभाजित करके की जाती है।

### सहसंबंध गुणांक का क्या अर्थ है?

सहसंबंध गुणांक बताता है कि एक चर दूसरे के संबंध में कैसे चलता है। एक सकारात्मक सहसंबंध इंगित करता है कि दोनों एक ही दिशा में चलते हैं, जब वे एक साथ चलते हैं तो +1.0 सहसंबंध के साथ। एक नकारात्मक सहसंबंध गुणांक आपको बताता है कि वे विपरीत दिशाओं में चलते हैं। शून्य का सहसंबंध किसी भी तरह के सहसंबंध का सुझाव नहीं देता है।

