---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: कोस्क्यूनेस
description: Coskewness, आंकड़ों में, मापता है कि तीन यादृच्छिक चर एक साथ कितने बदलते हैं, और सुरक्षा और पोर्टफोलियो जोखिम का विश्लेषण करने के लिए वित्त में उपयोग किया जाता है।
---

# कोस्क्यूनेस
## Coskewness क्या है?

Coskewness, आंकड़ों में, मापता है कि दो यादृच्छिक चर एक साथ कितने बदलते हैं, और सुरक्षा और पोर्टफोलियो जोखिम का विश्लेषण करने के लिए वित्त में उपयोग किया जाता है। यदि वे सकारात्मक सह-अस्तित्व प्रदर्शित करते हैं, तो वे एक ही समय में सकारात्मक विचलन से गुजरते हैं। लेकिन अगर वे नकारात्मक सह-अस्तित्व प्रदर्शित करते हैं, तो वे एक ही समय में नकारात्मक विचलन से गुजरते हैं।

## कोस्क्यूनेस को समझना

[बाजार जोखिम](/marketrisk) के संबंध में सुरक्षा के जोखिम का एक उपाय है । इसका उपयोग पहली बार 1976 में क्रॉस और लिट्ज़ेनबर्गर द्वारा शेयर बाजार में निवेश में जोखिम का विश्लेषण करने के लिए किया गया था, और फिर 2000 में हार्वे और सिद्दीकी द्वारा। [तिरछापन](/skewness) एक विशेष दिशा में अतिरिक्त रिटर्न की आवृत्ति को मापता है, जो सामान्य वितरण से विषमता का वर्णन करता है।

Coskweness कॉन्वर्सिस की तरह [है](/covariance),. जिसका उपयोग [पूंजी परिसंपत्ति मूल्य निर्धारण मॉडल](/capm) में अस्थिरता के माप के रूप में किया जाता है, या संपूर्ण बाजार के संबंध में सुरक्षा के व्यवस्थित जोखिम के रूप में उपयोग किया जाता है - जिसे अन्यथा बीटा के रूप में जाना जाता है। इस प्रकार, उच्च सहप्रसरण वाली परिसंपत्तियां एक अच्छी तरह से विविधीकृत बाजार पोर्टफोलियो के विचरण में अधिक योगदान करती हैं - और एक बड़े जोखिम प्रीमियम का आदेश देना चाहिए।

निवेशक सकारात्मक coskewness पसंद करते हैं, क्योंकि यह एक उच्च संभावना का प्रतिनिधित्व करता है कि एक पोर्टफोलियो में दो संपत्ति एक ही समय में बाजार के रिटर्न से अधिक सकारात्मक रिटर्न दिखाएंगे। यदि इन दोनों परिसंपत्तियों के प्रतिफल वितरण में नकारात्मक सह-अस्तित्व प्रदर्शित होता है, तो इसका मतलब यह होगा कि दोनों परिसंपत्तियों में एक ही समय में बाजार के खराब प्रदर्शन की संभावना अधिक होती है।

बाकी सब समान होने के कारण, उच्च कोस्कवनेस वाली संपत्ति अधिक आकर्षक होनी चाहिए क्योंकि यह निवेशक के पोर्टफोलियो की व्यवस्थित विषमता को बढ़ाती है। जब पोर्टफोलियो विविधीकरण के लाभ बिगड़ते हैं तो उच्च कोस्कवनेस वाली परिसंपत्तियों को अवधि के खिलाफ बचाव प्रदान करना चाहिए; जैसे कि उच्च बाजार [अस्थिरता की अवधि के दौरान](/volatility) जब विभिन्न परिसंपत्ति वर्गों के बीच संबंध तेजी से बढ़ते हैं।

सिद्धांत रूप में, सकारात्मक coskewness एक पोर्टफोलियो के जोखिम को कम करता है और अपेक्षित रिटर्न या जोखिम प्रीमियम को कम करता है। उदाहरण के लिए, उभरते बाजार एक परिसंपत्ति वर्ग है जो [पोर्टफोलियो भिन्नता को कम कर सकता](/portfolio-variance) है, क्योंकि यह अधिक "सही-तिरछा" है।

## हाइलाइट्स

- नेगेटिव कॉस्केवेस का मतलब है कि इस बात की अधिक संभावना है कि एक पोर्टफोलियो में दो एसेट का एक साथ मार्केट रिटर्न की तुलना में कम रिटर्न होगा।

- सकारात्मक कॉस्क्यूनेस पोर्टफोलियो जोखिम को कम करता है लेकिन अपेक्षित रिटर्न को कम करता है।

- सकारात्मक कॉस्क्यूनेस माप का अर्थ है कि इस बात की अधिक संभावना है कि एक पोर्टफोलियो में दो परिसंपत्तियों का बाजार प्रतिफल से अधिक सकारात्मक प्रतिफल होगा।

- बाजार जोखिम के संबंध में प्रतिभूतियों के जोखिम को मापने के लिए Coskewness का उपयोग किया जाता है।

