---
keywords: Investing,Portfolio Management
title: लागत के आधार पर
description: लागत आधार कर उद्देश्यों के लिए एक परिसंपत्ति का मूल मूल्य है, जो स्टॉक विभाजन, लाभांश और पूंजी वितरण की वापसी के लिए समायोजित किया जाता है।
---

# लागत के आधार पर
## लागत आधार क्या है?

लागत आधार कर उद्देश्यों के लिए किसी संपत्ति का मूल मूल्य है, आमतौर पर खरीद मूल्य, [स्टॉक विभाजन](/stocksplit),. [लाभांश](/dividend) और [पूंजी](/returnofcapital) वितरण की वापसी के लिए समायोजित किया जाता है। इस मूल्य का उपयोग पूंजीगत लाभ को निर्धारित करने के लिए किया जाता है, जो परिसंपत्ति की लागत के आधार और [वर्तमान बाजार मूल्य के बीच के अंतर के बराबर होता है](/cmv) । इस शब्द का उपयोग किसी दिए गए वस्तु के [नकद मूल्य](/cashprice) और [वायदा मूल्य के](/futures) बीच अंतर का वर्णन करने के लिए भी किया जा सकता है ।

## लागत के आधार को समझना

सबसे बुनियादी स्तर पर किसी निवेश का लागत आधार मूल रूप से निवेश की गई कुल राशि है, साथ ही खरीद में शामिल कोई भी [कमीशन](/commission) या शुल्क है। इसे या तो निवेश की डॉलर राशि के रूप में वर्णित किया जा सकता है, या निवेश के लिए भुगतान किए गए प्रति शेयर प्रभावी मूल्य के रूप में वर्णित किया जा सकता है।

सही लागत आधार का उपयोग करना, जिसे कर आधार भी कहा जाता है, महत्वपूर्ण है, खासकर यदि आपने आय को नकद में लेने के बजाय लाभांश और [पूंजीगत लाभ वितरण का पुनर्निवेश किया है।](/capitalgainsdistribution) पुनर्निवेश वितरण आपके निवेश के कर आधार को बढ़ाता है, जिसे आपको कम [पूंजीगत लाभ की रिपोर्ट करने के लिए ध्यान में रखना चाहिए](/capitalgain) और इसलिए कम कर का भुगतान करना चाहिए। यदि आप उच्च कर आधार का उपयोग नहीं करते हैं, तो आप पुनर्निवेशित वितरण पर दो बार कर का भुगतान कर सकते हैं। स्टॉक बेचने के बाद लाभ और हानि की गणना करते समय सही लागत आधार निर्धारित करना भी पहला कदम है।

> लाभांश का पुनर्निवेश स्टॉक के लागत आधार को बढ़ाता है क्योंकि लाभांश का उपयोग अधिक शेयर खरीदने के लिए किया जाता है।

>

म्यूचुअल फंड टैक्स रिपोर्टिंग के लिए आमतौर पर निवेशकों द्वारा औसत लागत आधार पद्धति का उपयोग किया जाता है [।](/averagecostbasismethod) ब्रोकरेज फर्म के साथ एक लागत आधार पद्धति की सूचना दी जाती है जहां आपकी संपत्ति होती है। कई ब्रोकरेज फर्म औसत लागत आधार पद्धति में चूक करते हैं। निवेशक अन्य तरीकों में से भी चुन सकते हैं जिनमें शामिल हैं: फर्स्ट इन फर्स्ट आउट ( [फीफो](/fifo) ), लास्ट इन फर्स्ट आउट ( [एलआईएफओ](/lifo) ), उच्च लागत, कम लागत और बहुत कुछ। एक बार एक विशिष्ट म्यूचुअल फंड के लिए लागत आधार पद्धति निर्धारित हो जाने के बाद इसे प्रभावी रहना चाहिए। ब्रोकरेज फर्म निवेशकों को उनकी लागत के आधार पर चुनाव के आधार पर म्यूचुअल फंड की बिक्री पर उचित वार्षिक कर दस्तावेज प्रदान करेंगे। लागत आधार की अवधारणा मूल रूप से सीधी है, लेकिन यह कई तरह से जटिल हो सकती है। कर उद्देश्यों के लिए ट्रैकिंग लागत के आधार की आवश्यकता होती है, लेकिन निवेश की सफलता को ट्रैक करने और निर्धारित करने में मदद करने के लिए भी इसकी आवश्यकता होती है। कुंजी अच्छे रिकॉर्ड रखना और जहां संभव हो वहां निवेश रणनीति को सरल बनाना है।

## लागत आधार का उदाहरण

उदाहरण के लिए, यदि किसी शेयर के 100 शेयर पिछले वर्ष 1,000 डॉलर में खरीदे गए थे, तो पहले वर्ष के लाभांश के लिए 100 डॉलर और दूसरे वर्ष के लाभांश की राशि 200 डॉलर थी, जिसमें से सभी का पुनर्निवेश किया गया था, लागू कर कानून इन पुनर्निवेशित आय को आय मानता है। कर गणना उद्देश्यों के लिए, स्टॉक के बेचे जाने पर समायोजित लागत आधार $1,000 के मूल [खरीद मूल्य के](/purchaseprice) बजाय $1,300 पर दर्ज किया जाएगा । इस प्रकार, यदि बिक्री मूल्य $1,500 है, तो [कर योग्य लाभ](/taxablegain) $500 ($1,500 - $1,000) के बजाय केवल $200 ($1,500 - $1,300) होगा। यदि लागत के आधार को गलत तरीके से $1,000 के रूप में दर्ज किया जाता है, तो इसका परिणाम सामान्य रूप से होने वाली कर देयता से अधिक होता है।

## लागत आधार तुलना

लागत आधार तुलना एक महत्वपूर्ण विचार हो सकता है। मान लें कि एक निवेशक ने कर योग्य खाते में निम्नलिखित लगातार फंड खरीदारी की: $ 20 पर 1,500 शेयर, $ 10 पर 1,000 शेयर और $ 8 पर 1,250 शेयर। निवेशक की औसत लागत के आधार की गणना $50,000/3,750 शेयरों को विभाजित करके की जाती है। औसत लागत $ 13.33 है।

मान लीजिए कि निवेशक फंड के 1,000 शेयरों को $ 19 पर बेचता है। औसत लागत आधार पद्धति का उपयोग करके निवेशक को $ 5,670 का पूंजीगत लाभ होगा।

- औसत लागत के आधार पर लाभ/हानि: ($19 - $13.33) x 1,000 शेयर = $5,670

लागत के आधार पर परिणाम काफी भिन्न हो सकते हैं।

- फर्स्ट इन फर्स्ट आउट: ($19 - $20) x 1,000 शेयर = - $1,000

- लास्ट इन फर्स्ट आउट: ($19 - $8) x 1,000 = $11,000

- उच्च लागत: ($19 - $20) x 1,000 शेयर = - $1,000

- कम लागत: ($19 - $8) x 1,000 = $11,000

इस मामले में, निवेशक बेहतर होगा यदि उन्होंने शेयरों को बेचने से पहले लागत के आधार को निर्धारित करने के लिए फीफो पद्धति या उच्च लागत पद्धति का चयन किया हो। इन तरीकों के परिणामस्वरूप 1,000 डॉलर के नुकसान पर कोई कर नहीं लगेगा। औसत लागत आधार पद्धति के साथ, निवेशक को $ 5,670 के लाभ पर पूंजीगत लाभ कर का भुगतान करना होगा।

## स्टॉक स्प्लिट्स कॉस्ट बेसिस को कैसे प्रभावित करते हैं

यदि कंपनी अपने शेयरों को विभाजित करती है, तो यह आपके प्रति शेयर लागत आधार को प्रभावित करेगा, लेकिन मूल निवेश या वर्तमान निवेश के वास्तविक मूल्य को नहीं। उपरोक्त उदाहरण को जारी रखते हुए, मान लीजिए कि कंपनी 2:1 [स्टॉक स्प्लिट जारी करती](/stocksplit) है जहां एक पुराने शेयर से आपको दो नए शेयर मिलते हैं। आप प्रति शेयर अपनी लागत के आधार की गणना दो तरीकों से कर सकते हैं:

- मूल निवेश राशि ($10,000) लें और इसे नए शेयरों की संख्या (2,000 शेयर) से विभाजित करके नए प्रति शेयर लागत आधार ($10,000/2,000 = $5.00) पर पहुंचें।

- अपना पिछला लागत आधार प्रति शेयर ($10) लें और इसे 2:1 ($10.00/2 =$5.00) के विभाजन कारक से विभाजित करें।

## उपहार में दिए गए या विरासत में मिले शेयरों का लागत आधार

यदि शेयर आपको उपहार के रूप में दिए गए थे, तो आपका लागत आधार मूल धारक का लागत आधार है जिसने आपको उपहार दिया था। यदि शेयर उपहार में दिए गए शेयरों की तुलना में कम कीमत पर कारोबार कर रहे हैं, तो कम दर लागत का आधार है। यदि शेयर आपको विरासत के रूप में दिए गए थे, तो उत्तराधिकारी के रूप में आपके लिए शेयरों का लागत आधार मूल मालिक की मृत्यु की तारीख को शेयरों का वर्तमान [बाजार मूल्य है।](/market-price)

ऐसे कई कारक हैं जो आपके लागत के आधार और अंततः आपके करों को प्रभावित करते हैं जब आप बेचने का निर्णय लेते हैं। यदि आपका वास्तविक लागत आधार स्पष्ट नहीं है, तो कृपया किसी [वित्तीय सलाहकार](/financial-advisor),. लेखाकार या कर वकील से परामर्श लें।

## लागत आधार और वायदा अनुबंध

वायदा के संबंध में, लागत का आधार वस्तु के स्थानीय हाजिर मूल्य और उससे जुड़े वायदा मूल्य के बीच का अंतर है। उदाहरण के लिए, यदि विशेष मकई वायदा अनुबंध $ 3.50 पर कारोबार कर रहा है, जबकि [कमोडिटी का मौजूदा बाजार मूल्य](/commodity) आज $ 3.10 है, तो 40-प्रतिशत लागत आधार है। यदि रिवर्स सत्य था, तो फ्यूचर कॉन्ट्रैक्ट ट्रेडिंग $ 3.10 और स्पॉट प्राइस $ 3.50 होने के साथ, लागत आधार नकारात्मक 40 सेंट होगा, क्योंकि इसमें शामिल कीमतों के आधार पर लागत आधार सकारात्मक या नकारात्मक हो सकता है।

स्थानीय स्पॉट मूल्य अंतर्निहित परिसंपत्ति के लिए प्रचलित मूल्य का प्रतिनिधित्व करता है, जबकि वायदा अनुबंध में सूचीबद्ध मूल्य उस दर को संदर्भित करता है जो भविष्य में एक निर्दिष्ट बिंदु पर दी जाएगी। फ्यूचर्स की कीमतें अनुबंध से अनुबंध में भिन्न होती हैं जो उस महीने के आधार पर होती हैं जब वे समाप्त होने के लिए निर्धारित होते हैं।

अन्य निवेश तंत्र की तरह, मौजूदा स्थानीय बाजार स्थितियों के आधार पर हाजिर कीमत में उतार-चढ़ाव होता है। जैसे-जैसे डिलीवरी की तारीख नजदीक आती है, फ्यूचर्स की कीमत और स्पॉट प्राइस एक साथ करीब आते जाते हैं।

## हाइलाइट्स

- लागत आधार वह मूल कीमत है जिसे कर उद्देश्यों के लिए किसी संपत्ति का अधिग्रहण किया गया था।

- पूंजीगत लाभ की गणना बिक्री मूल्य से लागत के आधार पर अंतर की गणना करके की जाती है।

- लागत के आधार को समायोजित करने के लिए कई लेखांकन विधियां मौजूद हैं ताकि यह अधिक अनुकूल हो, लेकिन आईआरएस दिशानिर्देशों का पालन करने के लिए सावधान रहें।

