---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: लागत दृष्टिकोण
description: लागत दृष्टिकोण मूल्यांकन पद्धति यह मूल्यांकन करती है कि किसी संरचना के पुनर्निर्माण में कितना खर्च आएगा।
---

# लागत दृष्टिकोण
## लागत दृष्टिकोण क्या है?

लागत दृष्टिकोण एक अचल संपत्ति मूल्यांकन पद्धति है जो अनुमान लगाता है कि एक खरीदार को संपत्ति के एक टुकड़े के लिए भुगतान करना चाहिए, एक समान इमारत बनाने की लागत के बराबर है। लागत दृष्टिकोण में, संपत्ति का मूल्य भूमि की लागत के साथ-साथ निर्माण की कुल लागत, कम [मूल्यह्रास के बराबर है](/depreciation) । जब कोई संपत्ति वैकल्पिक तरीकों की तुलना में नई होती है, तो यह सबसे सटीक [बाजार मूल्य देता है।](/marketvalue)

लागत दृष्टिकोण अचल संपत्ति के लिए तीन मूल्यांकन विधियों में से एक है; अन्य [आय दृष्टिकोण](/income-approach) और [तुलनीय दृष्टिकोण](/income-approach) [हैं](/comparables) ।

## लागत दृष्टिकोण को समझना

अन्य कीमतों पर ध्यान केंद्रित करने के बजाय, क्षेत्र में समान घरों के लिए बेच रहे हैं, या संपत्ति की [आय उत्पन्न करने की क्षमता है](/income),. तट दृष्टिकोण विधि अचल संपत्ति को यह गणना करके मानती है कि अगर इसे नष्ट कर दिया गया और इसे बदलने की आवश्यकता है तो भवन की लागत कितनी होगी। आरंभ से अंत तक। यह इस बात का भी कारक है कि जमीन की कीमत कितनी है और मूल्य में किसी भी नुकसान के लिए कटौती करता है, अन्यथा इसके मूल्यह्रास के रूप में जाना जाता है।

लागत दृष्टिकोण के पीछे तर्क यह है कि खरीदारों के लिए एक संपत्ति के लिए अधिक भुगतान करने का कोई मतलब नहीं है, जो इसे खरोंच से बनाने में खर्च होगा।

लागत दृष्टिकोण मूल्यांकन के दो मुख्य प्रकार हैं:

1. **पुनरुत्पादन विधि:** यह संस्करण इस बात पर विचार करता है कि संपत्ति की प्रतिकृति बनाने में कितना खर्च आएगा और मूल सामग्री के उपयोग पर ध्यान देता है।

1. **प्रतिस्थापन विधि**। इस मामले में, यह माना जाता है कि नई संरचना में एक ही कार्य है लेकिन नई सामग्री के साथ, वर्तमान निर्माण विधियों और अद्यतन डिजाइन का उपयोग करना।

जब सभी अनुमान एकत्र कर लिए जाते हैं, तो लागत दृष्टिकोण की गणना निम्नलिखित तरीके से की जाती है:

>

> लागत - मूल्यह्रास + भूमि मूल्य = संपत्ति का मूल्य।

>

## लागत दृष्टिकोण के फायदे और नुकसान

लागत दृष्टिकोण आय और व्यवहार में तुलनीय कार्यप्रणाली की तुलना में कम विश्वसनीय हो सकता है। इसके लिए कुछ मान्यताओं की आवश्यकता होती है, जिसमें यह माना जाता है कि खरीदार के लिए एक समान संपत्ति बनाने के लिए पर्याप्त भूमि उपलब्ध है।

इसके अलावा, यदि तुलनीय खाली भूमि उपलब्ध नहीं है, तो मूल्य का अनुमान लगाया जाना चाहिए, जो मूल्यांकन को कम सटीक बनाता है। समान निर्माण सामग्री की कमी भी मूल्यांकन की सटीकता को कम करती है और व्यक्तिपरकता के लिए जगह बढ़ाती है। पुरानी संपत्ति पर मूल्यह्रास की गणना करना सीधा और आसानी से मापने योग्य नहीं है।

इन सीमाओं के बावजूद, ऐसे कुछ मामले हैं जहां लागत दृष्टिकोण उपयोगी और आवश्यक भी हो सकता है। अचल संपत्ति के विभिन्न घटकों का अलग-अलग मूल्यांकन करना विशेष रूप से सहायक होता है जब संपत्ति के साथ व्यवहार किया जाता है जो कि नई है या अद्वितीय तरीके से दूसरों से अलग है।

## लागत दृष्टिकोण का उपयोग कब करें

### विशेष उपयोग गुण

लागत दृष्टिकोण की आवश्यकता होती है और कभी-कभी अनन्य उपयोग वाली इमारतों, जैसे पुस्तकालयों, स्कूलों या चर्चों के मूल्य को निर्धारित करने का एकमात्र तरीका है। ये संसाधन कम आय उत्पन्न करते हैं और अक्सर इनका विपणन नहीं किया जाता है, जो आय और तुलनीय दृष्टिकोण को अमान्य करता है।

### नया निर्माण

लागत दृष्टिकोण का उपयोग अक्सर नए निर्माण के लिए भी किया जाता है। निर्माण ऋणदाताओं को लागत दृष्टिकोण मूल्यांकन की आवश्यकता होती है क्योंकि कोई भी बाजार मूल्य या आय मूल्य परियोजना मानकों और पूर्णता पर निर्भर है। निर्माण के विभिन्न चरणों में परियोजनाओं का पुनर्मूल्यांकन किया जाता है ताकि पूरा होने के अगले चरण के लिए धन जारी किया जा सके।

### बीमा

बीमा मूल्यांकन लागत दृष्टिकोण का उपयोग करते हैं जब मकान मालिकों की नीतियों को हामीदारी करते हैं या दावों पर विचार करते हैं क्योंकि केवल सुधार का मूल्य बीमा योग्य होता है और भूमि मूल्य संपत्ति के कुल मूल्य से अलग होता है। मूल्यह्रास मूल्य और पूर्ण प्रतिस्थापन या प्रजनन मूल्य के बीच चयन मूल्यांकन के लिए निर्धारण कारक है।

### वाणिज्यिक संपत्ति

[व्यावसायिक संपत्ति](/commercial-property),. जैसे कार्यालय भवन, खुदरा स्टोर और होटल के मूल्य पर निर्भर किया जाता है । आय दृष्टिकोण यहां उपयोग की जाने वाली मुख्य विधि है, हालांकि एक लागत दृष्टिकोण लागू किया जा सकता है जब डिजाइन, निर्माण, कार्यात्मक उपयोगिता या सामग्री के ग्रेड को व्यक्तिगत समायोजन की आवश्यकता होती है।

## विशेष ध्यान

अधिकांश आवासीय मूल्यांकन लागत दृष्टिकोण का उपयोग नहीं करते हैं। इसके बजाय, बिक्री की तुलना आमतौर पर इस प्रकार की संपत्तियों के बाजार मूल्यांकन को संचालित करती है।

जब एक लागत दृष्टिकोण मूल्यांकन बाजार मूल्य से नीचे आता है, तो यह एक गर्म बाजार का संकेत हो सकता है। इसके विपरीत, बाजार मूल्य निर्धारण के ऊपर नियमित मूल्यांकन खरीदारी के अवसर का संकेत दे सकता है।

एक अपवाद यह है कि यदि संपत्ति अपने पड़ोस के लिए कम-सुधार या अति-सुधारित है। इस मामले में, सुधारों के मूल्य का एक सटीक अनुमान मूल्य के निर्धारण की सटीकता में जोड़ता है, जो केवल तुलनीय दृष्टिकोण का उपयोग करके संभव नहीं है।

## हाइलाइट्स

- लागत दृष्टिकोण को अन्य अचल संपत्ति मूल्यांकन विधियों की तुलना में कम विश्वसनीय माना जाता है, लेकिन कुछ मामलों में उपयोगी हो सकता है जैसे कि नए निर्माण का मूल्यांकन करते समय या कुछ तुलनाओं के साथ एक अद्वितीय घर।

- अचल संपत्ति मूल्यांकन के लिए लागत दृष्टिकोण मानता है कि एक समान संरचना बनाने के लिए मूल्य कुल लागत के बराबर होना चाहिए।

- लागत दृष्टिकोण भूमि की लागत, निर्माण की लागत, कम मूल्यह्रास पर विचार करता है।

