---
keywords: Economy,Economics,Inflation
title: जीवन यापन की लागत
description: &quot;रहने की लागत&quot; का क्या अर्थ है? रहने की लागत एक निश्चित स्थान पर एक निश्चित स्थान पर एक निश्चित जीवन शैली को बनाए रखने के लिए आवश्यक आय की मात्रा को संदर्भित करती है
---

# जीवन यापन की लागत
## "रहने की लागत" का क्या अर्थ है?

रहने की लागत एक निश्चित समय में एक निश्चित स्थान पर एक निश्चित जीवन शैली को बनाए रखने के लिए आवश्यक आय की मात्रा को संदर्भित करती है। रहने की लागत भौगोलिक और अस्थायी रूप से भिन्न होती है, जिसका अर्थ है कि एक ही जीवन शैली में अक्सर अलग-अलग क्षेत्रों में अलग-अलग मात्रा में खर्च होता है, और किसी विशेष क्षेत्र में, यह लागत समय के साथ बढ़ सकती है (या, दुर्लभ मामलों में, नीचे)।

उदाहरण के लिए, मान लें कि कोई व्यक्ति एक बुनियादी लेकिन आरामदायक जीवन शैली को बनाए रख सकता है—जिसमें एक मामूली अपार्टमेंट, स्वास्थ्य देखभाल, भोजन, सार्वजनिक परिवहन, और बचत में योगदान करने के लिए पर्याप्त अतिरिक्त धन शामिल है और महीने में कुछ बार बाहर जाना—$39,000 की वार्षिक आय पर टाउन ए में, एक मध्यम आकार का उपनगर। टाउन बी में, एक अधिक घनी आबादी वाला महानगरीय क्षेत्र, इसी जीवन शैली के लिए $ 49,000 की वार्षिक आय की आवश्यकता हो सकती है क्योंकि वहां किराया, भोजन और अन्य खर्च अधिक हैं। इस मामले में, टाउन ए की तुलना में टाउन बी में रहने की लागत काफी अधिक है।

रहने की लागत के बारे में सोचने का एक और तरीका यह है कि एक स्थान पर एक निश्चित वेतन के लिए आपको जो मिल सकता है उसकी तुलना करें। उदाहरण के लिए, फ़ोर्ट वेन, इंडियाना में $85,000 की वार्षिक आय, आवास भोजन, और करों का ध्यान रखने जैसी चीज़ों के बाद एक औसत नागरिक को बहुत सारा बचा हुआ धन वहन कर सकती है। दूसरी ओर, मैनहट्टन, न्यूयॉर्क में, यह समान आय मुश्किल से आवश्यकताओं को पूरा कर सकती है और विवेकाधीन खरीद के लिए बहुत कम बची है। ऐसा इसलिए है क्योंकि फोर्ट वेन की तुलना में मैनहट्टन में सामान और सेवाएं-जिसमें किराया और भोजन जैसी आवश्यकताएं शामिल हैं-की लागत औसतन काफी अधिक है।

क्योंकि रहने की लागत संयुक्त राज्य भर में भिन्न होती है, मजदूरी और वेतन उन जगहों पर अधिक होता है जहां किराया, भोजन और गैस जैसी चीजें अधिक होती हैं। इस कारण से, समान नौकरियां अलग-अलग जगहों पर अलग-अलग राशि का भुगतान कर सकती हैं।

## कॉस्ट ऑफ लिविंग इंडेक्स क्या है?

कॉस्ट ऑफ लिविंग इंडेक्स एक आसान उपकरण है जिसका उपयोग राज्यों (या शहरों) के बीच रहने की लागत की तुलना करने के लिए किया जा सकता है, प्रत्येक को एक साधारण संख्या निर्दिष्ट करके जो वस्तुओं और सेवाओं की एक काल्पनिक टोकरी की कुल औसत लागत का प्रतिनिधित्व करता है जो कि ज्यादातर लोग किसी भी शहर में रहने के लिए खरीदारी करने की आवश्यकता होगी (जैसे, किराया, किराने का सामान, स्वास्थ्य देखभाल, चाइल्डकैअर, कर, आदि)। अधिकांश सूचकांक आधार संख्या के रूप में 100 का उपयोग करते हैं। यह आधार संख्या आमतौर पर किसी ऐसे शहर या क्षेत्र से जुड़ी होती है जो सूचकांक द्वारा नमूने लिए गए सभी क्षेत्रों के रहने की औसत या औसत लागत के करीब कहीं गिरती है।

इस प्रकार, 84 के सूचकांक स्कोर वाला क्षेत्र आधार क्षेत्र की तुलना में रहने के लिए 26% सस्ता होगा, और 112 के स्कोर वाला क्षेत्र 12% अधिक महंगा होगा। एक शहर से दूसरे शहर में जाने पर विचार करने वाला व्यक्ति अपने शहर के सूचकांक स्कोर की तुलना अपने लक्षित शहर के सूचकांक स्कोर से कर सकता है ताकि यह पता लगाया जा सके कि वहां रहना कितना सस्ता (या अधिक महंगा) होगा।

### क्षेत्रों की तुलना करने के लिए आप जीवन यापन के मूल्य सूचकांक का उपयोग कैसे कर सकते हैं?

यदि आप किसी अन्य स्थान पर अपनी वर्तमान जीवन शैली को बनाए रखने के लिए आपको कितना खर्च करना होगा, यह जानने के लिए जीवन-मूल्य सूचकांक डेटा का उपयोग करना चाहते हैं, तो आप निम्न सूत्र का उपयोग कर सकते हैं:

> आय परिवर्तन = (शहर बी - शहर ए) / शहर ए

**नोट:** शहर ए वह जगह है जहां आप वर्तमान में रहते हैं, और शहर बी वह जगह है जहां आप जाने पर विचार कर रहे हैं।

मान लें कि आप वर्तमान में कोलोराडो स्प्रिंग्स, कोलोराडो में रहते हैं और सैन फ़्रांसिस्को, कैलिफ़ोर्निया जाने पर विचार कर रहे हैं। Numbeo का कॉस्ट-ऑफ़-लिविंग इंडेक्स कोलोराडो स्प्रिंग्स को 75.77 और सैन फ्रांसिस्को को 95.78 देता है।

> आय परिवर्तन = (शहर बी - शहर ए) / शहर ए

>

> आय परिवर्तन = (95.78 - 75.77) / 75.77

>

> आय परिवर्तन = (20.01) / 75.77

>

> आय परिवर्तन = 0.2641 = 26.41%

इसलिए, यदि आप कोलोराडो स्प्रिंग्स से सैन फ्रांसिस्को चले गए, तो यदि आप अपनी वर्तमान जीवन शैली को बनाए रखना चाहते हैं, तो आपकी आय में 26.41% की वृद्धि होनी चाहिए।

## रहने की लागत कैलकुलेटर क्या है?

यदि आप मैन्युअल रूप से गणना करने के लिए इंडेक्स डेटा का उपयोग नहीं करना पसंद करते हैं कि आपके स्थानांतरित होने पर आपके वेतन को कितना बदलना पड़ सकता है, तो निम्नलिखित कंपनियों से कई उपयोग में आसान कैलकुलेटर मुफ्त ऑनलाइन उपलब्ध हैं:

- बैंक दर

- सीएनएन मनी

- Nerdwallet

- स्मार्टएसेट

बस अपना वर्तमान शहर, अपना लक्षित शहर और अपनी वार्षिक आय दर्ज करें, और ये कैलकुलेटर आपको बता सकते हैं कि आपको अपनी वर्तमान जीवन शैली को बनाए रखने के लिए कितना अधिक (या कम) करना होगा।

## रहने की लागत समायोजन (COLA) क्या है?

[मुद्रास्फीति](/inflation) अपस्फीति की तुलना में अधिक सामान्य है, और यह भोजन, किराया और परिवहन जैसी आवश्यकताओं की कीमतों में वृद्धि का कारण बनती है। महंगाई के कारण जीवन यापन की वास्तविक लागत में बदलाव के साथ रहने के लिए लागत का समायोजन, या COLA, मजदूरी, वेतन, लाभ, या मुआवजे के अन्य रूपों में वृद्धि है।

उदाहरण के लिए, प्रत्येक वर्ष, सामाजिक सुरक्षा प्रशासन इस बात की जांच करता है कि COLA के माध्यम से लाभ बढ़ाना है या नहीं। वे [उपभोक्ता मूल्य सूचकांक](/consumerpriceindex) में परिवर्तन के आधार पर अपना निर्णय लेते हैं , जो मुद्रास्फीति को मापने के लिए उपयोग किए जाने वाले सबसे लोकप्रिय उपकरणों में से एक है। 2021 में, SSA ने लाभ में 1.3 प्रतिशत की वृद्धि की, और 2022 में, जब मुद्रास्फीति सामान्य से अधिक गति से बढ़ी, तो इसने लाभ में 5.9 प्रतिशत की वृद्धि की।

जबकि इसकी आवश्यकता नहीं है, कई नियोक्ता वेतन की समीक्षा भी करते हैं और अपने कर्मचारियों को मुद्रास्फीति के साथ बनाए रखने में मदद करने के लिए सालाना या समय-समय पर जीवन-यापन समायोजन (प्रदर्शन-आधारित वृद्धि से अलग) प्रदान करते हैं।

## अमेरिका के किन शहरों में रहने की लागत सबसे अधिक है?

संयुक्त राज्य अमेरिका में रहने के लिए पांच सबसे महंगे शहर निम्नलिखित हैं:

- न्यूयॉर्क शहर, न्यूयॉर्क

- सन फ्रांसिस्को, कैलिफोर्निया

- होनोलुलु, हवाई

- बोस्टन, मेसाचुसेट्स

- वाशिंगटन डीसी

## अमेरिका के किन शहरों में रहने की लागत सबसे कम है?

संयुक्त राज्य अमेरिका में रहने के लिए पांच सबसे सस्ते प्रमुख शहर निम्नलिखित हैं:

- एल पासो, टेक्सास

- विचिटा, कान्सासो

- लेक्सिंगटन, केंटकी

- लिटिल रॉक, अर्कांसासो

- तुलसा, ओक्लाहोमा

## क्या जीवन यापन की लागत बढ़ती रहेगी?

जबकि तेजी से मुद्रास्फीति ने इस साल एक खतरनाक दर पर रहने की लागत को प्रेरित किया है, द स्ट्रीट के एलेन चांग ने कई अर्थशास्त्रियों के दावों का हवाला दिया है कि मुद्रास्फीति पहले ही धीमी हो गई है।

## हाइलाइट्स

- रहने की लागत सूचकांक एक प्रमुख शहर में रहने की लागत की तुलना संबंधित महानगरीय क्षेत्र से करता है।

- वेतन न्यूयॉर्क शहर जैसे अधिक महंगे शहरों में रहने की उच्च लागत को प्रतिबिंबित करना चाहिए।

- रहने की लागत आवास, भोजन, करों और स्वास्थ्य देखभाल जैसे खर्चों को वहन करके एक निश्चित जीवन स्तर को बनाए रखने के लिए आवश्यक धन की राशि है।

