---
keywords: Personal Finance,Banking
title: कोष की लागत
description: फंड की लागत वित्तीय संस्थानों द्वारा अपने व्यवसाय में तैनात धन के लिए भुगतान की गई ब्याज दर को संदर्भित करती है।
---

# कोष की लागत
## फंड की लागत क्या है?

फंड की लागत से तात्पर्य है कि बैंक और वित्तीय संस्थान अपने ग्राहकों को उधार देने के लिए धन प्राप्त करने के लिए कितना खर्च करते हैं। सीधे शब्दों में कहें, फंड की लागत [ब्याज दर को संदर्भित करती है,](/interestrate) जब बैंकों को फेडरल रिजर्व बैंक से उधार लेना चाहिए। धन की लागत और उधारकर्ताओं से ली जाने वाली ब्याज दर के बीच का [फैलाव कई वित्तीय संस्थानों के लिए लाभ के मुख्य स्रोतों में से एक का प्रतिनिधित्व करता है।](/spread) फंड की कम लागत आमतौर पर बैंकों के लिए बेहतर रिटर्न उत्पन्न करती है जब उनका उपयोग उधारकर्ताओं को अल्पकालिक और दीर्घकालिक ऋण के लिए किया जाता है। जब लागत अधिक होती है, तो वह उधारकर्ताओं को दे दी जाती है, जिसका अर्थ है कि उन्हें ऋण प्राप्त करने के लिए उच्च ब्याज दरों का भुगतान करना होगा।

## फंड की लागत को समझना

पैसे उधार लेने में पैसा खर्च होता है चाहे आप अकेले व्यक्ति हों जो अपने पहले घर के लिए गिरवी की तलाश कर रहे हों या आप एक बड़े बैंक हैं जो उस व्यक्ति को ऋण देना चाहते हैं। जब आप एक बैंक होते हैं, तो उधार लेने से जुड़ी लागतों को फंड की लागत कहा जाता है। सरल शब्दों में, अपने उपभोक्ताओं को उधार देने के लिए पैसे उधार लेने के लिए बैंक को कितना ब्याज देना पड़ता है। निधियों की लागत का भुगतान बैंकों और अन्य वित्तीय संस्थानों द्वारा फेडरल रिजर्व बैंक को किया जाता है।

बैंकों और क्रेडिट यूनियनों जैसे उधारदाताओं के लिए, धन की लागत बचत खातों और सावधि जमा सहित वित्तीय उत्पादों पर जमाकर्ताओं को भुगतान की गई ब्याज दर से निर्धारित होती है। हालांकि इस शब्द का प्रयोग अक्सर वित्तीय उद्योग द्वारा समग्र रूप से किया जाता है। जैसे, अधिकांश निगम भी उधार लेते समय धन की लागत से काफी प्रभावित होते हैं।

फंड की लागत और [शुद्ध ब्याज प्रसार](/net-interest-rate-spread) वैचारिक रूप से महत्वपूर्ण तरीके हैं जिनसे कई बैंक पैसा कमाते हैं। वाणिज्यिक बैंक ऋण और अन्य उत्पादों पर ब्याज दर वसूलते हैं जिनकी उपभोक्ताओं, कंपनियों और बड़े पैमाने के संस्थानों को आवश्यकता होती है। ऐसे ऋणों पर बैंक जो ब्याज दर वसूलते हैं, वह उस ब्याज दर से अधिक होनी चाहिए जो वे शुरू में धन प्राप्त करने के लिए भुगतान करते हैं - धन की लागत।

## विशेष ध्यान

अमेरिकी अर्थव्यवस्था को समझने के लिए फंड की लागत और ब्याज दरों के बीच संबंध मौलिक है। ब्याज दरें कई तरीकों से निर्धारित की जाती हैं। जबकि खुले बाजार की गतिविधियां एक महत्वपूर्ण भूमिका निभाती हैं, इसलिए [संघीय निधि दर](/federalfundsrate) (फेड फंड दर) भी होती है।

फेड के अनुसार, संघीय निधि दर "ब्याज दर है जिस पर डिपॉजिटरी संस्थान अन्य डिपॉजिटरी संस्थानों को रातोंरात आरक्षित शेष राशि उधार देते हैं।" यह सबसे बड़े, सबसे अधिक क्रेडिट-योग्य संस्थानों पर लागू होता है क्योंकि वे आवश्यक रिजर्व की अनिवार्य राशि को बनाए रखते हैं। [रिजर्व आवश्यकताएं](/requiredreserves) फेडरल रिजर्व द्वारा निर्धारित सीमाएं हैं, जो यह बताती हैं कि बैंकों को अपनी जमा राशि के अनुरूप या निकटतम फेडरल रिजर्व बैंक में कितना रखना चाहिए।

इसका मतलब है कि फेड फंड दर एक आधार ब्याज दर है, जिसके द्वारा अमेरिका में अन्य सभी ब्याज दरें निर्धारित की जाती हैं। यह अमेरिकी अर्थव्यवस्था के स्वास्थ्य का एक प्रमुख संकेतक है। फेडरल रिजर्व की [फेडरल ओपन मार्केट कमेटी](/fomc) (एफओएमसी) एक स्वस्थ अर्थव्यवस्था को बनाए रखने के लिए अपनी मौद्रिक नीति के हिस्से के रूप में आर्थिक स्थितियों के जवाब में वांछित लक्ष्य दर जारी करती है।

उदाहरण के लिए, 80 के दशक की शुरुआत में बड़े पैमाने पर मुद्रास्फीति की अवधि के दौरान, फेड फंड की दर 20% तक बढ़ गई। 2007 में महान मंदी और आगामी वैश्विक वित्तीय संकट (जिसके कारण [यूरोपीय संप्रभु ऋण संकट हुआ](/european-sovereign-debt-crisis) ) के मद्देनजर, एफओएमसी ने विकास को प्रोत्साहित करने के लिए 0% से 0.25% की रिकॉर्ड कम लक्ष्य ब्याज दर बनाए रखी।

> फेडरल रिजर्व ने घोषणा की कि वह मार्च 2022 की बैठक में एफओएमसी की बैठक के बाद ब्याज दरें बढ़ाएगा। बढ़ती मुद्रास्फीति से लड़ने में मदद करने के लिए लक्ष्य सीमा 25 आधार अंक बढ़कर 0.25% से 0.50% तक 0% से 0.25% हो जाएगी। केंद्रीय बैंक ने 2018 के बाद पहली बार ब्याज दरें बढ़ाई हैं।

>

## फंड की लागत कैसे निर्धारित की जाती है

धन के स्रोत जो वित्तीय संस्थानों तक पहुंच सकते हैं और उन्हें पैसे खर्च कर सकते हैं, कई श्रेणियों में आ सकते हैं। धन का प्राथमिक स्रोत बैंक जमा है, जिसे कोर जमा भी कहा जाता है। ये आम तौर पर चेकिंग या बचत खातों के रूप में आते हैं, और आम तौर पर कम दरों पर प्राप्त किए जाते हैं। अन्य श्रेणियों में शामिल हैं:

- शेयरधारक इक्विटी

- ऋण जारी करना

- [थोक धन](/wholesale-money) या नकद जो मुद्रा बाजारों में पाया जाता है और बैंकों द्वारा उधार दिया जाता है

बैंक विभिन्न प्रकार के ऋण जारी करते हैं, जिसमें उपभोक्ता ऋण संयुक्त राज्य अमेरिका में शेर का हिस्सा होता है। संपत्ति पर बंधक, गृह इक्विटी उधार, छात्र ऋण, कार ऋण, और क्रेडिट कार्ड उधार परिवर्तनीय, समायोज्य, या निश्चित ब्याज दरों पर पेश किए जा सकते हैं।

ऋण से प्राप्त ब्याज की औसत उपज और जमा और अन्य ऐसे फंडों (या फंड की लागत) के लिए भुगतान की गई ब्याज की औसत दर के बीच के अंतर को शुद्ध ब्याज प्रसार कहा जाता है, और यह एक वित्तीय संस्थान के लाभ का संकेतक है। लाभ मार्जिन के समान, जितना अधिक प्रसार होगा, बैंक को उतना ही अधिक लाभ प्राप्त होगा। इसके विपरीत, प्रसार जितना कम होगा, बैंक उतना ही कम लाभदायक होगा।

## फंड की लागत बनाम पूंजी की लागत

[लागत पूंजी](/costofcapital) की लागत के समान नहीं है । याद रखें कि फंड की लागत से तात्पर्य है कि बैंक अपने ग्राहकों को उधार देने के लिए फंड हासिल करने के लिए कितना भुगतान करते हैं। पूंजी की लागत, हालांकि, एक व्यवसाय को अपने संचालन के लिए आवश्यक धन प्राप्त करने के लिए आवश्यक धन की कुल राशि है।

जब किसी व्यवसाय को धन (या उसकी पूंजी की लागत) की आवश्यकता होती है, तो वह धन जुटाने के लिए एक या अधिक स्रोतों की ओर रुख कर सकता है। यह एक बैंक में बदल सकता है, जिससे वह पूंजी उधार दे सकता है। कुछ व्यवसाय अपने संचालन को निधि देने और अपने लक्ष्यों को प्राप्त करने के लिए अपनी स्वयं की [इक्विटी की ओर रुख करते हैं।](/equity)

## हाइलाइट्स

- निधियों की कम लागत का अर्थ है कि जब ऋण लेने वालों को ऋण के लिए धन का उपयोग किया जाता है तो बैंक बेहतर रिटर्न देखेगा।

- धन की लागत और उधारकर्ताओं से ली जाने वाली ब्याज दर के बीच का अंतर कई बैंकों के लाभ के मुख्य स्रोतों में से एक है।

- फंड की लागत यह है कि फंड हासिल करने के लिए वित्तीय संस्थानों को कितना पैसा देना होगा।

- फंड आमतौर पर फेडरल रिजर्व बैंकों से उधार लिए जाते हैं।

- फंड की लागत अधिक होने पर उपभोक्ताओं को आम तौर पर ब्याज में अधिक भुगतान करना पड़ता है।

