---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures and Commodities Trading
title: ट्रेडर्स की प्रतिबद्धता रिपोर्ट (सीओटी)
description: व्यापारियों की प्रतिबद्धता या सीओटी रिपोर्ट एक साप्ताहिक रिपोर्ट है जो वायदा बाजार सहभागियों की स्थिति दिखाती है। सीओटी रिपोर्ट का उपयोग करना सीखें।
---

# ट्रेडर्स की प्रतिबद्धता रिपोर्ट (सीओटी)
## व्यापारियों की प्रतिबद्धता (सीओटी) रिपोर्ट क्या है?

ट्रेडर्स की प्रतिबद्धता (सीओटी) रिपोर्ट एक साप्ताहिक प्रकाशन है जो यूएस फ्यूचर्स मार्केट में विभिन्न प्रतिभागियों की कुल होल्डिंग को दर्शाता है। [कमोडिटी फ्यूचर्स ट्रेडिंग सी](/cftc) [ओमिशन (CFTC)](/cftc) द्वारा हर शुक्रवार को 3:30 ET पर प्रकाशित, COT रिपोर्ट उसी सप्ताह मंगलवार तक वर्गीकृत ट्रेडिंग समूहों की प्रतिबद्धता का एक स्नैपशॉट है।

रिपोर्ट निवेशकों को वायदा बाजार के संचालन पर अप-टू-डेट जानकारी प्रदान करती है और इन जटिल एक्सचेंजों की पारदर्शिता को बढ़ाती है। इसका उपयोग कई वायदा व्यापारियों द्वारा [बाजार संकेत के रूप में किया जाता है](/trade-signal) जिस पर व्यापार करना है।

## व्यापारियों की प्रतिबद्धता (सीओटी) रिपोर्ट कैसे काम करती है

सीओटी रिपोर्ट 1924 में अपने इतिहास का पता लगाती है जब अमेरिकी कृषि विभाग के अनाज वायदा प्रशासन ने एक वार्षिक रिपोर्ट जारी की जिसमें [वायदा बाजार में हेजिंग और](/futuresmarket) [सट्टेबाजी](/speculation) गतिविधियों की रूपरेखा तैयार की गई थी । 1962 में, रिपोर्ट मासिक प्रकाशित की गई थी। 1990 के दशक में, रिपोर्ट 2000 में साप्ताहिक रूप से जाने से पहले एक द्वि-साप्ताहिक प्रकाशन में चली गई।

रिपोर्ट में शामिल की गई जानकारी मंगलवार को संकलित की जाती है, प्रत्येक शुक्रवार को जारी होने से पहले बुधवार को सत्यापित की जाती है। रिपोर्ट प्रदान करती है कि डेटा को ग्राफिकल रूप में देखा जाता है। रिपोर्ट का उद्देश्य लोगों को बाजार की गतिशीलता को समझने में मदद करना है। यूएस कमोडिटी फ्यूचर्स ट्रेडिंग कमिशन के अनुसार, "प्रत्येक मंगलवार को फ्यूचर्स मार्केट में फ्यूचर्स और ऑप्शंस के लिए ओपन इंटरेस्ट जिसमें 20 या अधिक ट्रेडर्स CFTC द्वारा स्थापित रिपोर्टिंग स्तरों के बराबर या उससे ऊपर की पोजीशन रखते हैं।"

ट्रेडर्स रिपोर्ट का उपयोग यह निर्धारित करने में मदद करने के लिए कर सकते हैं कि उन्हें अपने ट्रेडों में कौन सी पोजीशन लेनी चाहिए, चाहे वह [छोटी](/short) या [लंबी](/long) स्थिति हो। एक बात जो रिपोर्ट नहीं करती है वह है कानूनी बाधाओं के कारण व्यक्तिगत व्यापारियों की स्थिति को वर्गीकृत करना। आयोग के अनुसार, यह गोपनीय व्यावसायिक प्रथाओं का हिस्सा है।

## विशेष ध्यान

सीओटी के महत्व को अतिरंजित नहीं किया जा सकता है। यह व्यापारियों के लिए और वायदा बाजार में मूल्य निर्धारण के रुझान पर अधिकांश अकादमिक शोध के लिए एक मुख्य डेटा स्रोत है। उस ने कहा, इसके आलोचक हैं और रिपोर्ट के साथ उनके मुद्दे उचित हैं। सीओटी के साथ सबसे बड़ी कमजोरी यह है कि [पारदर्शिता को बढ़ावा देने वाले दस्तावेज़ के लिए](/transparency),. इसे नियंत्रित करने वाले नियम पारदर्शी नहीं होते हैं।

उदाहरण के लिए, व्यापारियों को गैर-व्यावसायिक या वाणिज्यिक के रूप में वर्गीकृत किया जाता है, और यह उस विशेष [वस्तु के भीतर उनकी प्रत्येक स्थिति के लिए होता है](/commodity) । इसका मतलब यह है कि एक छोटी [हेज वाली तेल कंपनी](/hedge) और कच्चे तेल पर बहुत बड़ा सट्टा व्यापार दोनों पदों को वाणिज्यिक श्रेणी में दिखाया जाएगा। सीधे शब्दों में कहें, यहां तक कि अलग-अलग डेटा भी बाजार का सही प्रतिनिधित्व करने के लिए कहा जा सकता है।

व्यावसायिक रूप से संवेदनशील पदों को प्रभावित नहीं करने के लिए देरी पर अधिक विस्तृत डेटा प्रकाशित करने की सिफारिशें की गई हैं, लेकिन यह अभी भी संभावना नहीं दिखती है। और, इसकी सीमाओं के बावजूद, अधिकांश व्यापारी इस बात से सहमत हैं कि सीओटी का संदिग्ध डेटा भी कुछ नहीं से बेहतर है।

> सीओटी रिपोर्ट का लंबा संस्करण, संक्षिप्त रिपोर्ट में जानकारी के अलावा, फसल वर्ष के अनुसार डेटा समूहित करता है, जहां उपयुक्त हो, और सबसे बड़े चार और आठ व्यापारियों द्वारा आयोजित पदों की एकाग्रता को दर्शाता है।

>

## सीओटी रिपोर्ट के प्रकार

जैसा कि ऊपर उल्लेख किया गया है, सीओटी रिपोर्ट में चार अलग-अलग प्रकार की रिपोर्टें शामिल हैं: विरासत, पूरक, अलग-अलग, और वित्तीय वायदा रिपोर्ट में व्यापारी।

### विरासत

विरासत सीओटी वह है जिससे व्यापारी सबसे अधिक परिचित हैं। यह 20 से अधिक व्यापारियों वाले सभी प्रमुख अनुबंधों के ओपन-इंटरेस्ट पदों को तोड़ता है। लीगेसी सीओटी [गैर-व्यावसायिक व्यापारियों](/noncommercialtrader),. [वाणिज्यिक व्यापारियों](/commercialtraders) और गैर-रिपोर्ट योग्य पदों (छोटे व्यापारियों) के लिए लंबी, छोटी और फैली हुई स्थिति में टूटे हुए कमोडिटी के लिए बाजार को दिखाता है। कुल ओपन इंटरेस्ट के साथ-साथ ओपन इंटरेस्ट में बदलाव भी दिया जाता है।

सीओटी प्रमुख बाजार सहभागियों के विचार का एक सिंहावलोकन प्रदान करता है और एक प्रवृत्ति के जारी रहने या समाप्त होने की संभावना को निर्धारित करने में मदद करता है। उदाहरण के लिए, यदि वाणिज्यिक और गैर-व्यावसायिक लॉन्ग पोजीशन दोनों बढ़ रहे हैं, तो यह अंतर्निहित कमोडिटी की कीमत के लिए एक तेजी का संकेत है।

### पूरक

पूरक रिपोर्ट वह है जो 13 विशिष्ट कृषि जिंस अनुबंधों की रूपरेखा तैयार करती है। ये [ऑप्शन](/option) और फ्यूचर पोजीशन दोनों के लिए हैं। यह रिपोर्ट तीन अलग-अलग श्रेणियों में ओपन इंटरेस्ट पोजीशन का ब्रेकडाउन दिखाती है। इन श्रेणियों में गैर-वाणिज्यिक, वाणिज्यिक और सूचकांक व्यापारी शामिल हैं।

### अलग

अलग-अलग सीओटी रिपोर्ट एक और है जिसे आमतौर पर व्यापारियों द्वारा जाना जाता है। यह बाजार सहभागियों का एक गहरा ब्रेकडाउन प्रदान करता है, वाणिज्यिक व्यापारियों को उत्पादकों, व्यापारियों, प्रोसेसर, उपयोगकर्ताओं और [स्वैप](/swap) डीलरों में विभाजित करता है। गैर-व्यावसायिक प्रतिभागियों को प्रबंधित धन और अन्य रिपोर्टेबल्स के बीच विभाजित किया जाता है।

यह इस बात की एक स्पष्ट तस्वीर प्रदान करने के लिए है कि खेल में त्वचा वाले लोग - [वास्तविक के उपयोगकर्ता -](/actual) बाजार के बारे में क्या सोचते हैं बनाम लाभ प्रेरणा या सट्टेबाजों वाले लोग। अलग-अलग सीओटी रिपोर्ट, आंशिक रूप से, विरासती सीओटी की कुछ आलोचनाओं की प्रतिक्रिया है।

### वित्तीय वायदा में व्यापारी

सीओटी रिपोर्ट का अंतिम भाग ट्रेडर्स इन फाइनेंशियल फ्यूचर्स रिपोर्ट है। यह खंड यूएस ट्रेजरी, स्टॉक, [मुद्राएं](/currency) और यूरो जैसे विभिन्न अनुबंधों की रूपरेखा तैयार करता है। अन्य की तरह, इस रिपोर्ट में चार अलग-अलग वर्गीकरण हैं: डीलर/मध्यस्थ, परिसंपत्ति प्रबंधक/संस्थागत, लीवरेज्ड फंड और अन्य रिपोर्टेबल।

## COT रिपोर्ट का उदाहरण

<h5><a href="">TTT</a></h5>

स्रोत: सीएफटीसी

सीओटी रिपोर्ट फ्यूचर्स मार्केट में फ्यूचर्स और ऑप्शंस के लिए प्रत्येक मंगलवार के ओपन इंटरेस्ट का ब्रेकडाउन प्रदान करती है जिसमें 20 या अधिक ट्रेडर्स सीएफटीसी द्वारा स्थापित रिपोर्टिंग स्तरों के बराबर या उससे ऊपर की स्थिति रखते हैं।

सीओटी रिपोर्ट रिपोर्टिंग फर्मों (एफसीएम, क्लियरिंग सदस्यों, विदेशी दलालों और एक्सचेंजों) द्वारा आपूर्ति किए गए स्थिति डेटा पर आधारित हैं। जबकि स्थिति डेटा रिपोर्टिंग फर्मों द्वारा प्रदान किया जाता है, वास्तविक व्यापारी श्रेणी या वर्गीकरण CFTC पर व्यापारियों द्वारा स्व-रिपोर्ट किए गए प्रमुख व्यावसायिक उद्देश्य पर आधारित होता है।

ऊपर दी गई तालिका में सीओटी के उदाहरण को देखते हुए, हम देख सकते हैं कि [शिकागो मर्केंटाइल एक्सचेंज](/cme) (सीएमई) पर कारोबार करने वाले नैस्डैक 100 फ्यूचर्स में 15 जून, 2021 को 57,779 कॉन्ट्रैक्ट्स का ओपन इंटरेस्ट था। इनमें से 14,320 लॉन्ग होल्ड डीलर्स के पास थे और संस्थागत व्यापारियों द्वारा बेचे गए 10,875 शॉर्ट्स। सीओटी स्प्रेड में शामिल अनुबंधों की संख्या को भी चित्रित करता है।

## सीओटी रिपोर्ट अक्सर पूछे जाने वाले प्रश्न

### आप सीओटी रिपोर्ट कैसे पढ़ते हैं?

रिपोर्ट को तालिकाओं के रूप में पढ़ा जाता है, जिन पर प्रत्येक पंक्ति और स्तंभ को उचित रूप से लेबल किया जाता है (उपरोक्त उदाहरण देखें)। रिपोर्ट में दी गई जानकारी से पता चलता है कि विभिन्न डेरिवेटिव अनुबंधों में लंबी और छोटी दोनों तरह की दिलचस्पी है, और किस प्रकार का बाजार अभिनेता शामिल है।

### आपको सीओटी रिपोर्ट कहां मिलती है?

सीओटी रिपोर्ट सीएफटीसी वेबसाइट से प्राप्त की जा सकती है और इसे कई फाइल प्रारूपों में डाउनलोड किया जा सकता है।

### आप विदेशी मुद्रा व्यापार में सीओटी रिपोर्ट का उपयोग कैसे करते हैं?

विदेशी मुद्रा व्यापारी बड़ी शुद्ध लंबी या शुद्ध शॉर्ट पोजीशन खोजने के लिए मुद्रा डेरिवेटिव सीओटी रिपोर्ट का उपयोग कर सकते हैं। ये स्थितियां उलटफेर का संकेत दे सकती हैं।

### गोल्ड सीओटी रिपोर्ट क्या है?

गोल्ड सीओटी रिपोर्ट गोल्ड डेरिवेटिव्स में होल्डिंग्स को सारणीबद्ध करेगी।

## हाइलाइट्स

- चार अलग-अलग सीओटी रिपोर्टें हैं: लिगेसी, सप्लीमेंटल, डिसएग्रीगेटेड, और ट्रेडर्स इन फाइनेंशियल फ्यूचर्स रिपोर्ट।

- ये यूएस में CFTC द्वारा संकलित और प्रकाशित किए गए हैं

- सीओटी विस्तार से रिपोर्ट करता है कि कितने लंबे, छोटे और स्प्रेड पोजीशन ओपन इंटरेस्ट बनाते हैं।

- ट्रेडर्स रिपोर्ट का उपयोग यह निर्धारित करने में मदद के लिए कर सकते हैं कि उन्हें अपने ट्रेड में शॉर्ट या लॉन्ग पोजीशन लेनी चाहिए या नहीं।

- ट्रेडर्स की प्रतिबद्धता (सीओटी) रिपोर्ट एक साप्ताहिक प्रकाशन है जो यूएस फ्यूचर्स मार्केट में विभिन्न प्रतिभागियों की कुल होल्डिंग को दर्शाता है।

