---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Renting
title: सह-किरायेदारी खंड
description: खुदरा पट्टा अनुबंधों में एक सह-किरायेदारी खंड किरायेदारों को अपना किराया कम करने की अनुमति देता है यदि प्रमुख किरायेदार या किरायेदारों की एक निश्चित संख्या खुदरा स्थान छोड़ देती है।
---

# सह-किरायेदारी खंड
## सह-किरायेदारी खंड क्या है?

खुदरा पट्टा अनुबंधों में एक सह-किरायेदारी खंड किरायेदारों को अपना किराया कम करने की अनुमति देता है यदि प्रमुख किरायेदार या किरायेदारों की एक निश्चित संख्या खुदरा स्थान छोड़ देती है। एक बड़ा या प्रमुख किरायेदार यातायात के लिए एक बड़ा आकर्षण है, विशेष रूप से मॉल में, और अक्सर एक प्रमुख कारण है कि एक किरायेदार एक विशिष्ट मॉल में पता लगाने का विकल्प चुनता है। एक सह-किरायेदारी खंड किरायेदार को यातायात के नुकसान की भरपाई के लिए [कम किराए के रूप में कुछ प्रकार की सुरक्षा प्रदान करता है।](/rent-expense)

## को-टेनेंसी क्लॉज को समझना

सह-किरायेदार आम तौर पर एक मॉल में एंकर किरायेदार होते हैं। वे बड़े, लोकप्रिय स्टोर हैं जो [बढ़े हुए ट्रैफ़िक को आकर्षित करते](/foot-traffic) हैं जो उसी स्थान पर अन्य स्टोर पर फैल जाता है। आर्थिक तनाव के समय में, जब कुछ खुदरा विक्रेताओं को लागत कम करने के लिए आउटलेट बंद करने के लिए मजबूर किया जाता है, तो जमींदारों को आमतौर पर बहुत अधिक राजस्व का नुकसान होता है। सह-किरायेदारी की शर्तों का प्रयोग राजस्व के नुकसान को और बढ़ाता है क्योंकि शेष किरायेदार किराए में कमी की मांग करते हैं, जिसके तनाव से अंततः [दिवालियापन हो सकता है](/bankruptcy) ।

एक सह-किरायेदारी खंड आमतौर पर खुदरा पट्टे में एक गर्मागर्म बातचीत वाली वस्तु होती है। जमींदार सह-किरायेदारी प्रावधानों को नापसंद करते हैं क्योंकि वे शॉपिंग सेंटर में अन्य किरायेदारों या रहने वालों के कार्यों को नियंत्रित नहीं कर सकते हैं। उनका मानना है कि एक निश्चित मात्रा में रिक्ति अपरिहार्य है, और शॉपिंग सेंटर से उनके राजस्व को सह-किरायेदारी खंड से गंभीर रूप से प्रभावित किया जा सकता है।

क्या एक किरायेदार को सह-किरायेदारी खंड प्राप्त होता है, यह काफी हद तक उनके बातचीत उत्तोलन पर निर्भर करता है। जमींदार अपने नाम की पहचान, अधिक किराए का भुगतान करने की क्षमता और अपनी रहने की शक्ति के कारण राष्ट्रीय और बड़े क्षेत्रीय किरायेदारों की तलाश करते हैं। वे अपनी आकर्षित करने की शक्ति और शॉपिंग सेंटर की सार्वजनिक प्रोफ़ाइल को ऊपर उठाने की क्षमता के कारण भी वांछनीय हैं। सह-किरायेदारी सुरक्षा प्राप्त करने के लिए ये किरायेदार छोटे किरायेदारों की तुलना में बेहतर बातचीत की स्थिति में हैं।

## सह-किरायेदारी क्लाजों के लिए सामान्य जमींदार की शर्तें

आमतौर पर, एक मकान मालिक एक पट्टे में सह-किरायेदारी प्रावधान प्राप्त करने के लिए एक किरायेदार को कुछ शर्तों को पूरा करना चाहेगा। सबसे बड़ी शर्त अक्सर यह शर्त होती है कि किरायेदार पट्टे पर डिफ़ॉल्ट रूप से नहीं हो सकता है यदि वे सह-किरायेदारी खंड लागू करना चाहते हैं। एक मकान मालिक को यह भी आवश्यकता हो सकती है कि किरायेदार उल्लंघन से पहले की अवधि की तुलना में सह-किरायेदारी उल्लंघन अवधि के दौरान बिक्री में गिरावट का सबूत दिखाए। एक मकान मालिक यह भी सुनिश्चित करना चाहेगा कि यदि किरायेदार सह-किरायेदारी प्रावधान लागू करता है, तो इस तरह के उल्लंघन के लिए पट्टे के तहत कई उपायों की अनुमति नहीं होगी। एक मकान मालिक ऐसी स्थिति में नहीं रहना चाहता जहां किरायेदार को सह-किरायेदारी उल्लंघन के उपाय का लाभ मिले और फिर अन्य नुकसान के लिए मुकदमा करे।

