---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: काउंटर मुद्रा
description: काउंटर मुद्रा एक उद्धृत मुद्रा जोड़ी में दूसरी मुद्रा है।
---

# काउंटर मुद्रा
## काउंटर करेंसी क्या है?

[मुद्रा जोड़ी](/currencypair) में संदर्भ या दूसरी मुद्रा को संदर्भित करता है । काउंटर और बेस मुद्राएं मुद्रा या विदेशी मुद्रा (विदेशी मुद्रा) बाजार का हिस्सा हैं। एक व्यापारी या निवेशक यह निर्धारित कर सकते हैं कि पहली या [आधार मुद्रा की एक इकाई खरीदने के लिए उन्हें](/basecurrency) कितनी काउंटर [मुद्रा](/currency) बेचने की आवश्यकता है । काउंटर मुद्रा जोड़ी में आधार मुद्रा के बाद सूचीबद्ध होती है जब मुद्रा व्यापारी आईएसओ मुद्रा कोड की जांच करते हैं।

## काउंटर मुद्राएं कैसे काम करती हैं

मुद्रा या [विदेशी मुद्रा](/foreign-exchange) बाजार दुनिया के सबसे बड़े और सबसे अधिक [तरल बाजारों](/liquidmarket) में से एक है। निवेशक इस बाजार में प्रतिदिन खरबों डॉलर मूल्य की मुद्राओं का व्यापार करते हैं। इसमें एक इलेक्ट्रॉनिक नेटवर्क होता है जिसमें स्टॉक एक्सचेंज जैसे केंद्रीकृत स्थान के बजाय बैंक, दलाल, व्यापारी और संस्थान शामिल होते हैं।

विदेशी मुद्रा बाजार में मुद्रा जोड़े में सूचीबद्ध हैं। इस संयोजन को मुद्रा जोड़ी कहा जाता है। पहली मुद्रा को आधार या लेन-देन मुद्रा कहा जाता है जबकि दूसरी मुद्रा को काउंटर या [कोट मुद्रा कहा जाता है](/quotecurrency) । विदेशी मुद्रा बाजार में, व्यापारी यह निर्धारित करते हैं कि पहली या आधार मुद्रा की एक इकाई को खरीदने के लिए कितनी काउंटर मुद्रा की आवश्यकता है। यदि आप [आईएसओ मुद्रा कोड](/isocurrencycode) का उपयोग करते हुए एक मुद्रा जोड़ी देखते हैं , तो काउंटर मुद्रा वह है जो आधार मुद्रा का अनुसरण करती है।

व्यापारियों और निवेशकों को यह समझना चाहिए कि विदेशी मुद्रा व्यापार को समझने के लिए मुद्रा जोड़े कैसे संरचित होते हैं। पहली या आधार मुद्रा एक मौद्रिक इकाई के बराबर होती है, जैसे एक डॉलर या एक [यूरो](/euro) । एक यूरो/यूएसडी मुद्रा जोड़ी में एक यूरो खरीदने का मतलब है कि वे एक निश्चित संख्या में [अमेरिकी डॉलर](/usd-united-states-dollar) बेचकर एक यूरो प्राप्त करते हैं । इस उदाहरण में, यूरो आधार मुद्रा है जबकि डॉलर प्रति मुद्रा है।

> जब कोई निवेशक एक मुद्रा जोड़ी खरीदता है या लंबे समय तक जाता है, तो वे काउंटर मुद्रा बेचते हैं लेकिन यदि वे एक मुद्रा जोड़ी को छोटा करते हैं, तो वे काउंटर मुद्रा खरीदते हैं।

>

## विशेष ध्यान

मुद्रा जोड़े—आधार और काउंटर मुद्रा दोनों—कई अलग-अलग कारकों से प्रभावित होते हैं। इनमें से कुछ में आर्थिक गतिविधि, [केंद्रीय बैंकों द्वारा अधिनियमित मौद्रिक और राजकोषीय नीति](/centralbank) और [ब्याज दरें शामिल हैं](/interestrate) ।

प्रमुख मुद्राएं, जैसे कि यूरो और यूएस डॉलर, मुद्रा जोड़ी में काउंटर मुद्रा के बजाय आधार मुद्रा होने की अधिक संभावना है, खासकर जब विदेशी मुद्राओं में व्यापार की बात आती है। 2021 में बाजार में सबसे अधिक कारोबार वाले मुद्रा जोड़े थे:

- यूरो/जीबीपी

- यूरो/अमरीकी डालर

- जीबीपी/यूएसडी

- USD/CHF

- USD/JPY

जैसा कि ऊपर उल्लेख किया गया है, इन जोड़ियों में पहली मुद्रा आधार मुद्रा है जबकि दूसरी (स्लैश के बाद) काउंटर मुद्रा है। GBP/USD पेयरिंग में, पाउंड आधार मुद्रा है या जिसे खरीदा जा रहा है जबकि डॉलर काउंटर मुद्रा है। यह वही है जो बिक रहा है।

## काउंटर करेंसी का उदाहरण

मान लें कि एक ट्रेडर यूएस डॉलर का उपयोग करके £400 खरीदना चाहता है। इसमें GBP/USD मुद्रा जोड़ी का उपयोग करने वाला एक व्यापार शामिल होगा। व्यापार को निष्पादित करने के लिए, उन्हें यह पता लगाने की आवश्यकता है कि £400 प्राप्त करने के लिए उन्हें कितने USD (काउंटर मुद्रा) बेचने की आवश्यकता है।

3 जून, 2021 को कारोबारी दिन के अंत में युग्म के लिए विनिमय दर 1.4103 थी। इसका मतलब है कि व्यापारी को £1 खरीदने के लिए $1.4103 का खर्च आया। उस दिन [लेन-देन](/transaction) पूरा करने के लिए , व्यापारी को आधार मुद्रा की 400 इकाइयाँ या £400 (400 x 1.4103) के लिए $564.12 प्राप्त करने के लिए काउंटर मुद्रा की 564.12 इकाइयाँ बेचनी पड़ीं।

## हाइलाइट्स

- व्यापारी यह निर्धारित करते हैं कि पहली या आधार मुद्रा की एक इकाई खरीदने के लिए उन्हें काउंटर मुद्रा की कितनी इकाइयाँ बेचने की आवश्यकता है।

- यह निर्धारित करने के लिए कि आपको काउंटर मुद्रा की कितनी इकाइयाँ बेचने की आवश्यकता है, विनिमय दर से आधार मुद्रा में इकाइयों की कुल संख्या को गुणा करें।

- काउंटर मुद्रा आईएसओ मुद्रा कोड जोड़े में आधार मुद्रा का अनुसरण करती है।

- मुद्रा जोड़ी में काउंटर मुद्रा दूसरी या संदर्भ मुद्रा है।

- प्रमुख मुद्राएं एक जोड़ी में आधार मुद्रा होने की अधिक संभावना है, खासकर जब विदेशी मुद्राओं का व्यापार करते हैं।

