---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: बीमा एजेंटों की परिषद &amp;amp; दलाल
description: बीमा एजेंटों की परिषद &amp;amp; ब्रोकर्स एक वैश्विक संगठन है जो प्रमुख वाणिज्यिक बीमा एजेंसियों और ब्रोकरेज फर्मों का प्रतिनिधित्व करता है।
---

# बीमा एजेंटों की परिषद &amp; दलाल
## बीमा एजेंटों और दलालों की परिषद क्या है?

बीमा एजेंटों और दलालों की परिषद एक वैश्विक संगठन है जो प्रमुख [वाणिज्यिक बीमा](/commercial-insurance-lines) एजेंसियों और ब्रोकरेज फर्मों का प्रतिनिधित्व करता है। संक्षेप में "द काउंसिल" नामक इस संगठन में सदस्यता उद्योग की खुफिया जानकारी और सतत शिक्षा के अवसरों के साथ आती है। संगठन एक त्रैमासिक वाणिज्यिक संपत्ति / हताहत बाजार सूचकांक भी तैयार करता है जो मूल्य निर्धारण के रुझान, हामीदारी प्रथाओं और वाणिज्यिक संपत्ति और हताहत लाइनों की उपलब्धता को ट्रैक करता है।

## बीमा एजेंटों और दलालों की परिषद को समझना

1913 में स्थापित और वाशिंगटन डीसी में मुख्यालय वाला यह संगठन अपने सदस्यों के व्यवसायों को विकसित करने और भविष्य में बीमा उद्योग को लगातार आगे बढ़ाने का प्रयास करता है। परिषद के सदस्यों में 200 वाणिज्यिक बीमा कंपनियां और कर्मचारी लाभ ब्रोकरेज शामिल हैं, जिनमें से अधिकांश उद्योग में अग्रणी संस्थान हैं।

परिषद अमेरिकी राज्य और संघीय सरकारों के साथ-साथ अंतरराष्ट्रीय सरकारों के समक्ष बीमा कंपनियों के हितों का प्रतिनिधित्व करने के लिए एक वकालत समूह के रूप में भी कार्य करती है। इसकी राजनीतिक कार्रवाई समिति उन उम्मीदवारों का समर्थन करने के लिए काम करती है जो इसके विचारों से सहमत हैं और प्रासंगिक मुद्दों पर कांग्रेस की पैरवी भी करते हैं।

> ### $3,498,163

> 2019-20 चुनाव चक्र के दौरान बीमा एजेंटों और दलालों की पीएसी परिषद द्वारा खर्च की गई राशि। संघीय उम्मीदवारों को दिए गए 1.9 मिलियन डॉलर में से **3**4.46% फंड डेमोक्रेट्स को, 65.54% रिपब्लिकन को मिला।

>

इसका वार्षिक बीमा नेतृत्व मंच एक सम्मेलन है जहां प्रमुख एजेंट, दलाल और कंपनियां एक शक्तिशाली सेटिंग में एक साथ आते हैं, जो उन मुद्दों पर चर्चा करते हैं जिनका उद्योग पर प्रभाव पड़ता है और यह विचार करते हैं कि एक वाणिज्यिक उद्यम को जोखिमों से बचाने के लिए क्या करना होगा।

## बिजनेस स्टैंडिंग

परिषद के सभी 50 राज्यों में कार्यालय हैं और यह अपने सदस्यों को उद्योग को प्रभावित करने वाले नए और प्रस्तावित कानूनों से अवगत कराता है। इसने सदस्यों की ओर से पैरवी की और 2019 में 21.2 मिलियन डॉलर का राजस्व प्राप्त किया, नवीनतम उपलब्ध डेटा, जिसके परिणामस्वरूप $4.6 मिलियन की शुद्ध आय हुई। इसके राजस्व का बड़ा हिस्सा कार्यक्रम सेवाओं से आता है।

परिषद अपने वाणिज्यिक बीमा बाजार सूचकांक को त्रैमासिक रूप से प्रकाशित करती है, जो कि इसके सदस्यों के सर्वेक्षण पर आधारित एक रिपोर्ट है। Q2, 2021 तक, परिषद ने सभी आकार के खातों में 8.3% की औसत वृद्धि के साथ लगातार 15वीं तिमाही में बढ़े हुए [प्रीमियम को देखा। सबसे अधिक प्रीमियम वृद्धि साइबर व्यवसाय में देखी गई: 25.5% की वृद्धि, रैंसमवेयर और अन्य प्रकार के](/insurance-premium) [साइबर हमलों](/cybersecurity) के कारण बढ़े हुए जोखिमों को दर्शाती है ।

काउंसिल के अनुमानों के अनुसार, इसके सदस्य अमेरिकी वाणिज्यिक संपत्ति/हताहत प्रीमियम का 85%-90% रखते हैं और अरबों डॉलर के कर्मचारी लाभ खातों का प्रबंधन करते हैं।

## बीमा एजेंटों और दलालों की परिषद का इतिहास

बीमा एजेंटों और दलालों की परिषद की जड़ें 1913 से हैं, जब नेशनल एसोसिएशन ऑफ कैजुअल्टी एंड ज़मानत एजेंटों का निर्माण किया गया था और सिनसिनाटी में राज्य के नियमों पर चर्चा करने के लिए अपना पहला सम्मेलन आयोजित किया था। एसोसिएशन ने 1993 में अपना नाम बदलकर अपने वर्तमान नाम में बदल दिया।

1914 से अब तक इसकी वार्षिक बैठकें होती रही हैं। बीमा नेतृत्व मंच के रूप में जाना जाता है, यह सम्मेलन वह जगह है जहां उद्योग के प्रतिभागी बीमा उद्योग की स्थिति और सदस्यों के हितों को बढ़ावा देने के तरीके पर चर्चा करने के लिए मिलते हैं।

एक अलग उद्योग समूह, द नेशनल एसोसिएशन ऑफ इंश्योरेंस ब्रोकर्स (एनएआईबी) की स्थापना 1933 में हुई थी। लंबे समय तक, यह इकाई दुनिया के सबसे प्रमुख वाणिज्यिक दलालों का प्रतिनिधित्व करती थी। लेकिन बीमा उद्योग 1980 और 1990 के दशक में अनुबंधित हो गया और परिणामस्वरूप, NAIB का 1998 में परिषद में विलय हो गया।

हाल के वर्षों में परिषद का ध्यान [संपत्ति](/property-insurance) / हताहत और कर्मचारी लाभ के मुद्दों पर रहा है। काउंसिल कैपिटल हिल पर भारी रूप से शामिल है, यह सुनिश्चित करते हुए कि नए कानून में सदस्य हितों का प्रतिनिधित्व किया जाता है और मौजूदा कानून में परिवर्तन होता है। परिषद का मानना है कि स्वस्थ और सकारात्मक बीमा प्रथाओं को बढ़ावा देने के साथ-साथ इसका उसके सदस्यों के ग्राहकों पर भी सीधा प्रभाव पड़ता है।

## हाइलाइट्स

- बीमा एजेंटों और दलालों की परिषद एक वैश्विक संगठन है जो 200 शीर्ष वाणिज्यिक बीमा एजेंसियों और कर्मचारी लाभ ब्रोकरेज फर्मों का प्रतिनिधित्व करता है।

- परिषद वाणिज्यिक बीमा बाजार सूचकांक भी प्रकाशित करती है, जो एक त्रैमासिक बाजार रिपोर्ट है जो मूल्य निर्धारण और अन्य उद्योग प्रवृत्तियों पर प्रकाश डालती है।

- परिषद में सदस्यता उद्योग खुफिया, सतत शिक्षा, घटनाओं और नेटवर्किंग, और सरकारी विनियमन के साथ सहायता के साथ आती है।

- परिषद के सदस्य 85% से अधिक अमेरिकी वाणिज्यिक संपत्ति/हताहत प्रीमियम रखते हैं और अरबों डॉलर के कर्मचारी लाभ खातों का प्रबंधन करते हैं।

- वाशिंगटन डीसी में मुख्यालय, काउंसिल कैपिटल हिल पर भारी रूप से शामिल है, एक पैरवीकार के रूप में कार्य करता है और एक पीएसी का संचालन करता है।

## सामान्य प्रश्न

### बीमा ब्रोकर को कमीशन का भुगतान कौन करता है?

ज्यादातर स्थितियों में, बीमा कंपनी ग्राहक लाने के लिए बीमा दलाल को [कमीशन का भुगतान करेगी।](/commission) यह आमतौर पर ग्राहक द्वारा बीमा पॉलिसी के लिए भुगतान की गई कुल लागत का एक प्रतिशत होता है। ब्रोकर क्लाइंट से उनकी सेवाओं के लिए शुल्क भी ले सकते हैं।

### बीमा ब्रोकर की सेवाएं क्या हैं?

बीमा दलालों को बीमा उद्योग का गहन ज्ञान होता है और वे अपने ग्राहकों को उनकी आवश्यकताओं और वित्तीय स्थिति के अनुकूल सर्वोत्तम बीमा पॉलिसी प्रदान करना चाहते हैं। एक बीमा दलाल एक बीमा कंपनी के प्रति वफादार नहीं होता है और इसलिए, ग्राहकों को कई तरह के विकल्प प्रदान कर सकता है। वे अपने ग्राहकों को नीतियों की सभी शर्तों को समझने और नीतियों के बीच सार्थक तुलना करने में भी समय व्यतीत करते हैं।

### बीमा एजेंट और बीमा ब्रोकर में क्या अंतर है?

बीमा एजेंट ग्राहकों के विपरीत बीमा कंपनियों का प्रतिनिधित्व करते हैं। उनके हित बीमा कंपनी के पास हैं। दूसरी ओर, बीमा दलाल ग्राहकों का प्रतिनिधित्व करते हैं और जरूरी नहीं कि वे एक विशिष्ट बीमा कंपनी के लिए काम करें। उनके हित उनके ग्राहकों के साथ हैं। साथ ही, बीमा एजेंट बीमा बिक्री को अंतिम रूप दे सकते हैं, एक ग्राहक के लिए बीमा पॉलिसी तैयार कर सकते हैं, जबकि दलाल नहीं कर सकते।

