---
keywords: Trading,Technical Analysis,Advanced Technical Analysis Concepts
title: पलटवार की पंक्तियाँ
description: काउंटरटाक लाइनें दो-मोमबत्ती उत्क्रमण पैटर्न हैं जो कैंडलस्टिक चार्ट पर दिखाई देते हैं। इसमें बुलिश और बेयरिश दोनों वर्जन हैं।
---

# पलटवार की पंक्तियाँ
## पलटवार की रेखाएं क्या हैं?

काउंटरटैक लाइन पैटर्न एक दो-मोमबत्ती उत्क्रमण पैटर्न है जो कैंडलस्टिक चार्ट पर दिखाई देता है। यह एक अपट्रेंड या डाउनट्रेंड के दौरान हो सकता है। डाउनट्रेंड के दौरान [तेजी से उलटने के](/bull) लिए , पहली मोमबत्ती एक लंबी काली (नीचे) मोमबत्ती होती है, और दूसरी मोमबत्ती नीचे [गिरती है](/gap),. लेकिन फिर पहली मोमबत्ती के करीब, उच्चतर बंद हो जाती है। यह दर्शाता है कि विक्रेता नियंत्रण में थे, लेकिन हो सकता है कि वे उस नियंत्रण को खो रहे हों क्योंकि खरीदार अंतर को कम करने में सक्षम थे।

एक [मंदी](/bear) के उत्क्रमण के लिए, पहली मोमबत्ती एक लंबी सफेद (ऊपर) मोमबत्ती होती है, और दूसरी मोमबत्ती उच्च अंतराल पर होती है लेकिन फिर पहली मोमबत्ती के करीब बंद हो जाती है।

## पलटवार की रेखाओं को समझना

पैटर्न से पता चलता है कि खरीदार एक अपट्रेंड के दौरान नियंत्रण खो सकते हैं या विक्रेता डाउनट्रेंड में नियंत्रण खो सकते हैं।

बुलिश पलटवार लाइन निम्नलिखित विशेषताओं के साथ एक कैंडलस्टिक पैटर्न है:

1. बाजार में [गिरावट का रुख है](/downtrend) ।

[वास्तविक शरीर](/realbody) के साथ काली (नीचे) है ।

1. दूसरी मोमबत्ती खुले में नीचे होती है, एक वास्तविक शरीर के साथ सफेद होती है जो पहली मोमबत्ती के आकार के समान होती है, और पहली मोमबत्ती के करीब बंद हो जाती है।

मंदी की पलटवार रेखाएं निम्नलिखित विशेषताओं के साथ एक कैंडलस्टिक पैटर्न है:

1. बाजार में [तेजी है](/uptrend) ।

1. पहली मोमबत्ती एक लंबे वास्तविक शरीर के साथ सफेद (ऊपर) है।

1. दूसरी मोमबत्ती खुले में अधिक होती है, एक वास्तविक शरीर के साथ काला होता है जो पहली मोमबत्ती के आकार के समान होता है, जिसमें एक बंद होता है जो पहली मोमबत्ती के करीब होता है।

इस चार्ट पैटर्न को दूसरी मोमबत्ती के खुलने पर वर्तमान ट्रेंडिंग दिशा में एक अंतर की विशेषता है, इसके बाद अंतर को बंद करने के लिए विपरीत दिशा में एक मजबूत कदम है। प्रारंभिक प्रवृत्ति के अस्थिर होने के साथ, बाजार दिशा को उलट देता है और कीमतों को दूसरी दिशा (दूसरी मोमबत्ती की दिशा) में भेजता है।

पलटवार लाइनें काफी विशिष्ट पैटर्न हैं और इसलिए कैंडलस्टिक चार्ट पर अक्सर नहीं होते हैं। व्यापारियों को एक सफल व्यापार की अपनी बाधाओं को अधिकतम करने के लिए तकनीकी विश्लेषण के अन्य रूपों के संयोजन के साथ पलटवार लाइनों के पैटर्न का उपयोग करना चाहिए।

कई ट्रेडर कैंडलस्टिक पैटर्न के बाद [कन्फर्मेशन](/confirmation) कैंडल का इंतजार करते हैं। एक पुष्टिकरण मोमबत्ती अपेक्षित दिशा में एक मूल्य चाल है। उदाहरण के लिए, तेजी से उलटफेर के बाद, कीमत बढ़ने की उम्मीद है। एक व्यापार तब तक नहीं लिया जाता जब तक कि कीमत वास्तव में बढ़ना शुरू न हो जाए। मंदी के उलटफेर के बाद कीमतों में गिरावट पर भी यही अवधारणा लागू होती है।

एक बार पुष्टि हो जाने के बाद और एक लंबा व्यापार दर्ज किया गया है, एक [स्टॉप लॉस](/stop-lossorder) को पैटर्न के निम्न के नीचे रखा जा सकता है। एक बार शॉर्ट ट्रेड की पुष्टि हो जाने के बाद, स्टॉप लॉस को पैटर्न के उच्च से ऊपर रखा जा सकता है।

## बुलिश काउंटरटाक लाइन्स ट्रेडर मनोविज्ञान

मान लीजिए कि बाजार एक सक्रिय डाउनट्रेंड में लगा हुआ है। पहली मोमबत्ती में गिरावट जारी है, खुले के नीचे अच्छी तरह से बंद होने के साथ, एक लंबा वास्तविक शरीर पैदा करता है। यह बैलों को रक्षात्मक स्थिति में रखते हुए भालू के आत्मविश्वास को बढ़ाता है। दूसरी मोमबत्ती के उद्घाटन पर उनकी सावधानी उचित है, जो पिछले सत्र के बंद होने से कम हो जाती है। हालांकि, ओपनिंग से बिकवाली के दबाव की आपूर्ति कम हो जाती है, जिससे बैलों को पहली मोमबत्ती के करीब समाप्त होने वाले उलट सत्र में सुरक्षा उठाने की अनुमति मिलती है। यह मूल्य कार्रवाई एक संभावित तेजी से उलट होने का संकेत देती है जिसकी पुष्टि तीसरी या चौथी मोमबत्ती पर होती है।

## बेयरिश पलटवार लाइन्स ट्रेडर मनोविज्ञान

मान लीजिए कि बाजार एक सक्रिय अपट्रेंड में लगा हुआ है। पहली मोमबत्ती आगे बढ़ना जारी रखती है, खुले के ऊपर के कुएं के साथ, एक लंबे वास्तविक शरीर का निर्माण करती है। यह मंदड़ियों को रक्षात्मक मुद्रा में रखते हुए बुल कॉन्फिडेंस को बढ़ाता है। दूसरी मोमबत्ती के उद्घाटन पर उनकी सावधानी उचित है, जो पिछले सत्र के बंद होने के बाद समाप्त हो जाती है। हालांकि, ओपनिंग ने खरीदने की मांग को कम कर दिया, जिससे भालू को पहली मोमबत्ती के करीब समाप्त होने वाले उलट सत्र में सुरक्षा छोड़ने की इजाजत मिल गई। यह मूल्य कार्रवाई एक संभावित मंदी के उलट होने का संकेत देती है जिसकी पुष्टि तीसरी या चौथी मोमबत्ती पर होती है।

## पलटवार की पंक्तियों का उपयोग करने का उदाहरण

काउंटरटाक लाइनों का विश्लेषण के अन्य रूपों के संयोजन के साथ सबसे अच्छा उपयोग किया जाता है, क्योंकि वे हमेशा उलट नहीं होंगे।

Apple Inc. (AAPL) दैनिक चार्ट पर पहली बुलिश पलटवार लाइनें एक डाउनट्रेंड के दौरान हुई, और दूसरी कैंडल पर मजबूत खरीदारी डाउनट्रेंड में संभावित उलट होने का संकेत देती है। इस मामले में, कीमत केवल थोड़ी अधिक बढ़ी और फिर डाउनट्रेंड जारी रहा।

<!--3F817CB6C9E8FA563FE9AFF98456DBA5-->

दूसरे और तीसरे उदाहरण पर, पैटर्न के बाद कीमत अधिक बढ़ गई। ये दोनों पैटर्न अपेक्षाकृत छोटी मोमबत्तियों के साथ बनाए गए थे। आदर्श रूप से, पैटर्न में पहले उदाहरण की तरह बड़ी मोमबत्तियां होनी चाहिए। फिर भी, इन मामलों में, छोटी मोमबत्तियों के परिणामस्वरूप अपेक्षित तेजी से उलटफेर हुआ।

ये सभी उदाहरण तेजी से पलटवार करने वाली रेखाएं हैं; इसलिए, एक बार जब कीमत पैटर्न के बाद अधिक बढ़ने लगी और एक लंबा व्यापार शुरू किया गया, तो एक स्टॉप लॉस पैटर्न के निम्न के नीचे रखा जा सकता था।

कैंडलस्टिक पैटर्न में [लाभ लक्ष्य नहीं होते हैं](/profit-target),. इसलिए यह व्यापारी पर निर्भर करता है कि वे कैसे और कब लाभ लेंगे।

## पलटवार की रेखाओं और उलझे हुए पैटर्न के बीच अंतर

दोनों पैटर्न विपरीत रंग/दिशा की मोमबत्तियों द्वारा बनाए गए हैं। [संलग्न पैटर्न](/bearishengulfingp) अलग है कि मोमबत्तियां अगल-बगल हैं, दूसरी मोमबत्ती का असली शरीर पूरी तरह से पहले के वास्तविक शरीर को कवर करता है । यह भी एक उलटा पैटर्न है।

## पलटवार करने वाली पंक्तियों का उपयोग करने की सीमाएं

पलटवार की रेखाएं अपने आप में विश्वसनीय नहीं हो सकती हैं। आम तौर पर उन्हें पुष्टिकरण मोमबत्तियों की आवश्यकता होती है, और अन्य पुष्टि तकनीकी विश्लेषण के संयोजन के साथ सबसे अच्छा उपयोग किया जाता है।

कैंडलस्टिक पैटर्न भी लाभ लक्ष्य प्रदान नहीं करते हैं, इसलिए इस बात का कोई संकेत नहीं है कि कितना बड़ा उलटफेर हो सकता है। पैटर्न एक लंबी अवधि के उलट शुरू हो सकता है, या उलट बहुत अल्पकालिक हो सकता है।

हालांकि पैटर्न होता है, यह अक्सर नहीं होता है। इस कैंडलस्टिक पैटर्न का उपयोग करने के अवसर सीमित होंगे।

## हाइलाइट्स

- मंदी की पलटवार रेखाएं एक अपट्रेंड से डाउनट्रेंड में संभावित उलट होने का संकेत देती हैं।

- बुलिश पलटवार लाइनें एक डाउनट्रेंड से एक अपट्रेंड में संभावित उलट होने का संकेत देती हैं।

- पैटर्न विपरीत रंग/दिशा की दो मोमबत्तियों से बना है। तीसरी और/या चौथी मोमबत्ती का उपयोग करने की सिफारिश की जाती है जो पैटर्न के बाद अगले मूल्य दिशा की पुष्टि करती है।

