---
keywords: Business,Business Essentials
title: काउंटरपरचेज
description: एक काउंटर खरीद एक प्रकार का काउंटरट्रेड है जिसमें दो पक्ष अलग-अलग बिक्री अनुबंधों के तहत सामान खरीदने और एक-दूसरे को सामान बेचने के लिए सहमत होते हैं।
---

# काउंटरपरचेज
## काउंटरपरचेज क्या है?

एक काउंटरपरचेज एक विशेष प्रकार का [काउंटरट्रेड](/countertrade) लेनदेन है जिसमें दो पक्ष एक दूसरे से सामान खरीदने और बेचने के लिए सहमत होते हैं, लेकिन अलग-अलग बिक्री अनुबंधों के तहत।

## काउंटरपरचेज एग्रीमेंट कैसे काम करता है

काउंटरपरचेज का एक रूप एक अंतरराष्ट्रीय व्यापार सौदा है जिसमें एक निर्यातक देश से निर्यातक के उत्पाद की खरीद के बदले में एक देश से कई सामान खरीदने के लिए सहमत होता है। प्रत्येक पक्ष द्वारा बेचे जा रहे सामान आम तौर पर असंबंधित होते हैं लेकिन समान मूल्य के हो सकते हैं।

एक काउंटरपरचेज व्यवस्था के तहत, निर्यातक एक आयातक को सामान या सेवाएं बेचता है और एक निर्दिष्ट अवधि के भीतर आयातक से अन्य सामान खरीदने के लिए भी सहमत होता है। वस्तु विनिमय के विपरीत , निर्यातक जो एक [काउंटरपरचेज](/barter) व्यवस्था में प्रवेश करते हैं, उन्हें अपने द्वारा खरीदे गए सामान को बेचने के लिए एक व्यापारिक फर्म का उपयोग करना चाहिए और स्वयं माल का उपयोग नहीं करना चाहिए।

एक काउंटरपरचेज में, दर्ज किया गया पहला अनुबंध मूल बिक्री अनुबंध है, जिसमें उन शर्तों को रेखांकित किया गया है जिसमें एक प्रारंभिक खरीदार एक प्रारंभिक विक्रेता से खरीदता है। दूसरा, समानांतर अनुबंध उन शर्तों को रेखांकित करता है जिनमें मूल विक्रेता मूल खरीदार से असंबंधित सामान खरीदने के लिए सहमत होता है। मूल रूप से, यह दो पक्षों के बीच एक संविदात्मक रूप से लागू संबंध है जो किसी बिंदु पर, एक दूसरे के लिए व्यवसाय प्रदान करने के लिए सहमत होते हैं।

## काउंटरट्रेड्स के अन्य उदाहरण

एक काउंटरपरचेज काउंटरट्रेड्स के रूप में जाने वाले समझौतों के एक बड़े समूह का एक उदाहरण है। काउंटरट्रेड अंतरराष्ट्रीय व्यापार का एक पारस्परिक रूप है जिसमें वस्तुओं या सेवाओं का आदान-प्रदान [कठिन मुद्रा](/hardcurrency) के बजाय अन्य वस्तुओं या सेवाओं के लिए किया जाता है । सीमित विदेशी मुद्रा या क्रेडिट सुविधाओं वाले कम विकसित देशों में इस प्रकार का अंतर्राष्ट्रीय व्यापार अधिक आम है। काउंटरट्रेड समझौते अनिवार्य रूप से अन्य देशों के साथ वस्तुओं और सेवाओं के आदान-प्रदान के लिए तरल धन तक सीमित पहुंच वाले देशों के लिए एक तंत्र प्रदान करते हैं।

वस्तु विनिमय सबसे पुरानी प्रतिव्यापार व्यवस्था है। यह समान मूल्य के साथ वस्तुओं और सेवाओं का प्रत्यक्ष आदान-प्रदान है, लेकिन बिना नकद निपटान के। वस्तु विनिमय लेनदेन को एक व्यापार के रूप में जाना जाता है। उदाहरण के लिए, कॉफी बीन्स या मांस के लिए नट्स के एक बैग का आदान-प्रदान किया जा सकता है। अन्य सामान्य उदाहरणों में शामिल हैं:

- एक **बायबैक** एक काउंटरट्रेड होता है, जब कोई फर्म किसी देश में विनिर्माण सुविधा का निर्माण करती है—या देश को प्रौद्योगिकी, उपकरण, प्रशिक्षण, या अन्य सेवाओं की आपूर्ति करती है और आंशिक भुगतान के रूप में संयंत्र के उत्पादन का एक निश्चित प्रतिशत लेने के लिए सहमत होती है। अनुबंध के लिए।

- एक **ऑफ़सेट** एक काउंटरट्रेड समझौता है जिसमें एक कंपनी भविष्य में उस देश से एक अनिर्दिष्ट उत्पाद की हार्ड मुद्रा खरीद को ऑफसेट करती है।

- **मुआवजा व्यापार** वस्तु विनिमय का एक विशिष्ट रूप है जिसमें एक प्रवाह आंशिक रूप से माल में और आंशिक रूप से कठिन मुद्रा में होता है।

काउंटरट्रेड का एक प्रमुख लाभ यह है कि यह विदेशी मुद्रा के संरक्षण की सुविधा प्रदान करता है, जो कि नकदी की तंगी वाले देशों के लिए एक प्रमुख विचार है और पारंपरिक वित्तपोषण का विकल्प प्रदान करता है जो विकासशील देशों में उपलब्ध नहीं हो सकता है। अन्य लाभों में कम बेरोजगारी, उच्च बिक्री, बेहतर क्षमता उपयोग और चुनौतीपूर्ण बाजारों में प्रवेश में आसानी शामिल हैं।

काउंटरट्रेड का एक बड़ा दोष यह है कि मूल्य प्रस्ताव अनिश्चित हो सकता है, खासकर उन मामलों में जहां माल का आदान-प्रदान किया जा रहा है, जिसमें महत्वपूर्ण मूल्य अस्थिरता है। काउंटरट्रेड के अन्य नुकसानों में जटिल बातचीत, संभावित रूप से उच्च लागत और लॉजिस्टिक मुद्दे शामिल हैं।

## हाइलाइट्स

- एक काउंटरपरचेज एक विशेष प्रकार का [काउंटरट्रेड](/countertrade) लेनदेन है जिसमें दो पक्ष एक दूसरे से सामान खरीदने और बेचने के लिए सहमत होते हैं, लेकिन अलग-अलग बिक्री अनुबंधों के तहत।

- काउंटरपरचेज एक काउंटरट्रेड का एक उदाहरण है, जो अन्य देशों के साथ वस्तुओं और सेवाओं का आदान-प्रदान करने के लिए कठिन मुद्रा में सीमित तरलता वाले देशों के लिए एक साधन प्रदान करता है।

- अंतर्राष्ट्रीय व्यापार सौदे एक व्यापारिक फर्म की मध्यस्थता के माध्यम से एक आयातक और निर्यातक के बीच एक काउंटरपरचेज का उपयोग करेंगे।

