---
keywords: Personal Finance,Banking
title: देश सीमा
description: बैंकिंग में, एक देश की सीमा एक बैंक द्वारा किसी विशेष देश में उधारकर्ताओं को उधार दी जा सकने वाली धनराशि पर रखी गई सीमा को संदर्भित करती है।
---

# देश सीमा
## देश की सीमाएं क्या हैं?

बैंकिंग में, एक देश की सीमा एक बैंक द्वारा किसी विशेष देश में उधारकर्ताओं को दी जा सकने वाली राशि पर एक सीमा को संदर्भित करती है। बैंक की सीमा कुछ स्टॉक निवेशकों द्वारा विशिष्ट उद्योग क्षेत्रों में अपने जोखिम का प्रबंधन करने के लिए उपयोग की जाने वाली उद्योग सीमा के समान है। किसी एक देश में अपने एक्सपोजर को सीमित करके, एक बैंक संभावित राष्ट्रीय संकट के लिए अपने जोखिम को कम कर सकता है।

## देश की सीमाओं को समझना

किसी देश में ऋण और अन्य बैंकिंग गतिविधियों के कुल मूल्य पर एक देश सीमा एक सीमा है। वे आम तौर पर सभी उधारकर्ताओं पर लागू होते हैं, चाहे वे सार्वजनिक हों या निजी, व्यक्तिगत या संस्थागत।

देश की सीमाएं सभी प्रकार के ऋणों पर भी लागू होती हैं, जिनमें [बंधक](/mortgage),. व्यवसाय ऋण और ऋण [की रेखाएं](/lineofcredit) (एलओसी), और उधार के किसी भी अन्य रूप शामिल हैं। कुछ बैंक विशिष्ट बाजार क्षेत्रों या व्यावसायिक गतिविधियों, जैसे प्रतिभूतियों या मुद्रा व्यापार के लिए और उप-सीमाएं लागू कर सकते हैं। हालांकि बैंक ऋण देते समय अन्य कारकों की भी जांच करेंगे, लेकिन इन कारकों से देश की सीमाएं प्रभावित नहीं होती हैं।

देश की सीमा के पीछे का उद्देश्य बैंकों को यह सुनिश्चित करने में मदद करना है कि उनके जोखिम भौगोलिक रूप से [विविध हैं](/diversification) । यदि किसी बैंक के ऋण [पोर्टफोलियो](/portfolio) का एक महत्वपूर्ण हिस्सा कुछ ही विदेशी देशों में केंद्रित है, तो बैंक उन देशों से जुड़े [राजनीतिक](/politicalrisk),. [आर्थिक](/economicexposure) और [मुद्रा जोखिमों के](/foreignexchangerisk) लिए अनुचित रूप से उजागर हो सकता है। इसलिए, बैंक अपने भौगोलिक जोखिमों में विविधता लाने के लिए देश की सीमा का उपयोग करते हैं, जैसे निवेशक अपने स्टॉक पोर्टफोलियो में विविधता लाना चाहते हैं।

## बैंक देश की सीमा कैसे निर्धारित करते हैं

प्रत्येक बैंक प्रत्येक देश के लिए जोखिम रेटिंग बनाने के लिए एक औपचारिक प्रक्रिया स्थापित करता है जहां वे व्यवसाय करते हैं। ये जोखिम रेटिंग तब देश की सीमा निर्धारित करने के लिए उपयोग की जाती हैं।

आर्थिक स्थिरता देश के जोखिम का एक प्रमुख कारक है। मजबूत और विविध अर्थव्यवस्था वाले देशों को उच्च देश सीमा दी जा सकती है क्योंकि देशव्यापी संकट का कम जोखिम है। कुछ बैंक फ्रांस या जर्मनी जैसे "बहुत कम जोखिम वाले" देशों को देश की सीमाएँ निर्दिष्ट नहीं कर सकते हैं।

राजनीतिक स्थिरता एक अन्य प्रमुख चिंता का विषय है क्योंकि अशांति व्यक्तिगत उधारकर्ताओं की स्थिरता की परवाह किए बिना कैस्केडिंग डिफॉल्ट का कारण बन सकती है। वास्तव में, स्थिर देशों में भी, राजनीतिक माहौल देश के जोखिम का एक महत्वपूर्ण तत्व है, क्योंकि किसी देश की राजनीतिक जलवायु का उसकी वित्तीय स्थिरता और आर्थिक नीतियों पर एक मजबूत प्रभाव होता है।

देश के जोखिम का निर्धारण करते समय बैंक देशों के नियामक वातावरण पर भी विचार करते हैं। आम तौर पर, बैंक कम नियमों और अनुपालन की कम लागत वाले देशों में काम करना पसंद करते हैं। दूसरी ओर, अविकसित नियामक प्रणाली वाले देश धोखाधड़ी और भ्रष्टाचार की उच्च दर के प्रति संवेदनशील हो सकते हैं।

> ### क्रेडिट जोखिम प्रबंधन

> जबकि देश की सीमाएं तय करती हैं कि एक बैंक किसी दिए गए देश में कर्जदारों को कितना पैसा उधार देने को तैयार है, कर्जदार अभी भी ऋण प्राप्त करने से पहले सावधानीपूर्वक जांच के अधीन हैं। व्यक्तिगत और संस्थागत उधारकर्ता क्रेडिट जांच के अधीन हैं, और बैंक आमतौर पर कम जोखिम वाले उधारकर्ताओं को चुनने का प्रयास करेंगे। कुछ बैंक विशिष्ट बाजार क्षेत्रों या व्यावसायिक गतिविधियों के लिए उप-सीमाएं लगा सकते हैं।

>

## देश सीमा के उदाहरण

अमेरिकी बैंकों के लिए, देश की सीमाएं आम तौर पर उन देशों के संबंध में उच्चतम होती हैं जिनकी अर्थव्यवस्था और राजनीतिक व्यवस्था अपेक्षाकृत अनुमानित और मजबूत मानी जाती है। उदाहरणों में शामिल हैं [ग्रुप ऑफ़ सेवन](/g7) (G7) के सदस्य, जैसे यूनाइटेड किंगडम (यूके), जर्मनी और कनाडा। कुछ एशियाई देशों, जैसे कि जापान या दक्षिण कोरिया को भी अपनी मजबूत अर्थव्यवस्थाओं और स्थिर राजनीतिक माहौल के कारण अपेक्षाकृत उच्च देश सीमाएँ प्राप्त होने की संभावना है।

बैंक देश की सीमा भी बढ़ा सकते हैं यदि उन्हें लगता है कि कोई विशेष देश या क्षेत्र महत्वपूर्ण आर्थिक विकास के लिए तैयार है। उदाहरण के लिए, चीन और भारत जैसे देश आने वाले वर्षों में देश की सीमा में वृद्धि देख सकते हैं क्योंकि वैश्विक [सकल घरेलू उत्पाद](/gdp) (जीडीपी) में उनका हिस्सा चढ़ना जारी है।

## हाइलाइट्स

- विशेष क्षेत्रों में बैंकों के जोखिम जोखिम को नियंत्रित करने के लिए देश की सीमाओं का उपयोग किया जाता है।

- यूनाइटेड किंगडम, फ्रांस या जर्मनी जैसी अत्यधिक विकसित अर्थव्यवस्थाओं के लिए देश की सीमाएं अधिक होती हैं।

- हालांकि देश की सीमाएं समग्र रूप से देश पर लागू होती हैं, बैंक व्यक्तिगत ऋणों का आकलन करते समय अतिरिक्त [क्रेडिट जांच](/credit-checking) और जोखिम नियंत्रण उपाय करेंगे।

- कुछ बैंक विशिष्ट बैंकिंग गतिविधियों, जैसे प्रतिभूतियों या मुद्रा व्यापार के लिए और उप-सीमाएं लागू कर सकते हैं।

- देश की सीमाएं बैंकों द्वारा किसी दिए गए देश के भीतर उधारकर्ताओं को दिए जा सकने वाले ऋणों की संख्या पर प्रतिबंध हैं।

