---
keywords: Investing,Bonds
title: कूपन बॉन्ड
description: कूपन बांड एक ऋण दायित्व है जिसमें कूपन संलग्न हैं जो अर्धवार्षिक ब्याज भुगतान का प्रतिनिधित्व करते हैं, जिसे &amp;quot;वाहक बांड&amp;quot; के रूप में भी जाना जाता है।
---

# कूपन बॉन्ड
## कूपन बांड क्या है?

एक कूपन बॉन्ड, जिसे बियरर बॉन्ड या बॉन्ड कूपन के रूप में भी जाना जाता है, एक ऋण दायित्व है जिसमें [कूपन](/coupon) संलग्न होते हैं जो अर्धवार्षिक ब्याज भुगतान का प्रतिनिधित्व करते हैं। कूपन बांड के साथ, जारीकर्ता द्वारा क्रेता का कोई रिकॉर्ड नहीं रखा जाता है; किसी भी प्रकार के प्रमाण पत्र पर क्रेता का नाम भी मुद्रित नहीं होता है। बॉन्डधारक ये कूपन बांड जारी करने और बांड की परिपक्वता के बीच की अवधि के दौरान प्राप्त करते हैं।

## कूपन बांड कैसे काम करता है

कूपन बांड दुर्लभ हैं क्योंकि अधिकांश आधुनिक बांड प्रमाणपत्र या कूपन रूप में जारी नहीं किए जाते हैं। इसके बजाय, बांड इलेक्ट्रॉनिक रूप से बनते हैं, हालांकि कुछ धारक अभी भी कागजी प्रमाण पत्र के मालिक होना पसंद करते हैं। इस कारण से, कूपन बांड केवल उस दर को संदर्भित करता है जो प्रमाण पत्र या कूपन के रूप में इसकी भौतिक प्रकृति के बजाय प्रोजेक्ट करता है।

विशिष्ट बांडों में प्रति कूपन $25 की लागत वाले अर्ध-वार्षिक भुगतान शामिल होते हैं। कूपन आमतौर पर कूपन दर के अनुसार वर्णित होते हैं। कूपन बांड के जारी होने की तिथि पर जो प्रतिफल भुगतान करता है उसे कूपन दर कहा जाता है। कूपन दर का मूल्य बदल सकता है। उच्च कूपन दरों वाले बांड निवेशकों के लिए अधिक आकर्षक होते हैं क्योंकि वे उच्च प्रतिफल प्रदान करते हैं। कूपन दर की गणना प्रति वर्ष भुगतान किए गए सभी कूपनों का योग लेकर और इसे बांड के अंकित मूल्य से विभाजित करके की जाती है।

## एक कूपन बॉन्ड का वास्तविक-विश्व उदाहरण

यदि कोई निवेशक $1,000 एबीसी कंपनी कूपन बांड खरीदता है और कूपन दर 5% है, तो जारीकर्ता निवेशक को हर साल 5% ब्याज प्रदान करता है। इसका मतलब है कि निवेशक को $50 मिलता है, बॉन्ड का अंकित मूल्य हर साल $1,000 को 0.05 से गुणा करने से प्राप्त होता है।

निवेशक के लिए बांड पर अपने हित का दावा करने के लिए, वह केवल प्रदान किए गए बांड प्रमाण पत्र से संबंधित कूपन लेता है और इसे जारी करने वाले संस्थान के एजेंट को देता है।

## विशेष विचार: अपंजीकृत बांड

कूपन बांड आमतौर पर [वाहक बांड होते हैं](/bearer_bond) । जारीकर्ता को आवश्यक कूपन प्रदान करने वाला कोई भी व्यक्ति ब्याज भुगतान प्राप्त कर सकता है, भले ही वह व्यक्ति बांड का वास्तविक स्वामी हो। इस कारण से, कूपन बांड कर चोरी और अन्य कपटपूर्ण कृत्यों के लिए बहुत सारे अवसर प्रस्तुत करते हैं।

आधुनिक बांड आमतौर पर भौतिक प्रमाणपत्रों के साथ पंजीकृत बांड होते हैं जो ऋण की शर्तों और पंजीकृत धारक का नाम प्रदान करते हैं जो जारीकर्ता संस्थान से स्वचालित रूप से ब्याज भुगतान प्राप्त करता है। कुछ बॉन्ड बुक-एंट्री बॉन्ड के रूप में होते हैं, जो इलेक्ट्रॉनिक रूप से पंजीकृत होते हैं और जारीकर्ता और उसके निवेशकों से जुड़े होते हैं। [बुक-एंट्री बॉन्ड](/bookentrysecurities) में निवेशक को सर्टिफिकेट की जगह रसीदें मिलती हैं। निवेशकों को वित्तीय संस्थानों द्वारा नियंत्रित खाते भी मिलते हैं। वे इन खातों के माध्यम से अपने ब्याज भुगतान प्राप्त करने में सक्षम हैं।

## हाइलाइट्स

- एक कूपन बॉन्ड एक ऐसा बॉन्ड होता है जो अनिवार्य रूप से गुमनाम होता है, जिसका बॉन्ड या बिक्री रिकॉर्ड पर कोई नाम नहीं होता है। बांड अर्ध-वार्षिक ब्याज भुगतान का प्रतिनिधित्व करता है।

- इलेक्ट्रॉनिक भुगतान के आगमन के बाद से कूपन बांड तेजी से दुर्लभ हैं।

- हालांकि कूपन बांड - जिन्हें कभी-कभी वाहक बांड कहा जाता है - दुर्लभ हैं, वे एक निवेशक के लिए अर्जित ब्याज पर एकत्र करने का एक आसान तरीका प्रदान करते हैं।

