---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: कूपन दर
description: एक कूपन दर एक निश्चित आय सुरक्षा द्वारा भुगतान की गई उपज है, जो कि वार्षिक कूपन भुगतान को बांड के अंकित या सममूल्य से विभाजित किया जाता है।
---

# कूपन दर
## कूपन दर क्या है?

एक कूपन दर एक [निश्चित आय](/fixedincome) सुरक्षा द्वारा भुगतान की जाने वाली नाममात्र उपज है। यह बांड के अंकित या सममूल्य के सापेक्ष जारीकर्ता द्वारा भुगतान किया गया वार्षिक कूपन भुगतान है।

## कूपन दरों को समझना

कूपन दर, या कूपन भुगतान, [नाममात्र की उपज है](/nominalyield) जिसे बांड को उसकी जारी तिथि पर भुगतान करने के लिए कहा जाता है। यह प्रतिफल [बांड के मूल्य में परिवर्तन के रूप में बदल जाता है](/variable-rated-demand-bond),. इस प्रकार बांड की [परिपक्वता को प्रतिफल](/yieldtomaturity) (YTM) देता है।

एक बांड की कूपन दर की गणना सुरक्षा के वार्षिक कूपन भुगतानों के योग को विभाजित करके और उन्हें बांड के [सममूल्य से विभाजित करके की जा सकती है](/parvalue) । उदाहरण के लिए, $1,000 के [अंकित मूल्य](/facevalue) के साथ जारी किया गया एक बांड जो अर्धवार्षिक रूप से $25 कूपन का भुगतान करता है, उसकी कूपन दर 5% है। अन्य सभी समान हैं, उच्च कूपन दरों वाले बांड कम कूपन दरों वाले लोगों की तुलना में निवेशकों के लिए अधिक वांछनीय हैं।

कूपन दर सुरक्षा की अवधि के लिए जारीकर्ता द्वारा बांड पर भुगतान की गई ब्याज दर है। शब्द "कूपन" आवधिक ब्याज भुगतान संग्रह के लिए वास्तविक कूपन के ऐतिहासिक उपयोग से लिया गया है। एक बार जारी करने की तिथि पर निर्धारित होने के बाद, एक बांड की कूपन दर अपरिवर्तित रहती है और बांड के धारकों को पूर्व निर्धारित समय या आवृत्ति पर निश्चित ब्याज भुगतान प्राप्त होता है।

एक बांड जारीकर्ता, जारी करने के समय, प्रचलित बाजार ब्याज दरों के आधार पर कूपन दर पर निर्णय लेता है। बाजार की ब्याज दरें समय के साथ बदलती हैं और जैसे ही वे बांड की कूपन दर से कम या अधिक होती हैं, बांड का मूल्य क्रमशः बढ़ता या घटता है।

बाजार की ब्याज दरों में बदलाव से बांड निवेश के परिणाम प्रभावित होते हैं। चूंकि बांड की कूपन दर बांड की परिपक्वता के माध्यम से तय की जाती है, एक बांडधारक तुलनात्मक रूप से कम ब्याज भुगतान प्राप्त करने के साथ फंस जाता है जब बाजार उच्च ब्याज दर की पेशकश कर रहा हो। एक समान रूप से अवांछनीय विकल्प बांड को उसके अंकित मूल्य से कम पर नुकसान पर बेच रहा है। इस प्रकार, उच्च कूपन दरों वाले बांड बाजार की बढ़ती ब्याज दरों के खिलाफ सुरक्षा का एक मार्जिन प्रदान करते हैं।

> यदि बाजार दर बांड की कूपन दर से कम हो जाती है, तो बांड धारण करना फायदेमंद होता है, क्योंकि अन्य निवेशक बांड की तुलनात्मक रूप से उच्च कूपन दर के लिए अंकित मूल्य से अधिक भुगतान करना चाह सकते हैं।

>

## विशेष ध्यान

जब निवेशक शुरू में अंकित मूल्य पर एक बांड खरीदते हैं और फिर बांड को परिपक्वता तक रखते हैं, तो वे बांड पर अर्जित ब्याज जारी करने पर निर्धारित कूपन दर पर आधारित होते हैं। द्वितीयक बाजार पर बांड प्राप्त करने वाले निवेशकों के लिए, उनके द्वारा भुगतान की जाने वाली कीमतों के आधार पर, बांड के ब्याज भुगतान से वे जो रिटर्न कमाते हैं, वह बांड की कूपन दर से अधिक या कम हो सकता है। यह प्रभावी रिटर्न है जिसे यील्ड टू मैच्योरिटी (YTM) कहा जाता है।

उदाहरण के लिए, $ 100 के सममूल्य के साथ एक बांड, लेकिन $ 90 पर कारोबार किया जाता है, खरीदार को कूपन दर से अधिक परिपक्वता के लिए उपज देता है। इसके विपरीत, $ 100 के सममूल्य के साथ एक बांड, लेकिन $ 110 पर कारोबार करने से खरीदार को कूपन दर से कम परिपक्वता की उपज मिलती है।

## हाइलाइट्स

- जब कोई बाजार टिक जाता है और अधिक अनुकूल होता है, तो कूपन धारक मौजूदा बाजार स्थितियों से कम उपज देगा क्योंकि बांड अधिक भुगतान नहीं करेगा, क्योंकि इसका मूल्य जारी करने पर निर्धारित किया गया था।

- परिपक्वता के लिए प्रतिफल तब होता है जब द्वितीयक बाजार में एक बांड खरीदा जाता है, और यह बांड के ब्याज भुगतान में अंतर होता है, जो बांड की कूपन दर से अधिक या कम हो सकता है जब इसे जारी किया गया था।

- एक कूपन दर एक निश्चित आय सुरक्षा द्वारा भुगतान की जाने वाली नाममात्र उपज है।

## सामान्य प्रश्न

### कूपन दर और YTM में क्या अंतर है?

कूपन दर वह वार्षिक आय है जो एक निवेशक किसी विशेष बांड को धारण करते समय प्राप्त करने की उम्मीद कर सकता है। यह तब तय होता है जब बांड जारी किया जाता है और वार्षिक कूपन भुगतान के योग को सममूल्य से विभाजित करके गणना की जाती है। जिस समय इसे खरीदा जाता है, परिपक्वता के लिए बांड की प्रतिफल और इसकी कूपन दर समान होती है। मैच्योरिटी पर यील्ड (YTM) एक बॉन्ड के लिए रिटर्न की प्रतिशत दर है, यह मानते हुए कि निवेशक अपनी परिपक्वता तिथि तक संपत्ति रखता है। यह इसके सभी शेष कूपन भुगतानों का योग है और इसके बाजार मूल्य और कितने भुगतान किए जाने बाकी हैं, के आधार पर अलग-अलग होंगे।

### कूपन दरें बाजार की ब्याज दरों से कैसे प्रभावित होती हैं?

एक बांड जारीकर्ता, जारी करने के समय, प्रचलित बाजार ब्याज दरों के आधार पर कूपन दर पर निर्णय लेता है। बाजार की ब्याज दरें समय के साथ बदलती हैं और जैसे ही वे बांड की कूपन दर से कम या अधिक होती हैं, बांड का मूल्य क्रमशः बढ़ता या घटता है। चूंकि बांड की कूपन दर बांड की परिपक्वता के दौरान तय की जाती है, उच्च कूपन दरों वाले बांड बाजार की बढ़ती ब्याज दरों के खिलाफ सुरक्षा का एक मार्जिन प्रदान करते हैं।

### प्रभावी उपज क्या है?

प्रभावी प्रतिफल एक बांड पर प्रतिफल है जिसके कूपन भुगतानों को बांडधारक द्वारा उसी दर पर पुनर्निवेशित किया जाता है। यह नाममात्र उपज के विपरीत एक निवेशक को प्राप्त होने वाली कुल उपज है - जो कि कूपन दर है। अनिवार्य रूप से, प्रभावी उपज निवेश रिटर्न पर चक्रवृद्धि की शक्ति को ध्यान में रखती है, जबकि नाममात्र की उपज नहीं होती है।

