---
keywords: Personal Finance,Family Finances,Separation and Divorce
title: प्रसंस्करण के लिए स्वीकार्य न्यायालय आदेश (सीओएपी)
description: प्रसंस्करण के लिए स्वीकार्य एक अदालती आदेश (सीओएपी) एक पूर्व पति या संघीय कर्मचारी के आश्रितों को संघीय लाभों के अधिकारों का अनुदान देता है।
---

# प्रसंस्करण के लिए स्वीकार्य न्यायालय आदेश (सीओएपी)
## प्रसंस्करण के लिए स्वीकार्य न्यायालय आदेश (COAP) क्या है?

प्रसंस्करण के लिए स्वीकार्य एक न्यायालय आदेश (सीओएपी) एक कानूनी निर्णय है जो पूर्व पति या संघीय कर्मचारी के आश्रित को तलाक, अलगाव की स्थिति में [सरकारी सेवानिवृत्ति योजना के लाभों के सभी या एक हिस्से को प्राप्त करने का अधिकार देता है।](/fers) या विवाह का विच्छेदन। यह एक वैवाहिक संपत्ति निपटान आदेश है जिसे किसी भी राज्य की अदालत द्वारा जारी और अनुमोदित किया जाता है।

## एक COAP को समझना

एक सीओएपी एक अदालत का फैसला है जो भुगतान किए जाने वाले सेवानिवृत्ति लाभों को प्रशासित करने में संयुक्त राज्य कार्मिक प्रबंधन कार्यालय (ओपीएम) द्वारा उपयोग किए जाने वाले दिशानिर्देश और निर्देश प्रदान करता है। ओपीएम अस्पष्ट या त्रुटिपूर्ण निर्देशों के साथ एक सीओएपी को संसाधित नहीं करेगा, और वैवाहिक समझौते में शामिल पक्षों को इस मुद्दे को हल करने के लिए राज्य की अदालतों में पुनर्निर्देशित किया जाएगा। साथ ही, विवाद के मामले में जहां एक पक्ष COAP को गलत समझता है या असहमत है, इसमें शामिल सभी पक्षों को अदालत के साथ विवाद का निपटारा करना होता है, जो बेहतर समझ के लिए अपने आदेशों को स्पष्ट या संशोधित कर सकता है।

आय [सुरक्षा अधिनियम (ईआरआईएसए)](/erisa) एक संघीय कानून है जो एक निजी सेवानिवृत्ति योजना से लाभों के वितरण को नियंत्रित करता है। [योग्य सेवानिवृत्ति योजनाएँ](/qrp) - जैसे परिभाषित-योगदान योजनाएँ, परिभाषित-लाभ योजनाएँ, [सरलीकृत कर्मचारी पेंशन योजनाएँ (SEPs)](/sep),. कर्मचारी स्टॉक स्वामित्व योजनाएँ (ESOPs), लाभ-साझाकरण योजनाएँ, और [401 (k) s](/401kplan) - सभी ERISA द्वारा शासित हैं।

सेना, संघीय सरकार, काउंटी, शहर या राज्य द्वारा प्रदान किए जाने वाले सेवानिवृत्ति लाभों को योग्य सेवानिवृत्ति योजनाओं के रूप में वर्गीकृत नहीं किया जाता है। इसलिए, ERISA निर्देश उन पर लागू नहीं होते हैं। संघीय कर्मचारी सेवानिवृत्ति लाभ संघीय कर्मचारी सेवानिवृत्ति प्रणाली (एफईआरएस), सिविल सेवा सेवानिवृत्ति प्रणाली (सीएसआरएस), [बचत बचत योजना (टीएसपी)](/thrift_savings_plan),. और सैन्य सेवानिवृत्त वेतन द्वारा नियंत्रित होते हैं।

वैवाहिक विघटन की स्थिति में, अदालत को एक [योग्य घरेलू संबंध आदेश (](/qdro) [क्यूडीआरओ)](/qdro) की आवश्यकता होती है ताकि यह निर्णय लिया जा सके कि किसी कर्मचारी के सेवानिवृत्ति लाभ कैसे वितरित किए जाएंगे। एक वकील योजना प्रशासक को एक [घरेलू संबंध आदेश (डीआरओ) भेजता है](/domestic-relations-order-dro),. जो मूल्यांकन करता है और पुष्टि करता है कि क्या यह एक योग्य आदेश है जो इस आधार पर है कि क्या इसके आवश्यक भुगतान योजना के भुगतान और संघीय कानूनों के साथ संरेखित हैं। यदि योग्य हो, तो अदालत एक निर्णय लेती है जिसके लिए योजना प्रशासक को कर्मचारी के लाभों को तदनुसार वितरित करने की आवश्यकता होती है। संघीय योजना लाभों पर लागू होने वाले कानून योग्य योजना लाभों को नियंत्रित करने वाले कानूनों से भिन्न होते हैं।

नतीजतन, यदि डीआरओ की भाषा ईआरआईएसए शर्तों को निर्धारित करती है, तो डीआरओ को अस्वीकार किया जा सकता है क्योंकि ईआरआईएसए कानून संघीय पेंशन लाभों पर लागू नहीं होते हैं। यदि डीआरओ स्वीकार्य है, तो अटार्नी लाभ की प्रक्रिया शुरू करने के लिए इसे अदालत को सौंपता है। एक डीआरओ जो एक संघीय सेवानिवृत्ति योजना के तहत योग्य है, उसे सीओएपी कहा जाता है और निजी क्षेत्र में एक क्यूडीआरओ के बराबर है।

## कर्मचारी बनाम जीवनसाथी वार्षिकी

[सीओएपी](/employeecontributionplan) में तीन प्रकार के सेवानिवृत्ति लाभ विभाज्य हैं: एक [कर्मचारी वार्षिकी](/individual_retirement_annuity),. एक पूर्व पति या पत्नी [उत्तरजीवी वार्षिकी](/jointandsurvivorannuity),. और कर्मचारी के [योगदान की वापसी](/employeecontributionplan) । तीन क्षेत्रों में से एक में दिया गया लाभ अन्य दो क्षेत्रों के लाभ को प्रभावित कर सकता है। उदाहरण के लिए, यदि कोई सीओएपी पूर्व पति या पत्नी को उत्तरजीवी वार्षिकी भुगतान का पुरस्कार देता है, तो कर्मचारी की वार्षिकी कम या समाप्त हो जाएगी।

सेवानिवृत्ति पर [वार्षिकी या कर्मचारी](/annuitant) को देय मासिक लाभ है । COAP को यह बताना होगा कि क्या सेवानिवृत्ति प्रणाली FERS या CSRS है और विशेष रूप से OPM को पूर्व पति या पत्नी को भुगतान करने का निर्देश देना चाहिए। यदि भुगतान करने वाले के लिए कोई निर्देश नहीं हैं, तो ओपीएम को भुगतान करने के लिए माना जाता है। हालांकि, यदि सीओएपी का निर्देश वार्षिकीदार को भुगतान करने के लिए है, तो ओपीएम अनुरोध को इसके अंत में संसाधित नहीं करेगा।

एक सीओएपी में निर्देश भी शामिल हैं कि ओपीएम को पूर्व पति या पत्नी के कारण होने वाली वार्षिकी के हिस्से की गणना कैसे करनी चाहिए। गणना एक निश्चित राशि या शादी के वर्षों की संख्या के आधार पर कर्मचारी वार्षिकी के प्रतिशत के रूप में निर्धारित की जा सकती है। COAP को वार्षिकी के प्रकार के रूप में भी विशिष्ट होना चाहिए कि कम्प्यूटेशनल शेयर किए जाने चाहिए (उदाहरण के लिए, COAP भाषा सकल वार्षिकी का 20% या शुद्ध वार्षिकी का 50% पढ़ सकती है)।

एक पूर्व पति या पत्नी उत्तरजीवी वार्षिकी योजना के लाभार्थी की मृत्यु पर एक सीओएपी के तहत एक पूर्व या वर्तमान पति या पत्नी को देय लाभ है। सीओएपी द्वारा ओएमपी को दिए गए स्पष्ट निर्देश कि पूर्व पति या पत्नी की उत्तरजीवी वार्षिकी की गणना कैसे करें, लाभार्थी की मृत्यु या सेवानिवृत्ति से पहले, जो भी पहले हो, प्रदान किया जाना चाहिए। जब एक संघीय कर्मचारी सेवानिवृत्त होता है, तो उनकी वार्षिकी का एक हिस्सा उनके पूर्व पति या पत्नी को सीओएपी द्वारा शासित के रूप में भुगतान किया जाएगा। हालांकि, अगर कर्मचारी उनकी मृत्यु की स्थिति में उत्तरजीवी लाभ निर्धारित नहीं करता है, तो सेवानिवृत्त कर्मचारी के जीवित रहते हुए पूर्व पति या पत्नी को दिए गए वार्षिकी भुगतान कर्मचारी की मृत्यु होने पर बंद हो जाएंगे। एक पूर्व पति या पत्नी को भुगतान जारी रखने के लिए कर्मचारी की मृत्यु के बाद आने वाले एक नए आदेश का सम्मान नहीं किया जाएगा।

> बाल सहायता के लिए लाभ भुगतान के संदर्भ में, बच्चे को अर्हता प्राप्त करने के लिए विवाह से पैदा होना चाहिए।

>

[उत्तरजीवी लाभों](/deathbenefit) के लिए अर्हता प्राप्त करने के लिए एक पूर्व पति या पत्नी को कम से कम नौ महीने (और कर्मचारी की मृत्यु से कोई लेना-देना नहीं था) के लिए कर्मचारी या सेवानिवृत्त से विवाहित होना चाहिए । इसके अलावा, पूर्व पति या पत्नी को उत्तरजीवी लाभ प्राप्त करने के लिए 55 वर्ष की आयु से पहले पुनर्विवाह नहीं करना चाहिए, जब तक कि उनकी शादी दिवंगत कर्मचारी से कम से कम 30 वर्षों तक नहीं हुई हो। स्व-केवल वार्षिकी के मामले में, जिसमें एक सेवानिवृत्त व्यक्ति ने किसी भी उत्तरजीवी को वार्षिकी लाभ प्रदान नहीं करने के लिए चुना है, जीवित पूर्व पति या पत्नी को मृत्यु के बाद भुगतान नहीं दिया जाएगा।

कर्मचारी योगदान की कोई भी वापसी देय होती है जब कर्मचारी को सेवानिवृत्त होने से पहले उनकी नौकरी से समाप्त कर दिया जाता है। एक सीओएपी यह प्रदान कर सकता है कि धनवापसी के सभी या एक हिस्से का भुगतान पूर्व पति या पत्नी को किया जाए। सीओएपी एक पूर्व पति या पत्नी को किए जाने से सेवानिवृत्ति योगदान की वापसी के एक हिस्से के भुगतान को भी रोक सकता है।

## हाइलाइट्स

- उत्तरजीवी जीवनसाथी लाभ के लिए अर्हता प्राप्त करने के लिए विवाह नौ महीने से अधिक समय तक चला होना चाहिए।

- एक COAP यह निर्धारित कर सकता है कि तलाक, अलगाव, या विवाह के रद्द होने के बाद FERS और CERS योजनाओं में रखी गई संपत्तियों को कैसे विभाजित किया जाए।

- प्रसंस्करण के लिए स्वीकार्य एक न्यायालय आदेश (सीओएपी) एक सरकारी कर्मचारी के सेवानिवृत्ति लाभों के लिए एक पूर्व पति या आश्रित अधिकार देता है।

- एक कर्मचारी वार्षिकी, एक पूर्व पति या पत्नी उत्तरजीवी वार्षिकी, और कर्मचारी योगदान की वापसी एक सीओएपी के साथ विभाज्य तीन प्रकार के लाभ हैं।

