---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: कवर्ड कॉल
description: एक नग्न स्थिति के विपरीत। विकल्प लेखक के स्वामित्व वाले स्टॉक के विरुद्ध लिखा जाता है। जब एक निवेशक एक साथ खरीदता है तो इसे बाय-राइट कहा जाता है
---

# कवर्ड कॉल
एक नग्न स्थिति के विपरीत। विकल्प लेखक के स्वामित्व वाले स्टॉक के विरुद्ध लिखा जाता है। जब एक निवेशक एक साथ स्टॉक खरीदता है और कॉल लिखता है तो इसे बाय-राइट कहा जाता है।

## हाइलाइट्स

- निवेशक केवल कवर किए गए कॉल को निष्पादित करते समय विकल्प के जीवन के लिए अंतर्निहित स्टॉक मूल्य में मामूली वृद्धि या कमी की उम्मीद करते हैं।

- एक कवर कॉल को निष्पादित करने के लिए, एक निवेशक एक परिसंपत्ति में एक लंबी स्थिति रखता है, फिर उसी संपत्ति पर कॉल विकल्प लिखता है (बेचता है)।

- कवर्ड कॉल एक लोकप्रिय विकल्प रणनीति है जिसका उपयोग विकल्प प्रीमियम के रूप में आय उत्पन्न करने के लिए किया जाता है।

- यह रणनीति उन निवेशकों के लिए आदर्श है जो मानते हैं कि अंतर्निहित कीमत निकट अवधि में ज्यादा नहीं बढ़ेगी।

- कवर्ड कॉल्स अक्सर उन लोगों द्वारा नियोजित होते हैं जो अंतर्निहित स्टॉक को लंबे समय तक रखने का इरादा रखते हैं, लेकिन निकट अवधि में एक सराहनीय मूल्य वृद्धि की उम्मीद नहीं करते हैं।

## सामान्य प्रश्न

### क्या कवर किए गए कॉल जोखिम भरे हैं?

कवर की गई कॉलों को अपेक्षाकृत कम जोखिम वाला माना जाता है। कवर्ड कॉल, हालांकि, यदि स्टॉक में वृद्धि जारी रहती है, और स्टॉक की कीमत में गिरावट से ज्यादा रक्षा नहीं करेगा, तो आगे बढ़ने वाले लाभ की संभावना को सीमित कर देगा। ध्यान दें कि, कवर किए गए कॉलों के विपरीत, कॉल विक्रेता जिनके पास अंतर्निहित शेयरों में एक समान राशि नहीं है, वे [नग्न कॉल](/nakedcall) राइटर हैं। अंतर्निहित सुरक्षा बढ़ने पर नेकेड शॉर्ट कॉल में सैद्धांतिक रूप से असीमित नुकसान की संभावना होती है।

### क्या ढके हुए पुट जैसी कोई चीज होती है?

कॉल ऑप्शंस के विपरीत, पुट ऑप्शंस अनुबंध धारक को एक निर्धारित मूल्य पर अंतर्निहित (इसे खरीदने के अधिकार के विपरीत) बेचने का अधिकार प्रदान करते हैं। पुट का उपयोग करने वाली समतुल्य स्थिति में शॉर्ट शेयर बेचना और फिर डाउनसाइड पुट बेचना शामिल होगा। हालाँकि, यह असामान्य है। इसके बजाय, व्यापारी एक [विवाहित पुट को नियोजित कर सकते हैं](/marriedput),. जहां एक निवेशक, स्टॉक में एक लंबी स्थिति रखता है , स्टॉक की कीमत में मूल्यह्रास से बचाने के लिए उसी स्टॉक पर एक [पुट विकल्प खरीदता है।](/putoption)

### क्या मैं अपने IRA में कवर्ड कॉल्स का उपयोग कर सकता हूँ?

आपके आईआरए के संरक्षक और उनके साथ व्यापार विकल्पों के लिए आपकी योग्यता के आधार पर, हाँ। आईआरए में कवर कॉल का उपयोग करने के कुछ फायदे भी हैं। एक रिपोर्ट योग्य [पूंजीगत लाभ](/capitalgain) को ट्रिगर करने की संभावना [पारंपरिक](/traditionalira) या [रोथ आईआरए](/rothira) के लिए कवर कॉल लेखन को एक अच्छी रणनीति बनाती है । निवेशक कर परिणामों के बारे में चिंता किए बिना उचित मूल्य पर स्टॉक वापस खरीद सकते हैं, साथ ही अतिरिक्त आय उत्पन्न कर सकते हैं जिसे या तो [वितरण के रूप में लिया जा सकता है](/distribution) या [पुनर्निवेश किया जा सकता है](/reinvestment) ।

### क्या कवर्ड कॉल एक लाभदायक रणनीति है?

किसी भी ट्रेडिंग रणनीति की तरह, कवर की गई कॉल लाभदायक हो भी सकती हैं और नहीं भी। एक कवर कॉल से उच्चतम भुगतान तब होता है जब स्टॉक की कीमत उस कॉल के स्ट्राइक मूल्य तक बढ़ जाती है जिसे बेचा गया है और अधिक नहीं है। निवेशक स्टॉक में मामूली वृद्धि से लाभान्वित होता है और विकल्प का पूरा प्रीमियम जमा करता है क्योंकि यह बेकार हो जाता है। किसी भी रणनीति की तरह, कवर्ड कॉल राइटिंग के फायदे और नुकसान हैं। यदि सही स्टॉक के साथ उपयोग किया जाता है, तो कवर की गई कॉल आपकी औसत लागत को कम करने या आय उत्पन्न करने का एक शानदार तरीका हो सकता है।

