---
keywords: Personal Finance,Loan Basics,Assets,Covenant,Credit,Debt to Equity Ratio,Divestiture,Equity,Loans
title: नियम
description: एक वाचा एक बांड या अन्य औपचारिक ऋण समझौते में एक प्रतिबद्धता है कि कुछ गतिविधियां शुरू की जाएंगी या नहीं की जाएंगी।
---

# नियम
## एक वाचा क्या है?

एक वाचा व्यवसायों की ओर से एक वादा है जो अपने ऋण समझौते में बताई गई कुछ शर्तों को बनाए रखने के लिए पैसे उधार लेता है। वे लेनदार को उधार देने से जुड़े [जोखिम से बचाने के लिए हैं।](/risk) वाचाएं उधारकर्ताओं को अपनी भौतिक [संपत्ति बनाए रखने के लिए मजबूर करती हैं](/assets) और उन्हें कुछ ऐसी कार्रवाई करने से मना करती हैं जो उनकी संपत्ति के [इक्विटी स्तर को प्रभावित कर सकती हैं](/equity) ।

## गहरी परिभाषा

यहां तक कि अगर उधार लेने वाली कंपनी समय पर ऋण के खिलाफ भुगतान करना जारी रखती है, तो कंपनी कुछ ऐसे कार्य कर सकती है जो भविष्य में ऋण का भुगतान करने की उसकी क्षमता को खतरे में डाल दें। उस जोखिम से खुद को बचाने के लिए, ऋणदाता लेनदार से एक वाचा में प्रवेश करने के लिए कह सकता है, जो उन शर्तों को निर्धारित करने में मदद करता है जिसके तहत एक व्यवसाय ऋण के लिए योग्य रहता है। ये शर्तें विभिन्न मेट्रिक्स के तहत कंपनी के स्वास्थ्य का वर्णन करती हैं।

आमतौर पर, अनुबंधों में अधिकतम [ऋण-से-इक्विटी अनुपात शामिल](/debtequityratio) होते हैं जिनका कंपनी को पालन करना चाहिए। ऋणदाता इस अनुपात की गणना कंपनी के स्वामित्व वाली इक्विटी की राशि से किसी कंपनी के बकाया किसी भी ऋण को विभाजित करके करते हैं। ऋणदाता [वर्तमान अनुपात](/currentratio) या समय पर करों का भुगतान करने की उसके उधारकर्ता की क्षमता जैसे वित्तीय अनुमानों पर एक वाचा की भविष्यवाणी कर सकते हैं ।

अनुबंधों के लिए एक व्यवसाय को एक निश्चित राशि का बीमा निकालने के साथ-साथ यह निर्धारित करने की आवश्यकता हो सकती है कि कौन से व्यावसायिक ग्रहणाधिकार की अनुमति है। जिसे ऋणात्मक ऋण वाचा कहा जाता है, लेनदार यह सीमित करते हैं कि किसी कंपनी पर किसी भी समय कितना बकाया हो सकता है और लाभांश के लिए भुगतान अनुसूची स्थापित कर सकते हैं, यदि कोई पेशकश की जाती है। अनुबंधों को विलय, अधिग्रहण, या [विनिवेश के साथ-साथ](/divestiture) [पूंजी](/capital) में और निवेश के लिए अनुमति की आवश्यकता हो सकती है ।

यदि एक वाचा तोड़ी जाती है, तो ऋणदाता को अपने दायित्व को लागू करने या व्यवसाय की क्रेडिट लाइन तक आगे पहुंच को प्रतिबंधित करने सहित, उधारकर्ता से दंड निकालने का अधिकार है। यह कंपनी की क्रेडिट रेटिंग या स्टॉक की कीमत को भी प्रभावित कर सकता है।

## वाचा उदाहरण

पर्पल टॉरस एक छोटी एनर्जी ड्रिंक कंपनी है। वे अपने परिचालन के विस्तार की आशा में एक वाणिज्यिक ऋण ले रहे हैं। ऋण जारी करने वाला बैंक अनुरोध करता है कि वे एक अनुबंध पर हस्ताक्षर करें जिसमें कहा गया है कि कंपनी में कम से कम राजस्व का पुनर्निवेश किया जाना चाहिए। वे बैंक की स्पष्ट स्वीकृति के बिना अपने प्रतिद्वंद्वी, ग्रीन काउ को खरीदने के लिए राजस्व की कोई भी राशि खर्च नहीं कर सकते। बैंगनी वृषभ वाचा पर हस्ताक्षर करता है और बैंक ऋण जारी करता है।



## हाइलाइट्स

- अनुबंध कानूनी रूप से बाध्यकारी खंड हैं, और यदि उल्लंघन किया जाता है तो प्रतिपूरक या अन्य कानूनी कार्रवाई शुरू हो जाएगी।

- वित्त, अचल संपत्ति, कानून और धर्म सहित कई क्षेत्रों में अनुबंध हैं, हालांकि इसका उपयोग प्रत्येक समूह में कई अलग-अलग संदर्भों में किया जाता है।

- वाचाएं या तो होने वाली गतिविधि को बढ़ावा दे सकती हैं (सकारात्मक वाचा) या किसी घटना या स्थिति (नकारात्मक वाचा) को अस्वीकार कर सकती हैं।

- अनुबंध कई पार्टियों के बीच समझौते हैं जो कानूनी रूप से बाध्यकारी समझौता बनाते हैं कि प्रत्येक पार्टी को कैसा प्रदर्शन करना है।

- ऋण अनुबंध सबसे आम हैं, क्योंकि वे ऋण समझौते के हिस्से के रूप में उधारकर्ता और ऋणदाता पर वित्तीय अनुबंध रखते हैं।

## सामान्य प्रश्न

### रियल एस्टेट में अनुबंधों का एक उदाहरण क्या है?

अचल संपत्ति की वाचाएं प्रतिबंधित करती थीं कि कौन कानूनी रूप से वास्तविक संपत्ति खरीद या कब्जा कर सकता है। उदाहरण के लिए, किंग काउंटी (सिएटल) में उन वाचाओं पर विचार करें जो नस्ल, राष्ट्रीय मूल, या जातीय पृष्ठभूमि को प्रतिबंधित करती थीं। आज, अचल संपत्ति अनुबंध एक घर के वास्तविक संचालन और रखरखाव से अधिक संबंधित हैं। कुछ वाचाओं को कुछ कार्रवाई करने की आवश्यकता होती है (यानी, एक घर के मालिकों को अपने पेड़ों को काटना चाहिए) जबकि अन्य कार्रवाई को प्रतिबंधित करते हैं (यानी, एक घर के मालिकों को बाड़ बनाने की अनुमति नहीं है)।

### वाचाओं के उदाहरण क्या हैं?

अनुबंध वित्त, संपत्ति, कानून या धर्म से संबंधित हो सकते हैं। व्यवसाय में, एक ऋण वाचा किसी कंपनी को किसी अन्य कंपनी का अधिग्रहण करने से रोक सकती है या हाथ में एक निश्चित राशि की आवश्यकता हो सकती है। एक संपत्ति वाचा के लिए घास को प्रति वर्ष एक विशिष्ट संख्या में काटने की आवश्यकता हो सकती है। एक धार्मिक वाचा परमेश्वर की ओर से कभी भी विनाशकारी बाढ़ न भेजने की प्रतिज्ञा हो सकती है जैसा कि नूह ने फिर अनुभव किया।

### अनुबंध में अनुबंध क्या हैं?

एक अनुबंध किसी भी वाचा को रेखांकित कर सकता है जिसे एक पक्ष तब तक चाहता है जब तक कि दूसरा पक्ष उसके अनुपालन के लिए सहमत हो। अनुबंध चरण के हिस्से के रूप में, दोनों पक्षों को अपनी आवश्यकताओं को संप्रेषित करना चाहिए और बातचीत करनी चाहिए कि अनुबंध में क्या शामिल करना और बाहर करना है। एक अनुबंध से दूसरे अनुबंध में सूचीबद्ध अनुबंध पूरी तरह से भिन्न हो सकते हैं क्योंकि अलग-अलग पक्ष अलग-अलग तरीकों से संरक्षित होने की इच्छा कर सकते हैं।

### प्रभु की वाचा क्या है?

बाइबिल के अनुसार, प्रभु ने कई अनुबंध बनाए हैं। उच्चतम स्तर पर, भगवान ने मानवता से वादा किया है कि वह एक दिन पृथ्वी पर लौटेगा और अनंत जीवन प्रदान करेगा। बाइबल कई अन्य वाचाओं को भी रेखांकित करती है जहाँ परमेश्वर ने मानव जाति से एक वादा किया है जिसके लिए मानवता की ओर से कार्रवाई की आवश्यकता हो भी सकती है और नहीं भी।

### एक संपत्ति पर वाचा का क्या मतलब है?

एक संपत्ति पर अनुबंध प्रतिबंधित करते हैं कि किसी संपत्ति का उपयोग कैसे किया जा सकता है या इसका उपयोग कैसे किया जाना चाहिए इसकी प्राथमिकता निर्धारित करें। गृहस्वामी संघ के एक गृह भाग पर विचार करें। HOA मालिक को संपत्ति को किराए पर देने या Airbnb पर संपत्ति को सूचीबद्ध करने से प्रतिबंधित कर सकता है।

