---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: मुकदमा नहीं करने की वाचा
description: मुकदमा न करने की वाचा एक कानूनी समझौता है जिसमें हर्जाने की मांग करने वाला पक्ष उस पक्ष पर मुकदमा नहीं करने के लिए सहमत होता है जिसके खिलाफ उसके पास मुकदमा करने का कारण है।
---

# मुकदमा नहीं करने की वाचा
## मुकदमा नहीं करने वाली वाचा क्या है?

मुकदमा न करने की वाचा एक कानूनी समझौता है जो उस पक्ष को बाध्य करता है जो उस पक्ष पर मुकदमा करने से परहेज करने के लिए हर्जाना मांग सकता है जिसके खिलाफ उसका कारण है। मुकदमा न करने की [वाचा](/covenant) यह संकेत दे सकती है कि संभावित दावेदार हमेशा के लिए मुकदमा नहीं करेगा, या यह संकेत दे सकता है कि दावेदार एक निर्धारित अवधि के लिए मुकदमा स्थगित कर सकता है।

## मुकदमा नहीं करने की वाचा को समझना

कानूनी रूप से मुकदमा न करने की वाचा उस पक्ष को बाध्य करती है जो ऐसा न करने के लिए मुकदमा शुरू कर सकता है। वाचा दो पक्षों के बीच स्पष्ट रूप से बनाई गई है, और कोई भी [तीसरा पक्ष](/third-party) जो दावा करना चाहता है उसे कानूनी रूप से ऐसा करने की अनुमति है।

मुकदमा नहीं करने वाले अनुबंधों का उपयोग न्यायालय प्रणाली के बाहर विशिष्ट कानूनी मुद्दों को निपटाने के लिए किया जाता है। एक लंबे, महंगे मुकदमे को रोकने के लिए पार्टियां इस प्रकार के समझौते में प्रवेश कर सकती हैं। वाचा के बदले में, जो पक्ष हर्जाना मांग सकता है उसे मुआवजा दिया जा सकता है या उसे आश्वासन दिया जा सकता है कि समझौते में दूसरा पक्ष एक विशिष्ट कार्रवाई करेगा।

## एक वाचा का उदाहरण मुकदमा नहीं करने के लिए

उदाहरण के लिए, कल्पना कीजिए कि एक राज्य सरकार की पर्यावरण नियामक संस्था यह निर्धारित करती है कि एक निर्माण फर्म खतरनाक अपशिष्ट उत्पादों को ठीक से नहीं संभाल रही है। यह एक मुकदमा शुरू कर सकता है और निर्माता से हर्जाना मांग सकता है, लेकिन इसके बजाय निर्माता को खतरनाक सामग्री को साफ करने के लिए मजबूर करना चाहता है और यह सुनिश्चित करना चाहता है कि यह भविष्य में सामग्री का ठीक से निपटान करे।

पर्यावरण नियामक निर्माता को मुकदमा नहीं करने के लिए एक अनुबंध की पेशकश कर सकता है लेकिन अगर निर्माता अपनी अपशिष्ट निपटान प्रक्रियाओं को नहीं बदलता है तो मुकदमा करने का अधिकार सुरक्षित रखता है। यह मुकदमा न करने की एक सशर्त वाचा है और इसे हमेशा के लिए जारी नहीं किया जाता है।

[पेटेंट](/patent) धारक उन कंपनियों के साथ मुकदमा न करने की वाचा के लिए भी सहमत हो सकते हैं जिनके लिए वे अपने पेटेंट का लाइसेंस देते हैं। यदि कोई तीसरा पक्ष बिना अनुमति के पेटेंट का उपयोग करता है तो पेटेंट धारक लाइसेंसधारक पर मुकदमा नहीं करने के लिए सहमत हो सकता है, लेकिन किसी तीसरे पक्ष पर मुकदमा करने का अधिकार सुरक्षित रख सकता है।

## मुकदमा नहीं करने की वाचा बनाम देयता की रिहाई

मुकदमा न करने की वाचा दायित्व की रिहाई से काफी अलग है। एक रिहाई एक [ज्ञात अधिकार की](/waiver) [छूट](/waiver) या त्याग है। दायित्व की रिहाई घायल पक्ष की कार्रवाई के कारण को त्याग देगी या नष्ट कर देगी।

दूसरी ओर, मुकदमा न करने की वाचा किसी ज्ञात अधिकार का अधित्याग नहीं है; कुछ भी त्याग या नष्ट नहीं होता है। मुकदमा न करने की वाचा कार्रवाई के कारण के अस्तित्व को बरकरार रखती है लेकिन घायल पक्ष के मुकदमा दायर करने के अधिकार पर संविदात्मक प्रतिबंध लगाती है।

## हाइलाइट्स

- मुकदमा न करने की वाचा कार्रवाई के कारण के अस्तित्व को बरकरार रखती है लेकिन घायल पक्ष के मुकदमा दायर करने के अधिकार पर संविदात्मक प्रतिबंध लगाती है।

- मुकदमा न करने की वाचा एक कानूनी समझौता है जिसमें हर्जाने की मांग करने वाला पक्ष उस पक्ष पर मुकदमा नहीं करने के लिए सहमत होता है जिसके खिलाफ इसका कारण है।

- मुकदमा नहीं करने वाले अनुबंधों का उपयोग न्यायालय प्रणाली के बाहर विशिष्ट कानूनी मुद्दों को निपटाने के लिए किया जाता है।

