---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: कवरेज ट्रिगर
description: एक कवरेज ट्रिगर एक ऐसी घटना है जो किसी नुकसान पर लागू होने वाली देयता नीति के लिए होनी चाहिए।
---

# कवरेज ट्रिगर
## एक कवरेज ट्रिगर क्या है?

एक कवरेज ट्रिगर एक ऐसी घटना है जो किसी नुकसान पर लागू होने वाली देयता नीति के लिए होनी चाहिए। कवरेज ट्रिगर्स को पॉलिसी की भाषा में रेखांकित किया गया है, और कोर्ट यह निर्धारित करने के लिए ट्रिगर्स से संबंधित विभिन्न कानूनी सिद्धांतों का उपयोग करेंगे कि पॉलिसी कवरेज लागू होता है या नहीं।

## एक कवरेज ट्रिगर कैसे काम करता है

बीमा कंपनियां कवरेज ट्रिगर का उपयोग यह सुनिश्चित करने के लिए करती हैं कि वे जिन नीतियों को लिखती हैं वे केवल विशिष्ट घटनाओं के होने पर ही लागू होती हैं। वे यह सुनिश्चित करने के लिए ऐसा करते हैं कि वे केवल कुछ परिस्थितियों में ही दावों का भुगतान करते हैं, हालांकि यह साबित करने के बोझ को स्थानांतरित कर सकता है कि पॉलिसी बीमाधारक पर लागू होनी चाहिए।

क्योंकि यह साबित करना कि लागू किए गए ट्रिगर महंगे या कठिन हो सकते हैं, अदालतें मार्गदर्शन प्रदान करने के लिए कानूनी सिद्धांतों पर भरोसा करती हैं। ये सिद्धांत विभिन्न घटनाओं से जुड़े बीमा मामलों पर लागू होते हैं। चार अलग-अलग सिद्धांत कवरेज ट्रिगर पर लागू होते हैं: चोट-वास्तव में, अभिव्यक्ति, जोखिम और निरंतर ट्रिगर।

## कवरेज ट्रिगर सिद्धांत

- **चोट-इन-फैक्ट थ्योरी** कहता है कि कवरेज ट्रिगर चोट ही है, इसलिए जब बीमाधारक अपना पैर तोड़ता है तो [देयता बीमा](/liability_insurance) लागू होता है। इस सिद्धांत का एक उदाहरण लुइसियाना में था जिसमें एक कंपनी ने खतरनाक कचरे को एक स्थानीय नदी में गिरा दिया, और उस कचरे ने महीनों बाद पीने की व्यवस्था में अपना रास्ता बना लिया। नतीजा यह हुआ कि पानी पीने से एक परिवार बीमार हो गया। वास्तव में चोट का कारण परिवार के बीमार होने का समय है, न कि जब खतरनाक कचरे को नदी में फेंका गया था।

- [घोषणापत्र ट्रिगर](/manifestation-trigger) सिद्धांत कहता है कि कवरेज ट्रिगर चोट या क्षति की खोज है, इसलिए जब बीमाधारक को पता चलता है कि उसका वाहन क्षतिग्रस्त है तो कवरेज लागू होता है। कुछ मामलों में अदालतें इस बात पर भिन्न हो सकती हैं कि क्या वे खोज की वास्तविक तिथि का उपयोग करते हैं, या यदि वे उस समय का उपयोग करते हैं जब क्षति का पता लगाया जाना चाहिए था। कार्रवाई में इस सिद्धांत का एक अच्छा उदाहरण है जब एक दावेदार ने आरोप लगाया कि 2010 में टेक्सास एचवीएसी कंपनी द्वारा पूरा किया गया काम समय के साथ लीक हो गया, जिससे उनके घर की ड्राईवॉल, छत और फर्श को नुकसान पहुंचा। दावेदार ने नवंबर 2017 में रिसाव की खोज की। बीमाधारक ने अपने 2010 से 2017 सीजीएल वाहकों को दावा प्रस्तुत किया। 2010 से 2016 में कवरेज प्रदान करने वाली वाहकों ने कवरेज से इनकार कर दिया क्योंकि टेक्सास ने अभिव्यक्ति कवरेज ट्रिगर को अपनाया था।

- [एक्सपोजर ट्रिगर](/exposure-trigger) सिद्धांत अक्सर समय के साथ प्रकट होने वाली चोटों पर लागू होता है, जैसे कि हानिकारक रसायनों में सांस लेने के कारण। चोट लगने में वर्षों लग सकते हैं, लेकिन अदालतें एक्सपोजर की मूल अवधि पर विचार कर सकती हैं (उदाहरण के लिए जब घायल पक्ष को पहली बार रसायनों के संपर्क में लाया गया था)।

- **निरंतर ट्रिगर** सिद्धांत बताता है कि ट्रिगर प्रकारों का एक संयोजन - अभिव्यक्ति, जोखिम, और वास्तव में चोट - समय के साथ विकसित होने वाली चोट की ओर जाता है। इस प्रकार के ट्रिगर का उपयोग यह सुनिश्चित करने के लिए किया जाता है कि बीमा कंपनी के दायित्व कम न हों। उदाहरण के लिए, एक खाद्य निर्माता ने अपने उत्पादों में से एक के शेल्फ जीवन को बढ़ाने के लिए एक संरक्षक का उपयोग किया। बाद में इस परिरक्षक को स्वास्थ्य समस्याओं का कारण पाया गया, हालांकि इस बीमारी को विकसित होने में वर्षों लग गए। उस अवधि के दौरान जब निर्माता परिरक्षक का उपयोग कर रहा था, उसने कई अलग-अलग देयता नीतियां खरीदी थीं। एक निरंतर-चोट ट्रिगर के तहत, इन नीतियों में से प्रत्येक को कवरेज प्रदान करने के लिए कहा जाता है, क्योंकि चोट उस अवधि के दौरान हुई जिसमें कई कवरेज ओवरलैप हो गए थे।

## हाइलाइट्स

- एक बीमा पॉलिसी में एक कवरेज ट्रिगर को एक ऐसी घटना के रूप में रेखांकित किया जाता है जो भुगतान से पहले ट्रिगर होगी।

- बीमा कंपनियां कवरेज ट्रिगर्स का उपयोग यह सुनिश्चित करने के लिए करती हैं कि वे जो नीतियां लिखती हैं वे केवल विशिष्ट घटनाओं के होने पर ही लागू होती हैं।

