---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: ढकना
description: शब्द &amp;quot;कवर&amp;quot; वित्त के संदर्भ में किसी निवेशक के जोखिम को कम करने वाली किसी भी कार्रवाई को संदर्भित करने के लिए उपयोग किया जाता है।
---

# ढकना
## कवर क्या है?

वित्त के संदर्भ में शब्द **कवर** का उपयोग किसी निवेशक के जोखिम को कम करने वाली किसी भी कार्रवाई को संदर्भित करने के लिए किया जाता है। टर्म कवर कवरेज से अलग है, जो, वित्त की दुनिया में, वित्तीय अनुपात के संदर्भ में बीमा कवरेज को संदर्भित करता है जो कि कंपनी के [ऋण की सेवा](/dscr) और लाभांश भुगतान करने में [सुरक्षा के मार्जिन को मापता है।](/marginofsafety)

कवर का उपयोग बिना संदर्भ के भी किया जा सकता है, जिसका अर्थ केवल समग्र पोर्टफोलियो मूल्य की रक्षा करने का कार्य है, जैसा कि [बाजार की अस्थिरता के खिलाफ कवर प्रदान करने में है](/volatility) ।

## कवर को समझना

कवर का मतलब मूल रूप से किसी विशेष दायित्व या दायित्व को कम करने के लिए कार्रवाई करना है। कई मामलों में, इसका मतलब [ऑफसेट लेनदेन पूरा करना है](/offsetting-transaction) । उदाहरण के लिए, यदि कोई निवेशक स्टॉक को छोटा कर रहा है और एक छोटे से निचोड़ के जोखिम को खत्म करना चाहता है, तो वे " [कवर करने के लिए खरीदेंगे](/buytocover) ।" इसका मतलब है कि वे उन शेयरों को कवर करने के लिए समान संख्या में शेयर खरीदेंगे जिन्हें उन्होंने स्वामित्व के बिना छोटा कर दिया है। इसका उद्देश्य मौजूदा शॉर्ट पोजीशन को बंद करना है।

## कवरिंग बनाम क्लोजिंग

एक स्थिति को बंद करना और एक स्थिति को कवर करना वित्त में एक ही बात हो सकती है, लेकिन दो वाक्यांशों के अलग-अलग अर्थ हैं। ऊपर चर्चा की गई "कवर टू कवर" उदाहरण में, निवेशक शेयरों को वितरित करके स्थिति को बंद करने का विकल्प चुन सकता है या वे इसे यह जानकर चलने दे सकते हैं कि अब वे इसे कवर करने के लिए शेयर रखते हैं। कवर करने के कार्य का अर्थ यह नहीं है कि स्थिति को बंद कर दिया जाए। कवर करने के लिए किसी स्थिति, निवेश, या निवेश के पोर्टफोलियो के जोखिम जोखिम को कम करने के लिए एक रक्षात्मक कार्रवाई करना है।

इसके विपरीत, [बंद या बंद करने से पता चलता है कि जोखिम पैदा करने वाली स्थिति से बाहर निकलने से जोखिम पूरी तरह समाप्त हो रहा है।](/close)

> शॉर्ट सेलिंग में, एक कवर उस सुरक्षा को खरीदने के लिए संदर्भित करता है जिसे आपने पोजीशन को बंद करने के लिए कम बेचा था।

>

## अनुबंधों और स्टॉक विकल्पों में कवर

वित्त में कवर के कुछ अच्छी तरह से परिभाषित उपयोग हैं, और कम अच्छी तरह से परिभाषित उपयोग भी हैं। वायदा कारोबार में, दायित्व को समाप्त करने के लिए पहले बेचे गए अनुबंध को वापस खरीदने का वर्णन करने के लिए कवर का उपयोग किया जा सकता है। यह तब किया जाता है जब बाजार की स्थितियां जो अनुबंध विक्रेता स्पष्ट रूप से उम्मीद कर रही थीं, उन्हें महसूस नहीं किया जा रहा है।

कवर करने के लिए पहले चर्चा की गई खरीद के अलावा, "कवर करने के लिए बेचने" भी है। कवर करने के लिए बेचें कर्मचारियों को स्टॉक विकल्प के साथ संदर्भित करता है जो उन्हें नकद में पैसे में हैं और फिर उन्हें खरीदने की लागत को कवर करने के लिए तुरंत स्टॉक के एक हिस्से को बेच रहे हैं। उदाहरण के लिए, कल्पना कीजिए कि एक कर्मचारी के पास $25 प्रति शेयर के हिसाब से 200 शेयरों के लिए स्टॉक विकल्प है, और स्टॉक वर्तमान में $50 प्रति शेयर पर ट्रेड करता है। कर्मचारी विकल्प का प्रयोग करेगा, 200 शेयरों ($25 x 200) के लिए $5,000 का भुगतान करेगा और फिर खरीद की लागत को कवर करने के लिए $50 के बाजार मूल्य पर 100 शेयर बेचेगा। यह परिदृश्य 100 शेयरों के मालिक के साथ समाप्त होता है जो अनिवार्य रूप से मुफ्त थे।

## हाइलाइट्स

- कवरिंग पोजीशन को बंद करने से अलग है, इसमें कवरिंग के साथ, एक निवेशक पोजीशन को खुला रखना चुन सकता है, लेकिन किसी भी जोखिम की भरपाई के लिए उसके पास पर्याप्त स्टॉक है।

- वित्त की दुनिया में, एक दायित्व या दायित्व को सीमित करने वाली कार्रवाई करके, निवेश में जोखिम को कम करने का कार्य कवर है।

- अक्सर, एक निवेशक जिस तरह से देयता को सीमित करता है, वह एक ऑफसेटिंग ट्रेड रखकर होता है जो पहले से रखे गए संभावित जोखिम का मुकाबला करता है।

