---
keywords: Trading,Trading Strategies,Beginner Trading Strategies
title: एक उछाल पर कवर
description: एक उछाल पर कवर एक छोटी स्थिति को कवर कर रहा है जब वह समर्थन के स्तर तक पहुंच गया है और बाउंस हो गया है।
---

# एक उछाल पर कवर
## उछाल पर कवर क्या है?

बाउंस पर कवर एक स्टॉक ट्रेडिंग शब्द है जिसका मतलब है कि स्टॉक की कीमत के समर्थन स्तर से बाउंस होने के बाद ट्रेडिंग करके स्थिति को कवर करना है। रणनीति में स्टॉक के [समर्थन स्तर](/support) तक पहुंचने के लिए पर्याप्त नीचे जाने की प्रतीक्षा करना , फिर संक्षेप में उछाल, फिर उछाल के लिए सही करने के लिए थोड़ा नीचे जाना और इस निम्न बिंदु पर शॉर्ट पोजीशन को बंद करना शामिल है।

व्यापारी या निवेशक बाउंस को संकेतक के रूप में उपयोग करता है कि बाउंस के लिए सही करने के लिए कीमत थोड़ी कम हो जाएगी, लेकिन काफी कम नहीं होगी। इस रणनीति का उपयोग करने का खतरा यह है कि यह संभव है कि निचले समर्थन स्तर से टकराने के बाद ऊपर की ओर गति एक पूर्ण उलट हो सकती है, न कि केवल एक अनुमानित उछाल।

## बाउंस पर कवर कैसे काम करता है

बाउंस पर कवर का अर्थ है समर्थन के स्तर को हिट करने के लिए कीमत पर्याप्त गिरने के बाद स्टॉक खरीदकर एक [छोटी स्थिति को बंद करना, फिर संक्षेप में उछाल, और फिर सही करना।](/short) यह एक व्यापारिक रणनीति है जो यह इंगित करने के लिए उछाल का उपयोग करती है कि स्टॉक गिरना बंद हो गया है, जो निवेशक या व्यापारी को अपनी शॉर्ट पोजीशन को सबसे कम या सबसे कम कीमत पर बंद करने की अनुमति देता है।

समर्थन का एक स्तर सबसे कम कीमत है जो किसी शेयर ने परंपरागत रूप से मारा है, जिसका अर्थ है कि स्टॉक उस कीमत से नीचे जाने की संभावना नहीं है। एक व्यापारी या निवेशक केवल तब तक इंतजार कर सकता है जब तक कि कीमत उस समर्थन स्तर तक गिर न जाए और फिर शॉर्ट पोजीशन को बंद करने के लिए खरीद लें। हालांकि, यदि समर्थन स्तर धारण करने में विफल रहता है और कीमत और भी कम हो जाती है, तो यह गति पैदा कर सकता है और कीमत बहुत अधिक गिर जाएगी, और व्यापारी या निवेशक को स्थिति को बंद करने के लिए इंतजार करना चाहिए।

यह जानने का कोई तरीका नहीं है कि समर्थन स्तर तब तक बना रहेगा जब तक कि वह या तो नहीं करता है या नहीं। इसका मतलब यह है कि समर्थन स्तर से उछाल यह संकेत है कि समर्थन का स्तर धारण करेगा, इसलिए उछाल निवेशक या व्यापारी के लिए सबसे अच्छा संकेतक है कि यह सबसे कम कीमत है जो उन्हें मिलेगी। जैसे ही कीमत उछाल से सही होती है, ट्रेडर या निवेशक पोजीशन को बंद कर देगा।

## उछाल पर कवर का उदाहरण

एक शेयर 90 डॉलर प्रति शेयर से शुरू हो सकता है, और गिरना शुरू हो सकता है। जैसे ही व्यापारी या निवेशक यह निष्कर्ष निकालने के लिए संकेतकों का उपयोग करता है कि स्टॉक एक मंदी की प्रवृत्ति में है और गिरना जारी रहेगा, वे बेचकर एक छोटी स्थिति खोलेंगे। इस मामले में, वे $80 पर बेच सकते हैं। एक आदर्श दुनिया में, स्टॉक में गिरावट जारी रहेगी, जब तक कि यह $48 के समर्थन स्तर तक नहीं पहुंच जाता। स्टॉक पहले इस कीमत पर चला गया है, लेकिन एक साल से अधिक समय में कम नहीं हुआ है। व्यापारी या निवेशक यह देखने के लिए इंतजार करते हैं कि क्या स्टॉक टूट जाएगा और नीचे जाएगा, या यदि यह $ 48 के समर्थन स्तर पर रहेगा। यदि स्टॉक $53 तक उछलता है, तो ट्रेडर या निवेशक जानता है कि समर्थन स्तर पर बने रहने की संभावना है। वे $ 49 तक वापस उछाल के लिए कीमत के सही होने की प्रतीक्षा करते हैं, और शॉर्ट पोजीशन को बंद करने के लिए खरीदते हैं। इस व्यापार पर कच्चा लाभ 31 डॉलर प्रति शेयर है।

## हाइलाइट्स

- व्यापारी या निवेशक बाउंस को संकेतक के रूप में उपयोग करता है कि कीमत थोड़ी कम हो जाएगी, बाउंस को सही करने के लिए, लेकिन काफी कम नहीं।

- बाउंस पर कवर का अर्थ है स्टॉक की कीमत के समर्थन स्तर से बाउंस होने के बाद ट्रेडिंग करके किसी पोजीशन को कवर करना।

