---
keywords: Personal Finance,Loan Basics,Covenant Lite Loan,Financing,Invest
title: वाचा-लाइट ऋण
description: एक वाचा-लाइट ऋण एक प्रकार का वित्तपोषण है जिसमें उधारकर्ता पर कम प्रतिबंध और ऋणदाता के लिए कम सुरक्षा होती है, जिसका उपयोग अक्सर लीवरेज्ड बायआउट में किया जाता है।
---

# वाचा-लाइट ऋण
## एक वाचा लाइट ऋण क्या है?

एक वाचा लाइट ऋण एक ऋण समझौता है जिसमें ऋणदाता की रक्षा के लिए कम वाचाएं होती हैं और भुगतान शर्तों, आय आवश्यकताओं और संपार्श्विक के संबंध में उधारकर्ता पर कम प्रतिबंध होते हैं। वाचा लाइट ऋण आमतौर पर लीवरेज्ड बायआउट और अन्य बड़े, परिष्कृत ऋण लेनदेन के लिए उपयोग किए जाते हैं।

## गहरी परिभाषा

पारंपरिक ऋणों की तुलना में वाचा लाइट ऋण जोखिम भरा है। एक सामान्य ऋण में, जैसे कि एक बंधक, उधारकर्ताओं को स्वीकृत होने से पहले विभिन्न आवश्यकताओं को पूरा करना होगा। उन्हें इस बात का प्रमाण दिखाना होगा कि वे ऋण चुका सकते हैं और अन्य मानदंडों के साथ कुछ भुगतान शर्तों का पालन कर सकते हैं। लेकिन एक वाचा लाइट ऋण, जिसे कभी-कभी "cov lite" कहा जाता है, में ऐसी आवश्यकताएं नहीं होती हैं जो ऋणदाता को चेतावनी के संकेत देती हैं कि एक उधारकर्ता डिफ़ॉल्ट के बारे में है, उदाहरण के लिए, या कि संपत्ति खराब होने वाली है।

जैसे-जैसे निजी इक्विटी फर्म और बैंक सिंडिकेट अधिक शक्तिशाली होते गए और ऋण देने वाला बाजार अधिक परिष्कृत होता गया, वाचा ऋणों की लोकप्रियता बढ़ती गई। चूंकि इन वित्तीय दिग्गजों ने व्यापार के लिए प्रतिस्पर्धा की, इसलिए उन्होंने लीवरेज्ड बायआउट्स के लिए उधारकर्ताओं को कम मांग वाली शर्तों की पेशकश की। वाचा ऋणों में जोखिम क्रेडिट डेरिवेटिव्स या सिंडिकेशन के माध्यम से फैला हुआ है।

2007-2008 के वित्तीय संकट ने वाचा ऋणों के उपयोग पर ब्रेक लगा दिया, लेकिन कम ब्याज दरों, व्यावसायिक गतिविधियों में वृद्धि और ऋण देने वाले बाजार में बढ़ती प्रतिस्पर्धा के कारण, वाचा ऋणों ने फिर से वापसी की है।

## वाचा लाइट ऋण उदाहरण

कंपनी ए को पूंजी जुटाने की जरूरत है, इसलिए यह बैंक से उधार लेने के बजाय बांड जारी करने का फैसला करता है क्योंकि बैंक ऋण बहुत अधिक प्रतिबंधों के साथ आएगा और बांड निवेशकों को भुगतान करने से अधिक महंगा होगा।

आम तौर पर, बांड जारी करने के लिए एक कानूनी समझौता कंपनी ए पर प्रतिबंध लगाएगा, जैसे कि अधिक ऋण लेने की उसकी क्षमता को कम करना। लेकिन कंपनी ए को एक वाचा लाइट बॉन्ड डील मिलती है जो कंपनी ए पर वस्तुतः कोई प्रतिबंध या आवश्यकताएं नहीं रखती है। एक कारण कंपनी ए को वाचा लाइट सौदा प्राप्त करने में सक्षम था क्योंकि उपज कम है, इसलिए निवेशक खोज में अधिक जोखिम लेने के इच्छुक हैं। अधिक पैदावार के लिए।

## हाइलाइट्स

- "कोव-लाइट" ऋण भी कहा जाता है, वाचा-लाइट ऋण आमतौर पर ऋणदाता के लिए जोखिम भरा होता है, लेकिन बड़े मुनाफे की संभावना के साथ।

- वाचा-लाइट ऋणों की उत्पत्ति निजी इक्विटी फर्मों द्वारा शुरू किए गए लीवरेज्ड बायआउट्स से हुई है।

- ऋण लेने वाले के आय के स्तर, संपार्श्विक और ऋण की भुगतान शर्तों के संदर्भ में ऋण अनुकूल हैं।

- वाचा-लाइट ऋण पारंपरिक ऋणों से भिन्न होते हैं क्योंकि उनके पास ऋणदाता के लिए कम सुरक्षा होती है और उधारकर्ता के लिए मित्रवत शर्तें होती हैं।

