---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: कवरेज की शुरुआत
description: शुरू किया गया कवरेज तब होता है जब कोई ब्रोकरेज या विश्लेषक किसी विशेष स्टॉक पर अपनी पहली रेटिंग जारी करता है, और यह कंपनी के सार्वजनिक होने के बाद विशेष रूप से प्रासंगिक होता है।
---

# कवरेज की शुरुआत
## कवरेज क्या शुरू किया गया है?

कवरेज शुरू किया गया एक वाक्यांश है जिसका उपयोग वित्तीय मीडिया में यह घोषणा करने के लिए किया जाता है कि ब्रोकरेज या विश्लेषक किसी विशेष स्टॉक पर अपनी पहली रेटिंग जारी करता है। ये रेटिंग शुरू में "खरीदें," "बेचें," और "पकड़" थीं। हालांकि, जैसे-जैसे समय आगे बढ़ा है, उन्होंने " [मजबूत सेल](/strongsell) [एल](/strongsell),." " [मजबूत खरीद](/strongbuy),." "अंडरपरफॉर्म," और "आउटपरफॉर्म," जैसे अन्य लोगों को शामिल करने के लिए विस्तार किया है।

स्टॉक पर विश्लेषक कवरेज की शुरुआत व्यापारियों और फंड मैनेजरों के लिए महत्वपूर्ण है क्योंकि यह बढ़े हुए ध्यान को इंगित करता है, और परिणामी ट्रेडिंग वॉल्यूम का अनुसरण होगा क्योंकि एक विश्लेषक लगातार इस विषय पर आगे बढ़ रहा है।

## कवरेज को समझना शुरू किया गया

शुरू की गई कवरेज अक्सर या तो अत्यधिक दिखाई देने वाली कंपनी के हाल ही में [सार्वजनिक](/ipo) होने के बाद या स्टॉक कुछ समय के लिए उपलब्ध होने के बाद होती है और संस्थागत निवेशकों के लिए उस कंपनी और उसके व्यवसाय के विवरण की देखभाल करने के लिए पर्याप्त सफलता मिली है। विश्लेषक कवरेज की शुरुआत से पहले, कंपनी को कोई आधिकारिक विश्लेषक रेटिंग प्राप्त होने की संभावना नहीं है, हालांकि आमतौर पर बहुत सारे प्रेस ने कंपनी को इसके बाद के विकास चरणों और [उद्यम पूंजी](/venturecapitalist) या [निजी इक्विटी](/privateequity) निवेश के दौर में घेर लिया है।

जब कवरेज शुरू किया जाता है, तो मीडिया आमतौर पर इवेंट से पहले निवेशकों को नोटिस प्रदान करता है, जिसमें यह अटकलें भी शामिल हैं कि रेटिंग क्या हो सकती है। कई बिकवाली निवेश विश्लेषक समवर्ती रूप से एक "आरंभिक कवरेज" रिपोर्ट प्रकाशित करते हैं, जिसके बाद आवधिक अपडेट होते हैं। कुछ मीडिया साइट जैसे **द वॉल स्ट्रीट जर्नल** की मार्केटवॉच और [ब्लूमबर्ग](/bloomberg) इन प्रारंभिक रेटिंग को एक औसत "विश्लेषक अनुमान" में एकत्रित करेंगे।

[आय कॉल](/earnings-call) के साथ मेल नहीं खाती हैं ।

>

## कवरेज की शुरुआत और विश्लेषक की भूमिका

बेचने वाली फर्मों के लिए काम करने वाले कई विश्लेषक कठिन घंटे काम करते हैं। एक विश्लेषक के करियर के पहले कुछ वर्षों के दौरान, वे प्रासंगिक डेटा एकत्र करने, तुलना स्प्रेडशीट और वित्तीय मॉडल को अपडेट करने और प्रासंगिक समाचार और उद्योग प्रकाशन पढ़ने पर ध्यान केंद्रित करने की उम्मीद कर सकते हैं-सभी किसी विशेष व्यवसाय, क्षेत्र या उद्योग की एक ठोस मौलिक समझ का निर्माण करते हैं। .

[सीरीज 7](/series7) और [सीरीज 63](/series63) लाइसेंस के साथ आगे बढ़ने के लिए सीएफए परीक्षा का एक और स्तर पास करना होगा ।

## कवरेज शुरू और मूल्य लक्ष्य

सामान्य तौर पर, एक विश्लेषक अपनी रिपोर्ट में एक विशिष्ट मूल्य लक्ष्य पर पहुंचेगा। एक विश्लेषक इस संख्या को बिक्री जैसे कुछ प्रमुख ड्राइवरों का उपयोग करके प्राप्त करता है। [डिस्काउंटेड कैश फ्लो (DCF) मॉडल](/dcf) में , एनालिस्ट कंपनी के फ्यूचर फ्री कैश फ्लो को प्रोजेक्ट करके शुरू करेगा। वहां से वे वर्तमान मूल्य अनुमान पर पहुंचने के लिए, एक आवश्यक वार्षिक दर का उपयोग करके उन्हें छूट देंगे।

बदले में, यह वर्तमान मूल्य अनुमान मूल्य लक्ष्य बन जाता है। यदि डीसीएफ विश्लेषण के माध्यम से विश्लेषक जिस मूल्य पर पहुंचता है, वह कंपनी के मौजूदा शेयर मूल्य से अधिक है, तो वे सुरक्षा को कम कीमत के रूप में चिह्नित करेंगे और संभावित रूप से "खरीदें" रेटिंग जारी करेंगे; यदि वर्तमान मूल्य अनुमान बाजार मूल्य से कम है, तो वे "बिक्री" के साथ कवरेज शुरू कर सकते हैं और सुरक्षा को अधिक मूल्य के रूप में चिह्नित कर सकते हैं।

## हाइलाइट्स

- कवरेज से तात्पर्य किसी कंपनी के व्यवसाय की समीक्षा करने और रिपोर्ट करने और खरीदने या बेचने जैसी अनुशंसा प्रदान करने के विश्लेषकों के चल रहे कार्य से है।

- स्टॉक पर कवरेज की शुरुआत आमतौर पर बढ़ी हुई ट्रेडिंग वॉल्यूम और निवेशक की रुचि के साथ मेल खाती है।

- शुरू किया गया कवरेज इंगित करता है कि एक या अधिक इक्विटी विश्लेषक स्टॉक के बारे में बिक्री-पक्ष अनुसंधान प्रदान करना शुरू कर देंगे और तदनुसार निवेश की सिफारिशें करेंगे।

