---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: कनाडा प्रीमियम बांड (CPB)
description: कनाडा प्रीमियम बॉन्ड (CPB), BOC द्वारा जारी किया गया, एक कम जोखिम वाला ऋण साधन है, जिसमें CSB की तुलना में अधिक ब्याज दर होती है, जिसे केवल वार्षिक रूप से भुनाया जा सकता है।
---

# कनाडा प्रीमियम बांड (CPB)
## कनाडा प्रीमियम बॉन्ड (CPB) क्या है?

कनाडा प्रीमियम बॉन्ड (CPB) [बैंक ऑफ कनाडा](/bankofcanada) द्वारा जारी किया गया एक कम जोखिम वाला [ऋण साधन है](/debtinstrument) । यह समान परिपक्वता वाले [कनाडा बचत बांड (CSB)](/csb) की तुलना में अधिक ब्याज दर के साथ आता है, लेकिन इसे केवल इसकी वर्षगांठ की तारीख या उसके 30 दिन बाद ही भुनाया जा सकता है ।

## कनाडा प्रीमियम बॉन्ड (CPB) को समझना

कनाडा ने द्वितीय विश्व युद्ध के बाद देश के वित्तपोषण प्रयासों के हिस्से के रूप में 1946 में कनाडा बचत बांड कार्यक्रम शुरू किया। बांड पेरोल कटौती के माध्यम से खरीदे गए थे और लगभग 16,000 नियोक्ताओं ने भाग लिया था। 1980 के दशक के उत्तरार्ध में यह कार्यक्रम अपने चरम पर पहुंच गया, एक समय में $55 बिलियन का बकाया खुदरा ऋण रिकॉर्ड किया गया। 1998 में, कनाडा प्रीमियम बांड कार्यक्रम शुरू किया गया था

कनाडा प्रीमियम बॉन्ड (सीपीबी) एक वित्तीय साधन था जिसने सरकार को अपने कर्ज का प्रबंधन करने का एक तरीका दिया। सीपीबी ने नागरिकों को बचत और निवेश के लिए एक उपकरण भी प्रदान किया। अन्य प्रकार के [सरकारी बांडों की तरह](/government-bond),. कनाडा प्रीमियम बॉन्ड की एक आकर्षक विशेषता एक सुरक्षित और सुरक्षित निवेश के रूप में इसकी स्थिति थी। हालांकि, कनाडा बचत बांड और कनाडा प्रीमियम बांड अब 1 नवंबर, 2017 से खरीद के लिए उपलब्ध नहीं हैं ।

जबकि कनाडा बचत बांड किसी भी समय भुनाया जा सकता है, कनाडा प्रीमियम बांड साल में एक बार भुनाया जा सकता है। इसे या तो जारी करने की तारीख की सालगिरह पर या उस तारीख के 30 दिनों के भीतर भुनाया जाना चाहिए। एक बार जब सीपीबी [परिपक्वता तक पहुंच जाता है](/maturity),. तो उसे ब्याज नहीं मिलता है। अगर किसी सीपीबी को परिपक्वता तक पहुंचने से पहले भुनाया जाता है, तो रिडीमर को अंकित मूल्य और सभी अर्जित ब्याज जारी तिथि की अंतिम वर्षगांठ के रूप में प्राप्त होगा ।

प्रतिस्पर्धी बाजार में अन्य निवेश विकल्पों के आगमन ने कनाडा बचत बांड कार्यक्रम को सरकार के लिए तेजी से कम लागत प्रभावी और लाभदायक बना दिया। सरकार ने कहा कि बॉन्ड की घटती बिक्री और बढ़ती प्रशासनिक लागत ने कार्यक्रम को जारी रखने के लिए आर्थिक रूप से सार्थक नहीं बनाया। मौजूदा बांड तब तक ब्याज अर्जित करना जारी रखेंगे जब तक कि उन्हें भुनाया या परिपक्वता तक नहीं पहुंच जाता ।

सीपीबी जो खो गए हैं, या चोरी हो गए हैं, और अपनी परिपक्वता तिथि तक नहीं पहुंचे हैं, उन्हें फिर से जारी किया जा सकता है

## हाइलाइट्स

- यह कनाडा के बचत बांड के समान है, लेकिन उच्च ब्याज दर का भुगतान करता है और इसे केवल इसकी वर्षगांठ की तारीख या उसके 30 दिन बाद ही भुनाया जा सकता है ।

- कनाडा ने 1 नवंबर, 2017 से दोनों बांडों की बिक्री बंद कर दी है ।

- कनाडा प्रीमियम बॉन्ड बैंक ऑफ कनाडा द्वारा जारी किया गया एक कम जोखिम वाला ऋण साधन है।

- कनाडा का बांड कार्यक्रम द्वितीय विश्व युद्ध के बाद बनाया गया था और 1980 के दशक के अंत में बकाया खुदरा ऋण में $55 बिलियन के शिखर पर पहुंच गया था ।

