---
keywords: Investing,Commodities
title: कमोडिटी पूल ऑपरेटर (सीपीओ)
description: कमोडिटी पूल ऑपरेटर्स (सीओपी) निवेश फंड के लिए विक्रेता होते हैं जो वायदा, विकल्प, स्वैप और कुछ प्रकार के विदेशी मुद्रा अनुबंधों जैसे प्रतिभूतियों में व्यापार करते हैं।
---

# कमोडिटी पूल ऑपरेटर (सीपीओ)
## कमोडिटी पूल ऑपरेटर (CPO) क्या है?

कमोडिटी पूल ऑपरेटर (CPO) एक मनी मैनेजर या इन्वेस्टमेंट फंड (जिसे [कमोडिटी पूल कहा जाता है](/commoditypool) ) है जो कमोडिटी सिक्योरिटीज जैसे फ्यूचर्स और ऑप्शंस कॉन्ट्रैक्ट्स, या फॉरेन एक्सचेंज (फॉरेक्स) कॉन्ट्रैक्ट्स में किए गए निवेश की देखरेख करता है। कमोडिटी पूल ऑपरेटर ट्रेडिंग निर्णय भी ले सकता है या पूल के लिए संभावित निवेश पर कमोडिटी पूल के अन्य सदस्यों को सलाह दे सकता है।

एक सीपीओ एक [कमोडिटी ट्रेडिंग सलाहकार](/cta) (सीटीए) के समान है, लेकिन एक सीटीए एक व्यक्ति या फर्म है जो इसके बजाय वस्तुओं से संबंधित प्रतिभूतियों की खरीद और बिक्री के संबंध में व्यक्तिगत सलाह प्रदान करता है।

## कमोडिटी पूल ऑपरेटरों (सीपीओ) को समझना

कमोडिटी पूल एक प्रकार का निवेश फंड है, लेकिन संघीय नियमों के लिए उन फंडों की आवश्यकता होती है जो कमोडिटी फ्यूचर्स ट्रेडिंग कमिशन (CFTC) के साथ कमोडिटी पूल के रूप में पंजीकृत होने के लिए कमोडिटीज में ट्रेड करते हैं। 2010 में [डोड-फ्रैंक अधिनियम](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill) के अधिनियमन के बाद से कमोडिटी पूल अतिरिक्त रिपोर्टिंग आवश्यकताओं के अधीन हैं ।

कमोडिटी पूल उन प्रतिभूतियों को खरीदता और बेचता है जो माल की अंतर्निहित कीमतों जैसे कि मकई या बीफ या प्राकृतिक संसाधनों जैसे सोने या तेल को ट्रैक करते हैं। कमोडिटी पूल ऑपरेटर वह विक्रेता होता है जो उस फंड या पूल के लिए नए निवेशक ढूंढता है।

एक प्रिंसिपल फर्म में भागीदार होता है और कमोडिटी पूल के व्यावसायिक हितों को नियंत्रित करता है। एक संबद्ध व्यक्ति एक कर्मचारी है जो कमोडिटी पूल के लिए ऑर्डर मांगता है और नए निवेशकों की तलाश करता है। संक्षेप में, संबद्ध व्यक्ति कमोडिटी पूल का विक्रेता या उसकी बिक्री टीम का पर्यवेक्षक होता है।

कमोडिटी पूल निवेशकों को लाभान्वित करते हैं क्योंकि वे ऐसे ट्रेडों तक पहुँच प्राप्त करते हैं जो एक व्यक्तिगत निवेशक के लिए संभव नहीं होगा। फ्यूचर्स और ऑप्शंस कॉन्ट्रैक्ट्स में निवेश करना काफी जटिल हो सकता है, और एक विशेषज्ञ के पास ट्रेड डेरिवेटिव्स के लिए लाइसेंस प्राप्त करके, निवेशक कमोडिटी फ्यूचर्स में निवेश करते समय इसे अकेले जाने की संभावित महंगी गलतियों से पैसे बचाते हैं।

> कमोडिटी पूल ऑपरेटरों को CFTC द्वारा नियंत्रित किया जाता है। उन्हें CFTC के साथ प्रिंसिपल या संबद्ध व्यक्तियों के रूप में पंजीकरण करना होगा। एक सीपीओ को एफआईएनआरए [सीरीज 31](/series31) परीक्षा पास करने के लिए भी कहा जा सकता है।

>

## सीपीओ का उदाहरण

एक सीपीओ हेज फंड या निवेश फंड के लिए काम कर सकता है जो वायदा या विकल्प अनुबंधों के वाहनों के माध्यम से कच्चे तेल में स्थान लेता है।

हेज फंड की बड़ी तेल कंपनियों में अंतर्निहित इक्विटी पोजीशन हो सकती है। आमतौर पर जैसे कच्चे तेल की कीमत बढ़ती और गिरती है, वैसे ही तेल उत्पादक कंपनियों के शेयर की कीमतें भी होती हैं। हेज फंड कच्चे तेल के विकल्प अनुबंधों के साथ अपनी इक्विटी स्थिति को हेज कर सकता है। इसका उद्देश्य कच्चे तेल में एक भालू बाजार होने पर तेल उत्पादकों में इक्विटी शेयर रखने के नकारात्मक जोखिम को कम करना है। सीपीओ का काम उस फंड में नए निवेशकों को बुलाना होगा।

## हाइलाइट्स

- एक सीपीओ एक हेज फंड या निवेश फंड के लिए काम कर सकता है जो कमोडिटीज में पोजीशन लेता है।

- सीपीओ को कमोडिटी फ्यूचर्स ट्रेडिंग कमिशन (सीएफटीसी) के साथ पंजीकृत होना चाहिए।

- एक कमोडिटी पूल ऑपरेटर (CPO) कमोडिटी फ्यूचर्स और संबंधित प्रतिभूतियों में निवेश करने वाले पूल किए गए फंड का प्रबंधन करता है।

