---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Pensions
title: कनाडा पेंशन योजना (सीपीपी)
description: सीपीपी या कनाडा पेंशन योजना कनाडा की सेवानिवृत्ति आय प्रणाली के तीन स्तरों में से एक है जो सेवानिवृत्ति या विकलांगता लाभों के भुगतान के लिए जिम्मेदार है।
---

# कनाडा पेंशन योजना (सीपीपी)
## कनाडा पेंशन योजना (सीपीपी) क्या है?

कनाडा पेंशन योजना कनाडा सरकार की सेवानिवृत्ति आय प्रणाली के तीन स्तरों में से एक है, जो सेवानिवृत्ति या विकलांगता लाभों का भुगतान करने के लिए जिम्मेदार है। कनाडा पेंशन योजना की स्थापना 1965 में सेवानिवृत्त और विकलांग योगदानकर्ताओं के लिए एक बुनियादी लाभ पैकेज प्रदान करने के लिए की गई थी। यदि प्राप्तकर्ता की मृत्यु हो जाती है, तो बचे लोगों को योजना के प्रदत्त लाभ प्राप्त होते हैं।

## कनाडा पेंशन योजना को समझना

कनाडा के अंदर काम करने वाले लगभग सभी व्यक्ति कनाडा पेंशन योजना, या सीपीपी में योगदान करने और लाभ प्राप्त करने के पात्र हैं। सीपीपी एक आस्थगित आय सेवानिवृत्ति वाहन है जो 1965 से लागू है जब इसे वृद्धावस्था सुरक्षा के पूरक के रूप में पेश किया गया था।

मानक लाभ उन लोगों के लिए आरक्षित हैं जो 65 वर्ष की पूर्ण सेवानिवृत्ति की आयु तक पहुंचते हैं। हालांकि, 60 से 65 वर्ष की आयु के लोगों के लिए प्रावधान हैं, जो पुरानी अक्षमता वाले हैं, और उन लोगों के लिए उत्तरजीवी लाभ हैं जिन्होंने सेवानिवृत्ति की आयु तक पहुंचने से पहले किसी को खो दिया है।

### कर

क्यूबेक को छोड़कर प्रत्येक प्रांत में, जिसकी अपनी क्यूबेक पेंशन योजना (क्यूपीपी) है, सीपीपी कर मजदूरी को नियोक्ता और कर्मचारी के बीच विभाजित किया जाता है, हालांकि शुद्ध प्रभाव संयुक्त कर योग्य राशि से कर्मचारी मजदूरी को कम करना है। मजदूरी पर कर 18 साल की उम्र से शुरू होता है और 65 साल की उम्र में समाप्त होता है जब तक कि व्यक्तिगत कार्यकर्ता ने पहले ही लाभ प्राप्त करना शुरू नहीं कर दिया हो या उसकी मृत्यु हो गई हो। सामान्य तौर पर, CPP कर की दरें और आय सीमा अमेरिका की सामाजिक सुरक्षा प्रणाली की तुलना में कम होती हैं; संबंधित लाभ भी काफी कम होते हैं।

उन कर कनाडाई मजदूरी को सीपीपी निवेश बोर्ड द्वारा प्रबंधित एक [ट्रस्ट फंड में रखा जाता है](/trust-fund),. जो बदले में स्टॉक, बॉन्ड और अन्य संपत्तियों में धन का निवेश करता है। इन संपत्तियों में निजी और सार्वजनिक इक्विटी होल्डिंग्स के साथ-साथ रियल एस्टेट भी शामिल थे।

जब व्यक्ति सेवानिवृत्ति की आयु तक पहुंचते हैं, तो उनके लाभों का निर्धारण उन वर्षों की संख्या के आधार पर किया जाता है, जिसमें उन्होंने आवश्यक न्यूनतम राशि का योगदान दिया था। अधिकतम लाभ के लिए अर्हता प्राप्त करने के लिए, उन्होंने न केवल 40 वर्षों के लिए सीपीपी में योगदान दिया होगा, बल्कि उन वर्षों में से प्रत्येक में पर्याप्त राशि का योगदान भी किया होगा।

कनाडा पेंशन योजना एक मासिक राशि का भुगतान करती है, जिसे योगदानकर्ता की कमाई के लगभग 25% को बदलने के लिए डिज़ाइन किया गया है, जिस पर प्रारंभिक योगदान आधारित था। इसे [उपभोक्ता मूल्य सूचकांक में अनुक्रमित किया जाता है](/consumerpriceindex) । सेवानिवृत्ति या विकलांगता पर एक व्यक्ति को मिलने वाली राशि को कई नियम नियंत्रित कर रहे हैं। यह राशि व्यक्ति की उम्र और काम करते समय सीपीपी में उनका कितना योगदान है, इस पर आधारित है। सीपीपी लाभों को कर योग्य आय माना जाता है। यही कारण है कि कुछ परिवार आय को साझा करने का चुनाव करते हैं, जिससे करों में कमी आ सकती है।

## सीपीपी के लिए आवेदन कैसे करें

सीपीपी लाभ किसी को भी नहीं भेजे जाते, यहां तक कि पात्रता वाले लोगों को भी, जब तक कि उन्हें प्राप्त करने के लिए आवेदन भरकर जमा नहीं किया जाता है। यदि किसी आवेदन को अस्वीकार कर दिया जाता है, तो कनाडा पेंशन अपील बोर्ड में अपील की जा सकती है। कनाडा में रहने वाले लेकिन क्यूबेक में रहने वाले लोग सीपीपी लाभों के लिए पात्र नहीं हैं क्योंकि क्यूबेक की प्रांतीय सरकार ने कार्यक्रम से बाहर होने का विकल्प चुना है। इसके बजाय, क्यूबेक क्यूबेक पेंशन योजना प्रदान करता है।

आवेदन करने से पहले, कनाडा के नागरिकों के पास अपनी सामाजिक बीमा संख्या (SIN) और बैंकिंग जानकारी पास होनी चाहिए। यदि आप पेंशन बंटवारे का लाभ लेना चाहते हैं, तो आपके पास अपने जीवनसाथी या सामान्य कानून के साथी का SIN भी होना चाहिए। यदि आप अपने आवेदन पर बच्चे के पालन-पोषण के प्रावधान का अनुरोध करने की योजना बना रहे हैं, तो आपको अपने बच्चों के एसआईएन और जन्म के प्रमाण भी देने होंगे। जब तक आप सुनिश्चित नहीं हो जाते कि आप जल्द ही शुरू करने के लिए तैयार हैं, तब तक आवेदन न करें। पेंशन शुरू होने से पहले आप अधिकतम 12 महीने आवेदन कर सकते हैं।

कनाडा पेंशन योजना के लिए आवेदन करने के लिए, आप ऑनलाइन आवेदन तब तक पूरा कर सकते हैं जब तक कि आप उन श्रेणियों में से एक में नहीं आते हैं जिसके लिए आपको एक कागजी आवेदन भरने की आवश्यकता होती है और या तो इसे मेल करें या इसे अपने निकटतम सेवा कनाडा केंद्र में लाएं, जिसमें विभिन्न अन्य दस्तावेज, जैसा कि आवेदन जानकारी द्वारा निर्दिष्ट किया गया है।

यदि आप इसे ऑनलाइन भरते हैं, तो प्रक्रिया के दो चरण हैं:

1. अपना आवेदन ऑनलाइन पूरा करें और इसे इलेक्ट्रॉनिक रूप से जमा करें।

1. आवेदन के हस्ताक्षर पृष्ठ का प्रिंट आउट लें, उस पर हस्ताक्षर करें और सर्विस कनाडा को मेल करें।

## सीपीपी में सुधार

ट्रूडो सरकार और इसकी प्रांतीय सरकारों ने कनाडा पेंशन योजना को बेहतर बनाने के लिए काम किया है ताकि कामकाजी कनाडाई लोगों को सेवानिवृत्ति में अधिक आय प्रदान की जा सके। ये परिवर्तन मुख्य रूप से नियोक्ता-परिभाषित-लाभ पेंशन योजना द्वारा कवर किए गए कार्यबल के घटते हिस्से से प्रेरित थे, जो 1971 में पुरुषों के 48% से गिरकर 2011 तक 25% हो गया था।

ओंटारियो प्रांतीय सरकार द्वारा अतिरिक्त प्रेरणा प्रदान की गई, जिसने ओंटारियो सेवानिवृत्ति पेंशन योजना शुरू की, एक पूरक प्रांतीय पेंशन योजना जिसे 2018 में शुरू करने का इरादा था। हालांकि, इस योजना को स्थगित कर दिया गया था और इसे कभी भी प्रभावी नहीं किया गया था।

कनाडा पेंशन योजना में इन संवर्द्धन को पूरी तरह से वित्त पोषित किया जाएगा, जिसका अर्थ है कि प्रत्येक वर्ष लाभ धीरे-धीरे अर्जित होंगे क्योंकि व्यक्ति काम करते हैं और योगदान करते हैं। इसके अतिरिक्त, कनाडा पेंशन योजना की वृद्धि को 2019 में शुरू होने वाले सात वर्षों की अवधि में चरणबद्ध किया जाएगा। पूरी तरह से परिपक्व होने पर, बढ़ा हुआ सीपीपी कवर की गई आय के एक तिहाई (33.33%) की प्रतिस्थापन दर प्रदान करेगा, जो कि वर्ष से ऊपर है। 25% वृद्धि से पहले प्रदान किया गया।

इसके अतिरिक्त, सीपीपी द्वारा कवर की गई आय की अधिकतम राशि 2025 तक 14% बढ़ जाएगी (कनाडा के मुख्य बीमांकक द्वारा $79,400 होने का अनुमान है, सीपीपी पर 28वीं बीमांकिक रिपोर्ट में उसी वर्ष $69,700 की अनुमानित सामान्य सीमा की तुलना में। )

बढ़ी हुई प्रतिस्थापन दर और बढ़ी हुई आय सीमा के संयोजन के परिणामस्वरूप वर्षों में उनकी कमाई के आधार पर 50% अधिक पेंशन प्राप्त होगी।

## सीपीपी बनाम सामाजिक सुरक्षा

सीपीपी की लगातार अमेरिकी सामाजिक सुरक्षा कार्यक्रम से तुलना की जाती है, लेकिन कुछ प्रमुख अंतर हैं। मुख्य बात यह है कि अमेरिका सामाजिक सुरक्षा कार्यक्रम की दीर्घकालिक स्थिरता के बारे में चिंतित है, जबकि कनाडा सीपीपी से चिंतित नहीं है। सामाजिक सुरक्षा भुगतान सीपीपी की तुलना में बहुत अधिक होते हैं, लेकिन यह याद रखना महत्वपूर्ण है कि वृद्धावस्था में स्वास्थ्य सेवा संयुक्त राज्य अमेरिका में असाधारण रूप से महंगी हो सकती है।

सिस्टम में आपके द्वारा भुगतान किए जाने वाले कर भी भिन्न होते हैं। जबकि अमेरिका में कर्मचारी सामाजिक सुरक्षा के लिए 6.2% का भुगतान करते हैं, उत्तर में उनके पड़ोसी थोड़ा कम 5.25% का भुगतान करते हैं। यदि आप किसी भी देश में स्व-नियोजित हैं, तो आप अपने स्वयं के अतिरिक्त नियोक्ता हिस्से का भुगतान करने के लिए जिम्मेदार हैं।

यूएस में आप 62 वर्ष की आयु में सामाजिक सुरक्षा ले सकते हैं, जबकि कनाडा में आपकी आयु 65 वर्ष होनी चाहिए (विघटनकारी परिस्थितियों को छोड़कर। हालांकि सबसे बड़ा अंतर मासिक भुगतान की राशि में है। यूएस में, सबसे बड़ा मासिक भुगतान जो आप प्राप्त कर सकते हैं) $3,895 है। यह मानता है कि आप 70 वर्ष की आयु तक सामाजिक सुरक्षा के लिए फाइल करने की प्रतीक्षा करते हैं। कनाडा में, अधिकतम सीए $1,253 है। डॉलर में परिवर्तित होने पर, यह प्रति माह $1,000 से कम है।

## तल - रेखा

कनाडाई पेंशन योजना, या सीपीपी, कनाडा में सेवानिवृत्त लोगों द्वारा उपयोग किया जाने वाला मुख्य सरकार द्वारा प्रायोजित आय उपकरण है। उनके पास निकालने के लिए अन्य सेवानिवृत्ति खाते हो सकते हैं, लेकिन सीपीपी चुपचाप आपके कामकाजी जीवन पर पेंशन में जमा हो जाती है, जो कि अमेरिका की सामाजिक सुरक्षा प्रणाली के विपरीत, भविष्य के दिवालिया होने का कोई संकेत नहीं दिखाती है।

## हाइलाइट्स

- सीपीपी मासिक अधिकतम भुगतान, मुद्रा रूपांतरण की परवाह किए बिना, अधिकतम सामाजिक सुरक्षा भुगतान के एक तिहाई से कम है।

- यू.एस. सामाजिक सुरक्षा प्रणाली की तरह, सीपीपी में स्व-नियोजित व्यक्तियों सहित सभी कर्मचारियों द्वारा अनिवार्य भुगतान-जैसा-आप-गो योगदान की आवश्यकता होती है।

- लाभ केवल उन लोगों को वितरित किया जाएगा जो पात्र हैं, जो आवेदन करते हैं, और जिनके आवेदन सरकार द्वारा अनुमोदित हैं।

- कनाडा पेंशन योजना (सीपीपी) कनाडा की सामाजिक सुरक्षा प्रणाली है और 65 वर्ष की आयु के बाद वृद्ध या विकलांग नागरिकों को जीवन भर की आय का एक बुनियादी स्तर प्रदान करती है।

- सीपीपी के लिए आपकी तनख्वाह से लिया गया कर केवल 5% से अधिक है। यदि आप स्व-नियोजित हैं, तो आप नियोक्ता के हिस्से का भी भुगतान करेंगे।

## सामान्य प्रश्न

### सीपीपी विकलांगता के लिए स्वीकृत होने में कितना समय लगता है?

CPP विकलांगता आवेदन को स्वीकृत होने में 90 से 120 दिनों के बीच का समय लगता है। यह आवेदन तैयार करने में लगने वाले समय को ध्यान में नहीं रखता है।

### मैं अपने सीपीपी पर कितना आयकर का भुगतान करूंगा?

सीपीपी आय पर कर लगाया जाता है क्योंकि इसे आय के रूप में गिना जाता है। आप सेवा कनाडा के माध्यम से अनुरोध करके आपके भुगतानों से संघीय आयकर काटने के लिए कह सकते हैं। यदि आप भुगतान से कटौती नहीं लेते हैं, तो आपको प्रत्येक तिमाही में अपने आयकर का भुगतान करने के लिए कहा जाएगा।

### सीपीपी कटौती क्या है?

सीपीपी कटौती आपके कर्मचारी की पेंशन योग्य आय से कटौती की गई राशि है। आपको एक नियोक्ता के रूप में सीपीपी योगदान के बराबर राशि का योगदान करने की आवश्यकता है जिसे आप अपने कर्मचारियों के पारिश्रमिक से घटाते हैं। यह हाल के सीपीपी संवर्द्धन के साथ नहीं बदलता है।

### मुझे कितना सीपीपी मिलेगा?

आपको कितना सीपीपी मिलेगा यह आपके काम के वर्षों के दौरान आपके द्वारा योगदान की गई राशि से निर्धारित होगा। 2022 में अधिकतम $CA$1,253.59 है, जो सामाजिक सुरक्षा के लिए अधिकतम से बहुत कम है। हालांकि, 65 वर्ष की आयु में नई पेंशन के लिए भुगतान की जाने वाली औसत मासिक राशि CA$779.32 है। यह करीब 600 अमेरिकी डॉलर है।

### अधिकतम सीपीपी क्या है?

2022 के लिए अधिकतम सीपीपी सीए$1,253.59 है। यह पूर्ण अधिकतम भुगतान राशि है।

