---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: सशर्त पूर्व भुगतान दर (सीपीआर)
description: एक सशर्त पूर्व भुगतान दर एक ऋण पूल के मूलधन के प्रतिशत का एक अनुमान है जिसका समय से पहले भुगतान किए जाने की संभावना है।
---

# सशर्त पूर्व भुगतान दर (सीपीआर)
## सशर्त पूर्व भुगतान दर (सीपीआर) क्या है?

एक सशर्त पूर्व भुगतान दर (सीपीआर) एक ऋण पूल के मूलधन के प्रतिशत का एक अनुमान है जिसका समय से पहले भुगतान किए जाने की संभावना है। अनुमान की गणना कई कारकों के आधार पर की जाती है, जैसे कि पिछले ऋणों के लिए ऐतिहासिक पूर्व भुगतान दरें और भविष्य के आर्थिक दृष्टिकोण के समान। ये गणना निवेशकों के लिए [बंधक-समर्थित प्रतिभूतियों](/mbs) या ऋणों के अन्य [प्रतिभूतिकृत](/securitize) बंडलों जैसी परिसंपत्तियों के मूल्यांकन में महत्वपूर्ण हैं।

## सशर्त पूर्व भुगतान दरों (सीपीआर) की गणना कैसे करें

सीपीआर का उपयोग विभिन्न प्रकार के ऋणों के लिए किया जा सकता है। बंधक, छात्र ऋण और [पास-थ्रू प्रतिभूतियों के पूल](/passthroughsecurity) सभी सीपीआर का उपयोग पूर्व भुगतान के अनुमान के रूप में करते हैं। आमतौर पर, सीपीआर को वार्षिक प्रतिशत के रूप में व्यक्त किया जाता है।

उदाहरण के लिए, यदि बंधक के पूल का सीपीआर 8% है, तो यह बताता है कि पूल के बकाया मूलधन का 8% किसी दिए गए वर्ष में समय से पहले चुकाया जाएगा।

सीपीआर निवेशकों को [प्रीपेमेंट](/prepaymentrisk) [रिस्क का अनुमान लगाने में मदद करता](/prepaymentrisk) है, जो कि आय-उत्पादक सुरक्षा पर मूलधन की समयपूर्व वापसी से जुड़ा जोखिम है।

सरल शब्दों में, जब कोई उधारकर्ता अपने ऋण के मूलधन के एक हिस्से का भुगतान जल्दी कर देता है, तो उस हिस्से पर ब्याज लगना बंद हो जाता है और उस ऋण में निवेशकों को अब इससे ब्याज भुगतान प्राप्त नहीं होगा। प्रीपेमेंट का जोखिम फिक्स्ड-इनकम सिक्योरिटीज जैसे कॉल करने [योग्य बॉन्ड](/callablebond) और मॉर्गेज-समर्थित सिक्योरिटीज (एमबीएस) में सबसे अधिक प्रचलित है।

## सीपीआर आपको क्या बताता है?

सीपीआर जितना अधिक होगा, उतनी ही तेजी से संबंधित देनदार अपने ऋणों पर पूर्व भुगतान करेंगे।

एक उच्च पूर्व भुगतान दर का मतलब है कि सुरक्षा से जुड़े ऋणों का भुगतान आवश्यक न्यूनतम से तेज दर से किया जा रहा है। हालांकि यह इंगित करता है कि निवेश कम जोखिम वाला है, क्योंकि बकाया राशि का भुगतान किया जा रहा है, इसका मतलब यह भी है कि निवेश पर कुल रिटर्न कम होने की संभावना है।

## सीपीआर का उपयोग कैसे करें का उदाहरण

सीपीआर निवेशकों को निवेश पर संभावित रिटर्न और उनके पूर्व भुगतान जोखिम का आकलन करने में मदद कर सकता है, खासकर बदलती आर्थिक परिस्थितियों में।

उदाहरण के लिए, ब्याज दरों में गिरावट के समय में, मकान मालिक अक्सर अपने बंधक को कम दर पर पुनर्वित्त करने के लिए पूर्व भुगतान करते हैं। जब ऐसा होता है, तो बंधक-समर्थित सुरक्षा, जिसमें उनके बंधक को पैक किया जाता है, निवेशक को वापस जारी की गई आय के साथ, अपेक्षा से जल्दी वापस भुगतान किया जा सकता है। निवेशक को तब निवेश करने के लिए एक नई सुरक्षा चुनने की आवश्यकता होती है, जिसमें कम रिटर्न की संभावना होती है क्योंकि उनके मूल निवेश के बाद से ब्याज दरों में कुल गिरावट आई है।

ध्यान दें कि कुछ प्रकार के निवेशों के साथ कोई पूर्व भुगतान जोखिम नहीं है। इनमें गैर-प्रतिदेय [कॉरपोरेट बॉन्ड](/corporatebond) और यूनाइटेड स्टेट्स [ट्रेजरी बॉन्ड (टी-बॉन्ड)](/treasurybond) शामिल हैं, जो इसकी अनुमति नहीं देते हैं। इसके अतिरिक्त, निवेश बैंकों के माध्यम से जारी किए गए [संपार्श्विक बंधक दायित्वों (सीएमओ)](/cmo) और [संपार्श्विक ऋण दायित्वों (सीडीओ)](/cdo) को इस तरह से संरचित किया जा सकता है कि पूर्व भुगतान के जोखिम को कम किया जा सके।

[किश्त](/tranches) से जुड़े ऋण निवेश में अक्सर कम जोखिम वाले किश्तों की तुलना में परिपक्वता के लिए अधिक समय होता है और जल्दी भुगतान होने का कम जोखिम होता है।

## एकल मासिक मृत्यु दर (एसएमएम) और सीपीआर

सीपीआर के अलावा, जो वार्षिक शर्तों में पूर्व भुगतान जोखिम को व्यक्त करता है, निवेशक निवेश की [एकल मासिक मृत्यु दर (एसएमएम)](/single-monthly-mortality) दर को देख सकते हैं। SMM का निर्धारण कुल बकाया ऋण भुगतान को लेकर और किसी विशेष महीने के लिए प्राप्त वास्तविक राशियों से इसकी तुलना करके किया जाता है। इसे सीपीआर और इसके विपरीत में बदला जा सकता है।

मान लीजिए कि एक बंधक-समर्थित सुरक्षा पर बकाया कुल ऋण $ 1 मिलियन है और महीने के लिए बकाया भुगतान सभी संबद्ध बंधकों में $ 100,000 है। लेकिन जब उस महीने के लिए भुगतान प्राप्त होता है तो वास्तविक कुल $110,000 होता है। यह 1% (0.01 x $1,000,000) के SMM में तब्दील हो जाता है।

## हाइलाइट्स

- एक सशर्त पूर्व भुगतान दर (सीपीआर) ऋणों के एक पूल के लिए संभावित पूर्व भुगतान दर का अनुमान लगाता है, जैसे कि एक बंधक समर्थित सुरक्षा।

- सीपीआर को वार्षिक प्रतिशत दर के रूप में व्यक्त किया जाता है, जबकि एकल मासिक मृत्यु दर (एसएमएम) दर महीने दर महीने आधार पर पूर्व भुगतान जोखिम को मापती है।

- सीपीआर जितना अधिक होगा, उतने अधिक पूर्व भुगतान की उम्मीद है और निवेशक को कुल मिलाकर कम ब्याज मिलने की संभावना है। इसे प्रीपेमेंट रिस्क कहते हैं।

