---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Bitcoin
title: क्रेग राइट
description: क्रेग राइट बिटकॉइन के रहस्यमय आविष्कारक सतोशी नाकामोटो होने का दावा करते हैं। लेकिन उनका दावा गड्ढों से भरा हुआ है।
---

# क्रेग राइट
क्रेग राइट (b.1970) एक ऑस्ट्रेलियाई कंप्यूटर वैज्ञानिक हैं, जो [बिटकॉइन](/bitcoin) के रहस्यमय आविष्कारक [सतोशी नाकामोटो होने का दावा करते हैं](/satoshi-nakamoto) । राइट के अनुसार, वह अपने दोस्त, मृतक कंप्यूटर सुरक्षा विशेषज्ञ डेव क्लेमन के साथ बिटकॉइन के निर्माण में शामिल था। उन्होंने यह दावा तब किया जब वायर्ड पत्रिका और गिज़मोडो ने दिसंबर 2015 के एक लेख में उनके नाकामोटो होने की संभावना को जारी किया। लेख को कई स्रोतों से उद्धृत किया गया है, जिसमें राइट का ईमेल पत्राचार और परिचितों के साथ चैट ट्रांसक्रिप्ट, और अपना मामला बनाने के लिए संदर्भित व्यावसायिक सौदे शामिल हैं।

राइट के दावे ने बिटकॉइन समुदाय के भीतर साज़िश और संदेह पैदा किया। कुछ ने उनके दावे का समर्थन किया। उदाहरण के लिए, बिटकॉइन फाउंडेशन के एक निदेशक गेविन एंड्रेसन, जिन्होंने बिटकॉइन में प्रारंभिक प्रोग्रामिंग कार्य करते समय नाकामोटो के साथ पत्राचार किया, ने कहा कि वह "एक उचित संदेह से परे आश्वस्त" थे कि राइट सातोशी थे। लेकिन आलोचक राइट की कहानी के बारे में काफी हद तक असंबद्ध रहे हैं और निर्णायक सबूत मांगे हैं। सुरक्षा शोधकर्ता डैन कमिंसकी ने अपने दावे को पुष्ट करने के लिए राइट के असफल प्रयास की ओर इशारा किया कि पूरी कवायद एक घोटाला थी। 2021 में, एंड्रेसन ने अपने पहले के दावे को यह कहते हुए वापस ले लिया कि यह एक गलती थी।

[ब्लॉकचेन](/blockchain) अनुसंधान और विकास कंपनी , nChain Inc. में मुख्य वैज्ञानिक के रूप में काम करता है ।

## प्रारंभिक कैरियर और शिक्षा

क्रेग राइट का जन्म 1970 में ऑस्ट्रेलिया में हुआ था। उन्होंने 1987 में ब्रिस्बेन के हाई स्कूल से स्नातक किया।

उनका दावा है कि उन्होंने मात्रात्मक वित्त (लंदन-एसओएएस विश्वविद्यालय से), कानून (नॉर्थम्ब्रिया विश्वविद्यालय), सांख्यिकी (न्यूकैसल विश्वविद्यालय, ऑस्ट्रेलिया), सूचना सुरक्षा प्रणाली (चार्ल्स स्टर्ट विश्वविद्यालय) में परास्नातक डिग्री सहित कई शैक्षणिक डिग्री और प्रमाणपत्र अर्जित किए हैं। , नेटवर्क और सिस्टम प्रशासन (चार्ल्स स्टर्ट विश्वविद्यालय), आईटी प्रबंधन (चार्ल्स स्टर्ट विश्वविद्यालय), आईएस इंजीनियरिंग (सैन्स टेक्नोलॉजी इंस्टीट्यूट), और राजनीति विज्ञान (लिबर्टी यूनिवर्सिटी)। उन्होंने यह भी दावा किया है कि उन्होंने व्यवसाय प्रशासन में डॉक्टरेट (ग्रैंड कैन्यन यूनिवर्सिटी से) और पीएच.डी. (चार्ल्स स्टर्ट विश्वविद्यालय), धर्मशास्त्र में डॉक्टरेट (यूनाइटेड थियोलॉजिकल कॉलेज)।

वह चार्ल्स स्टर्ट विश्वविद्यालय में कंप्यूटर विज्ञान में एक व्याख्याता और शोधकर्ता रहे हैं, उन्होंने कई लेख, अकादमिक पत्र और किताबें लिखी हैं, और आईटी, सुरक्षा, बिटकॉइन और डिजिटल मुद्रा से संबंधित अन्य विषयों पर सम्मेलनों में सार्वजनिक रूप से बात की है।

> कुछ ने राइट को उनकी अकादमिक साख के बारे में या तो अलंकृत करने या झूठ बोलने के लिए बुलाया है। वास्तव में, सिडनी, ऑस्ट्रेलिया में चार्ल्स स्टर्ट विश्वविद्यालय ने फोर्ब्स को 2015 में एक बयान भेजा था, जिसमें कहा गया था, "श्री राइट को सीएसयू से पीएचडी से सम्मानित नहीं किया गया है।"

>

## उल्लेखनीय उपलब्धियां

बिटकॉइन से संबंधित मामलों के अलावा, राइट का दावा है कि उन्होंने निजी और सरकारी क्षेत्रों में 120 से अधिक ऑस्ट्रेलियाई और अंतर्राष्ट्रीय संगठनों के लिए आईटी सुरक्षा से संबंधित 1,200 से अधिक कार्यक्रमों का व्यक्तिगत रूप से संचालन किया है। डॉ. राइट ने डिजिटल मुद्रा, डिजिटल फोरेंसिक, और आईटी सुरक्षा पर केंद्रित कंपनियों के साथ वरिष्ठ कार्यकारी पदों पर कार्य करने का दावा किया है, जिसमें सामरिक साइबरस्पेस और सुरक्षा विज्ञान केंद्र के उपाध्यक्ष का पद भी शामिल है।

उन्होंने ऑस्ट्रेलियाई स्टॉक एक्सचेंज की रक्षा करने वाली प्रौद्योगिकी प्रणालियों पर भी काम किया है, और ऑस्ट्रेलियाई सरकार और कॉर्पोरेट विभागों को SCADA सुरक्षा, साइबर युद्ध और साइबर रक्षा में प्रशिक्षित किया है, और दुनिया के पहले ऑनलाइन कैसीनो (ऑस्ट्रेलिया में लैसेटर्स ऑनलाइन) के लिए वास्तुकला को डिजाइन करने में मदद की है।

## क्रेग राइट सातोशी है?

वायर्ड पत्रिका और तकनीकी समाचार साइट गिज़मोडो यह सुझाव देने वाले पहले प्रकाशन थे कि राइट ने बिटकॉइन का आविष्कार किया था। राइट ने अपनी निजी वेबसाइट पर सातोशी होने का भी दावा किया है। वायर्ड अपने दावे के आधार पर सबूतों के वर्गीकरण पर आधारित है, जिसमें कैश्ड दस्तावेज़ों की एक टुकड़ी से लेकर राइट की निजी साइट पर हटाए गए ब्लॉग पोस्ट से लेकर उनके परिचितों के संपादकों को भेजे गए ईमेल शामिल हैं।

### द केस फॉर राइट बीइंग सतोशी

प्रकाशन के अनुसार, राइट ने पत्राचार के लिए नाकामोटो के समान ईमेल पते का उपयोग किया। गिज़्मोडो ने राइट लॉबिंग से राजनीतिक हस्तियों और सरकारी एजेंसियों को बिटकॉइन की नियामक स्वीकृति के लिए ईमेल भी प्रकाशित किए। ईमेल में, उन्होंने नाकामोटो को पुनर्जीवित करने की संभावना की ओर इशारा किया, जो बिटकॉइन के अस्तित्व का खुलासा करने के बाद गायब हो गया, क्रिप्टोकुरेंसी के लिए एक मामला बनाने के लिए। "क्या हमारे जापानी मित्र का सेवानिवृत्ति से वजन कम होगा या नहीं?" उन्होंने लिखा है।

माना जाता है कि राइट ने 10 जनवरी, 2009 को बिटकॉइन के लॉन्च की घोषणा करते हुए एक ब्लॉग पोस्ट भी प्रकाशित किया था। "बिटकॉइन का बीटा कल लाइव है" शीर्षक वाली पोस्ट को तब से हटा दिया गया है। एक और "सबूत" में, राइट ने अपने कर वकीलों के साथ बातचीत में दावा किया कि वह 2009 से बिटकॉइन चला रहा है।

राइट के पोस्ट और पत्राचार के अलावा, प्रकाशनों ने उनके व्यावसायिक हितों की ओर भी इशारा किया, जो क्रिप्टोक्यूरेंसी खनन कार्यों को चलाने के लिए आवश्यक हैं। कहा जाता है कि अपनी कंपनी ट्यूलिप ट्रेडिंग के माध्यम से राइट ने नाकामोटो के 1.1 मिलियन बिटकॉइन को नियंत्रित किया। वायर्ड ने कहा कि दिवंगत डेव क्लेमन द्वारा हस्ताक्षरित एक ट्रस्ट फंड पीडीएफ के अनुसार, उन बिटकॉइन को 2020 तक स्थानांतरित नहीं किया जा सकता है।

वायर्ड लेख में अनुमान लगाया गया है कि राइट भविष्य के निवेश उद्देश्यों के लिए छिपाने की जगह पर हो सकता है। ट्यूलिप ट्रेडिंग के बारे में यह भी बताया गया कि उसने दुनिया का 17वां सबसे तेज सुपरकंप्यूटर-सी01एन- बनाया जिसकी गति 3.52 पेटाफ्लॉप्स थी। (एक पेटाफ्लॉप 1,000 टेराफ्लॉप या प्रति सेकंड एक ट्रिलियन फ्लोटिंग-पॉइंट ऑपरेशन है)।

राइट में भी नाकामोटो की तरह सत्ता-विरोधीवाद की एक लकीर थी। उन्होंने एक साइबरफंक मेलिंग सूची की सदस्यता ली, जो क्रिप्टोकरेंसी के लिए फाइन-ट्यून और मानकों को विकसित करने का काम करती है। राइट एक उदारवादी भी है जो सोने के मानक पर लौटने की सिफारिश करता है, और जापानी संस्कृति का प्रशंसक है।

### राइट के दावों की पुष्टि

क्रिप्टोग्राफ़ी विशेषज्ञों के अनुसार, नाकामोटो होने के अपने दावे का समर्थन करने के लिए राइट को निम्नलिखित दो कार्यों में से किसी एक को करने की आवश्यकता है।

- वह नाकामोटो की निजी कुंजी का उपयोग करके बिटकॉइन लेनदेन कर सकता था।

- वह कुंजी के एक ही सेट का उपयोग करके एक संदेश को क्रिप्टोग्राफ़िक रूप से "हस्ताक्षर" कर सकता था। (निजी कुंजी के साथ हस्ताक्षरित एक संदेश क्रिप्टोग्राफ़िक रूप से सुरक्षित है और इसे केवल संबंधित सार्वजनिक कुंजी के साथ अनलॉक किया जा सकता है)।

बिटकॉइन फाउंडेशन के गेविन एंड्रेसन ने 2016 में लंदन के एक होटल में क्रेग राइट से मुलाकात की ताकि उनके दावों के प्रमाण का पता लगाया जा सके। एंड्रेसन के साथ अपनी मुलाकात के दौरान, राइट ने एक संदेश पर हस्ताक्षर किए- "गेविन की पसंदीदा संख्या ग्यारह है" - उनके आद्याक्षर और पहले 50 बिटकॉइन ब्लॉकों में से एक से एक निजी कुंजी जो कभी खनन की गई थी।

राइट ने अपने लैपटॉप पर संदेश पर हस्ताक्षर किए और एंड्रेसन के स्वामित्व वाली यूएसबी स्टिक का उपयोग करके इसे एक नए कंप्यूटर पर स्थानांतरित कर दिया। एक प्रारंभिक हिचकी के बाद, जिसके दौरान एंड्रेसन को एहसास हुआ कि वे राइट के आद्याक्षर जोड़ना भूल गए हैं, हस्ताक्षर को बिटकॉइन के सॉफ्टवेयर इलेक्ट्रम द्वारा सत्यापित किया गया था। "मेरा मानना है कि क्रेग स्टीवन राइट वह व्यक्ति है जिसने बिटकॉइन का आविष्कार किया था," एंड्रेसन ने अगले दिन अपनी वेबसाइट पर घोषणा की।

हालांकि, बाद में यह पता चला कि राइट ने एंड्रेसन को धोखा दिया था।

### राइट के खिलाफ केस सतोशी होने के नाते

लेकिन राइट का खुद को बिटकॉइन के निर्माता के रूप में सार्वजनिक रूप से साबित करने का प्रयास विफल रहा। एंड्रेसन के साथ अपने निजी प्रदर्शन के अगले दिन, राइट ने बिटकॉइन के सार्वजनिक ब्लॉकचेन पर फ्रांसीसी दार्शनिक जीन-पॉल सार्त्र के पाठ के साथ एक संदेश पोस्ट किया। दस्तावेज़ अधूरा था और एक निजी कुंजी के साथ हस्ताक्षरित था जिसे पूर्ण संस्करण निकालना था। सुरक्षा शोधकर्ता डैन कमिंसकी ने पाया कि राइट की कुंजी 2009 से लेनदेन डेटा के लिए निकाली गई थी, जिसमें ब्लॉकचेन के कुछ हिस्सों से सातोशी के सार्वजनिक रूप से उपलब्ध हस्ताक्षर थे।

आलोचकों ने अन्य सबूतों का भी विश्लेषण किया है और राइट के दावे को वांछित पाया है। राइट की पीजीपी कुंजी 2009 में बनाई गई थी और इसे सतोशी नाकामोटो के ईमेल पते पर वापस खोजा जा सकता था। वायर्ड और गिज़मोडो दोनों ही राइट के नाकामोटो होने के मामले में इसे अपने मामले का एक महत्वपूर्ण हिस्सा मानते हैं। लेकिन एक वाइस प्रकाशन मदरबोर्ड ने उस सिद्धांत को खारिज कर दिया। पीजीपी कुंजियाँ बैकडेट की जा सकती हैं और किसी के ईमेल पते को इंगित करने के लिए भी तय की जा सकती हैं।

अस्पष्टता को जोड़ने के आरोप हैं कि क्रेग राइट ने अपनी शैक्षणिक साख को गलत तरीके से प्रस्तुत किया और अपनी कंपनी की साझेदारी के बारे में झूठ बोला। जॉब नेटवर्किंग साइट लिंक्डइन पर अपने प्रोफाइल के पुराने संस्करण में राइट ने कहा कि उन्होंने ऑस्ट्रेलिया में चार्ल्स स्टर्ट विश्वविद्यालय से डॉक्टरेट की उपाधि प्राप्त की है। लेकिन विश्वविद्यालय ने फोर्ब्स को बताया कि उसने उन्हें डॉक्टरेट की उपाधि से सम्मानित नहीं किया है।

राइट की कंपनी क्लाउडक्रॉफ्ट ने सिलिकॉन ग्राफिक्स इंटरनेशनल के साथ साझेदारी करने का भी दावा किया, जो एक उच्च-प्रदर्शन कंप्यूटिंग फर्म है, जिसे बाद में हेवलेट-पैकार्ड द्वारा अधिग्रहित किया गया था, ताकि दुनिया के शीर्ष 500 में सूचीबद्ध दो सुपर कंप्यूटर विकसित किए जा सकें। लेकिन एसजीआई ने इनकार किया कि क्लाउडक्रॉफ्ट एक था। ग्राहक और कहा कि उसके पास C01N सुपरकंप्यूटर का कोई रिकॉर्ड नहीं है।

> 2021 में, क्रेग राइट अदालत में पेश हुए, जहां वह एक पूर्व व्यापार भागीदार द्वारा लाए गए मुकदमे में प्रतिवादी थे, जिसमें दावा किया गया था कि राइट ने बौद्धिक संपदा की चोरी की और धोखाधड़ी, चोरी और प्रत्ययी कर्तव्य के उल्लंघन का भी आरोप लगाया। राइट के सत्यापित 1.1 मिलियन बीटीसी का 50% दांव पर था। जूरी ने राइट को केवल बौद्धिक संपदा की चोरी का दोषी पाया और मांग की कि वह हर्जाने में $ 100 मिलियन का भुगतान करे। हालाँकि, उसे अपने किसी भी बिटकॉइन को छोड़ना नहीं पड़ा।

>

## तल - रेखा

जबकि अभी भी सातोशी नाकामोटो होने का दावा करते हुए, अधिकांश क्रिप्टो समुदाय और मीडिया ने अब यह निर्णय लिया है कि ये दावे या तो झूठे हैं या सर्वोत्तम रूप से असत्यापित हैं। राइट इसके अलावा दावा करता है कि आज 'सच्चा' बिटकॉइन बिटकॉइन कैश का एक कठिन कांटा है जिसे बिटकॉइन एसवी ("सातोशी की दृष्टि") के रूप में जाना जाता है। यहां तक कि सातोशी के बिना भी, यह स्पष्ट है कि राइट बिटकॉइन का शुरुआती अपनाने वाला था और एक महत्वपूर्ण जमा करने में कामयाब रहा इसकी राशि की शुरुआत में। आज, वह एक वकील, बैंकर, अर्थशास्त्री, पादरी, कोडर, निवेशक, गणितज्ञ, आँकड़े और "विश्व-जिज्ञासु" होने का दावा करता है।

## हाइलाइट्स

- राइट ने दावा किया है कि वह सतोशी नाकामोतो की असली पहचान है, बिटकॉइन के अन्यथा अज्ञात निर्माता के लिए छद्म नाम।

- क्रेग राइट एक कंप्यूटर वैज्ञानिक और बिटकॉइन परियोजना के शुरुआती योगदानकर्ता हैं।

- उनके दावों के बावजूद, अधिकांश क्रिप्टोक्यूरेंसी समुदाय क्रेग राइट के सातोशी होने के बारे में या तो अस्वीकार कर देता है या अत्यधिक संदेह रखता है।

## सामान्य प्रश्न

### क्रेग राइट के पास कितनी डिग्री है?

एक स्व-घोषित "प्रतिभा" राइट का दावा है कि उसके पास 20 से अधिक शैक्षणिक डिग्री और प्रमाण पत्र हैं। इसके अलावा, उनके पास कई और पेशेवर प्रमाणपत्र और साख हैं।

### क्रेग राइट की कुल संपत्ति क्या है?

राइट को लगभग 1.1 मिलियन बिटकॉइन रखने के लिए सत्यापित किया गया है, जिसकी कीमत जून 2022 तक लगभग $ 25 बिलियन है।

### क्रेग राइट पर मुकदमा किसने किया?

क्रेग राइट पर उनके पूर्व बिजनेस पार्टनर डेविड क्लेनमैन की संपत्ति द्वारा मुकदमा दायर किया गया था, जिन्होंने राइट के साथ कंपनी डब्ल्यू एंड के इंफो डिफेंस रिसर्च का सह-संचालन किया था। क्लेमन एस्टेट ने राइट पर ट्यूलिप ट्रस्ट (एक इकाई जो 1 मिलियन से अधिक बिटकॉइन रखती है) में बिटकॉइन के आधे के साथ-साथ बौद्धिक संपदा के लिए मुकदमा दायर किया। अंत में, अदालत ने क्लेनमैन एस्टेट को $ 100 मिलियन का पुरस्कार दिया लेकिन राइट को सभी बिटकॉइन को बनाए रखने की अनुमति दी।

