---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Debt,Corporate Debt
title: ठसाठस भरें
description: लेनदारों के कुछ वर्गों द्वारा किसी भी आपत्ति के बावजूद एक अदालत द्वारा दिवालियापन पुनर्गठन योजना को लागू करना एक क्रैमडाउन है।
---

# ठसाठस भरें
## एक क्रैमडाउन क्या है?

[लेनदारों](/creditor) के कुछ वर्गों द्वारा किसी भी आपत्ति के बावजूद एक अदालत द्वारा दिवालियापन पुनर्गठन योजना को लागू करना एक क्रैमडाउन है । एक क्रैमडाउन का उपयोग अक्सर [अध्याय 13](/chapter13) दिवालियापन दाखिल करने के एक भाग के रूप में किया जाता है और इसमें देनदार को अदालत की मदद से लेनदार के साथ अनुबंध की शर्तों को बदलना शामिल होता है। यह प्रावधान मूल ऋण को सुरक्षित करने के लिए उपयोग किए गए संपार्श्विक के उचित बाजार मूल्य को प्रतिबिंबित करने के लिए लेनदार पर बकाया राशि को कम करता है।

## कैसे एक क्रैमडाउन काम करता है

एक क्रैमडाउन प्रावधान (जिसे "क्रैम-डाउन" भी कहा जाता है) मुख्य रूप से कुछ [सुरक्षित ऋणों पर उपयोग किया जाता है](/secureddebt),. जैसे कार या फर्नीचर। प्राथमिक निवास के रूप में काम करने वाले घरों के लिए गिरवी रखने की अनुमति नहीं है।

दिवालियापन संहिता की धारा 1129 (बी) में उल्लिखित, क्रैमडाउन प्रावधान एक दिवालियापन अदालत को एक सुरक्षित लेनदार की आपत्तियों को अनदेखा करने और देनदार की पुनर्गठन योजना को तब तक स्वीकृत करने की अनुमति देता है जब तक कि यह "निष्पक्ष और न्यायसंगत" हो।

शब्द "क्रैमडाउन" इस विचार से आता है कि ऋण परिवर्तन लेनदारों के गले "नीचे" हैं। परिस्थिति द्वारा लेनदारों पर मजबूर किसी भी प्रतिकूल सौदे को संदर्भित करने के लिए एक क्रैमडाउन को "क्रैम-डाउन डील" कहा जा सकता है। व्यक्तिगत दिवालियापन में, एक देनदार या तो एक अध्याय 13 पुनर्गठन (एक क्रैमडाउन का उपयोग करके) या एक [अध्याय 7](/chapter7) फाइलिंग के माध्यम से सब कुछ खोने का जोखिम के माध्यम से ऋण को फिर से बातचीत कर सकता है, जो सुरक्षित लेनदारों को कहीं अधिक लाभ देता है।

## विशेष ध्यान

[असुरक्षित लेनदारों](/unsecuredcreditor) की तुलना में सुरक्षित लेनदार अक्सर अध्याय 13 के पुनर्गठन में बेहतर प्रदर्शन करेंगे , और आमतौर पर आपत्ति वाले होते हैं। एक अवांछित पुनर्गठन योजना के खिलाफ असुरक्षित लेनदार का सबसे अच्छा बचाव आमतौर पर यह तर्क देने से दूर रहना है कि क्या योजना निष्पक्ष और न्यायसंगत है और इसके बजाय यह चुनौती देना है कि देनदार योजना के दायित्वों को पूरा कर सकता है या नहीं। पुनर्गठित सुरक्षित उधारदाताओं को पुनर्गठन को स्वीकार करने के लिए मजबूर करने के लिए क्रैमडाउन एक मूल्यवान उपकरण रहा है।

क्रैमडाउन का उपयोग व्यक्तिगत संपत्ति पर किया जा सकता है, जैसे कि वाहन, जब तक कि न्यूनतम अवधि बीत चुकी हो (विशेष संपत्ति के आधार पर- वाहन के लिए 910 दिन और अन्य संपत्ति के लिए एक वर्ष)। यदि न्यूनतम समय अवधि पूरी नहीं होती है तो एक क्रैमडाउन का उपयोग नहीं किया जा सकता है और देनदार अभी भी मूल, सहमत-राशि का भुगतान करेगा।

निवेश संपत्तियों (उनके प्राथमिक निवास नहीं) पर बंधक के साथ दिवालिया देनदारों को आम तौर पर एक क्रैमडाउन के बाद 3 से 5 वर्षों के भीतर उन्हें भुगतान करने की आवश्यकता होती है। यह छोटी समय सीमा इतनी कम अवधि में इतनी रकम का भुगतान करने में असमर्थ कई देनदारों के लिए समस्या पैदा करती है।

## एक क्रैमडाउन का उदाहरण

क्रैमडाउन ऐतिहासिक रूप से अध्याय 13 व्यक्तिगत दिवालिया होने के संदर्भ में किए गए थे, लेकिन बाद में अध्याय 11 कॉर्पोरेट दिवालियापन में फैल गए क्योंकि उधारकर्ताओं ने अपने ऋण भार को कम करने का प्रयास किया। अदालतों ने प्राथमिक आवासों द्वारा समर्थित ऋण के लिए प्रतिबंधों को अध्याय 11 में दिवालियापन सुधार अधिनियम 1994 के साथ बढ़ा दिया।

2008 के वित्तीय संकट के दौरान, सबप्राइम बंधक संकट को संभालने के तरीके के रूप में फिर से क्रैमडाउन पर चर्चा की गई। गिरवी पर प्रतिबंध को हटाने के प्रस्तावित प्रयास अंततः विफल हो गए, क्योंकि इसमें बहुत अधिक जोखिम था कि यह बैंक की विफलताओं को बढ़ावा देकर और अत्यधिक बढ़ी हुई ब्याज दरों के कारण घरों को अफोर्डेबल बनाकर अमेरिकी वित्तीय प्रणाली को कमजोर कर देगा।

## हाइलाइट्स

- क्रैमडाउन लेनदारों के लिए बकाया राशि में कटौती है, जो अक्सर अध्याय 13 दिवालियापन फाइलिंग का हिस्सा होता है।

- सुरक्षित लेनदार अक्सर असुरक्षित लेनदारों की तुलना में अध्याय 13 के पुनर्गठन में बेहतर करेंगे।

- क्रैमडाउन प्रावधान दिवालियापन अदालतों को ऋणों को पहचानने के लिए लेनदारों द्वारा आपत्तियों को अनदेखा करने की अनुमति देते हैं।

- क्रैमडाउन का उपयोग अक्सर सुरक्षित ऋणों के साथ किया जाता है, जैसे कि ऑटो और फर्नीचर, लेकिन प्राथमिक आवासों पर गिरवी रखने की अनुमति नहीं है।

- शब्द "क्रैमडाउन" इस विचार से आता है कि ऋण परिवर्तन लेनदारों के गले "नीचे" हैं।

