---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: ऊपर रटना
description: एक क्रैम अप तब होता है जब जूनियर लेनदार दिवालियापन या पुनर्गठन के दौरान वरिष्ठ लेनदारों पर एक क्रैमडाउन लगाते हैं, जिससे उन्हें शर्तों को स्वीकार करने के लिए मजबूर किया जाता है।
---

# ऊपर रटना
## एक क्रैम अप क्या है?

एक क्रैम अप तब होता है जब [लेनदारों के कनिष्ठ वर्ग](/creditor) एक [क्रैमडाउन लगाते हैं - जो](/cramdown) [दिवालिएपन](/bankruptcy) या [पुनर्गठन](/reorganization) के दौरान लेनदारों के वरिष्ठ वर्गों पर दिवालियापन अदालतों को ऋणों को पहचानने के लिए लेनदारों द्वारा आपत्तियों को अनदेखा करने की अनुमति देता है । यदि पर्याप्त कनिष्ठ वर्ग के लेनदार [पुनर्वित्त](/refinance) की मांग करने वाली कंपनी द्वारा निर्धारित शर्तों से सहमत हैं , तो वे होल्डआउट को समझौते के लिए बाध्य कर सकते हैं, जिसके परिणामस्वरूप पुनर्वित्त को चरमराना पड़ता है। लेनदारों के वरिष्ठ वर्गों को शर्तों को स्वीकार करने के लिए मजबूर किया जाता है, भले ही वे मूल सौदे के रूप में अच्छे न हों।

## एक क्रैम अप को समझना

एक क्रैम अप को बेहतर ढंग से समझने के लिए, पहले क्रैमडाउन को परिभाषित करना सहायक होता है। दिवालियापन संहिता की धारा 1129 (बी) में उल्लिखित क्रैमडाउन प्रावधान, [दिवालियापन अदालत को एक](/bankruptcy-court) [सुरक्षित लेनदार](/secured-creditor) की आपत्तियों को अनदेखा करने और देनदार की पुनर्गठन योजना को तब तक स्वीकृत करने की अनुमति देता है जब तक कि यह "निष्पक्ष और न्यायसंगत " हो।

असल में, एक क्रैम अप एक रिवर्स क्रैमडाउन है। दिवालियापन पुनर्गठन के बजाय अदालत द्वारा लेनदारों के कुछ समूहों पर मजबूर किया जा रहा है, कनिष्ठ या अधीनस्थ लेनदारों ने पुनर्गठन की स्थिति वाले अन्य लेनदारों पर पुनर्गठन की शर्तों को लागू किया है ।

वरिष्ठ सुरक्षित लेनदार एक [परिसंपत्ति](/asset) बिक्री का अनुसरण कर सकते हैं - जिसके परिणामस्वरूप अपने स्वयं के [ऋण को पूरा करने के लिए पर्याप्त आय होगी,](/debt) लेकिन कनिष्ठ लेनदारों के लिए एक महत्वपूर्ण वसूली को कम या नकार सकते हैं - या परिस्थितियों में बदलाव के कारण शर्तों की पुन: बातचीत। एक क्रैम अप पुनर्गठन योजना पूर्ण समय में ऋण का भुगतान करके उधारदाताओं की सहमति के बिना एक [सुरक्षित ऋण का](/secureddebt) [पुनर्गठन करेगी।](/debtrestructuring)

> एक संकट में, दिवालिएपन का सामना करने वाली कंपनी लेनदारों को अदालत कक्ष के बाहर अपने दावों के लिए समझौता स्वीकार करने के लिए मजबूर नहीं कर सकती है, लेकिन लेनदार स्वयं शर्तों से सहमत हो सकते हैं।

>

## क्रैम अप्स के प्रकार

दो प्राथमिक क्रैम अप विधियां हैं: बहाली और निर्विवाद समकक्ष।

### बहाली

एक बहाली क्रम में, ऋण की परिपक्वता पूर्व-दिवालियापन स्तर पर रखी जाती है, ऋण संग्रह धीमा हो जाता है, और डिफ़ॉल्ट ऋण "ठीक हो जाता है।" कर्जदारों को नुकसान की भरपाई की जाती है, लेकिन कर्ज की शर्तें वही रखी जाती हैं

### निर्विवाद समकक्ष

एक निर्विवाद समकक्ष, जिसका अधिक सामान्यतः उपयोग किया जाता है, में देय राशि के बराबर लेनदारों को नकद भुगतान की एक धारा का भुगतान करना शामिल है। जबकि ऐसा हो रहा है, लेनदार अपने [ग्रहणाधिकार को बनाए रखते हैं, जिससे पुनर्गठन के बाद कंपनी के लिए](/lien) [कार्यशील पूंजी](/workingcapital) के लिए आवश्यक धन को बनाए रखना मुश्किल हो सकता है ।

> एक क्रैम अप को ऋण बहाली के रूप में भी संदर्भित किया जा सकता है।

>

## ऐंठन अप का इतिहास

[महान मंदी](/great-recession) के बाद के दौरान ऋण बहाली की क्रैम अप विधि में महत्वपूर्ण वृद्धि देखी गई । मंदी से पहले के वर्षों में, कई कंपनियों ने ऋण के लिए आसान पहुंच का लाभ उठाया [,](/credit) कर्ज के पहाड़ों का निर्माण किया।

फिर, जब मंदी की मार पड़ी, तो उधार देने की गतिविधि लुप्त हो गई और पहले से किया गया मौजूदा [वित्तपोषण](/financing) निषेधात्मक रूप से महंगा हो गया। जवाब में, कुछ [अध्याय 11](/chapter11) उधारकर्ताओं ने अनुकूल [ऋणों को बहाल करके अपनी](/loan) [बैलेंस शीट को नष्ट करने के लिए निर्धारित किया](/balancesheet) ।

## एक क्रैम अप का वास्तविक जीवन उदाहरण

2009 में चार्टर कम्युनिकेशंस के अध्याय 11 की कार्यवाही में एक महत्वपूर्ण निर्णय ने क्रैम अप के लिए कानूनी सहायता प्रदान की। दूरसंचार और मास मीडिया कंपनी ने मार्च 2009 में [पूर्व-व्यवस्थित दिवालियापन के लिए दायर किया](/prepackagedbankruptcy),. जूनियर उधारदाताओं के अनुसार एक पुनर्गठन योजना के साथ सशस्त्र, अपने ऋण के लगभग $ 8 बिलियन को मिटाने और [वरिष्ठ ऋण में $ 11.8 बिलियन को बहाल करने के लिए](/seniordebt) ।

उस वर्ष बाद में, नवंबर में, चार्टर कम्युनिकेशन की दिवाला योजना को मंजूरी दे दी गई, इसके कई वरिष्ठ उधारदाताओं की आपत्तियों के बावजूद। रणनीति में बाजार की [ब्याज दरों](/interestrate) से कम पर भारी मात्रा में ऋण को बंद करना शामिल था

## हाइलाइट्स

- दो प्राथमिक क्रैम अप विधियां हैं: बहाली और निर्विवाद समकक्ष।

- एक क्रैम अप तब होता है जब जूनियर लेनदार दिवालिएपन या पुनर्गठन के दौरान वरिष्ठ लेनदारों पर ऋण योजना लागू करते हैं।

- 2009 में चार्टर कम्युनिकेशंस के अध्याय 11 की कार्यवाही में एक महत्वपूर्ण निर्णय ने क्रैम अप के लिए कानूनी सहायता प्रदान की।

- यदि पर्याप्त कनिष्ठ लेनदार पुनर्वित्त की मांग करने वाली कंपनी द्वारा निर्धारित शर्तों से सहमत हैं, तो वे समझौते के लिए बाध्य होने के लिए होल्डआउट को बाध्य कर सकते हैं।

