---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Advanced Forex Trading Concepts,Advanced Concepts
title: रेंगने की खूंटी
description: क्रॉलिंग पेग एक विनिमय दर समायोजन प्रणाली है जिसके तहत एक निश्चित विनिमय दर वाली मुद्रा को दरों के एक बैंड के भीतर उतार-चढ़ाव की अनुमति दी जाती है।
---

# रेंगने की खूंटी
## क्रॉलिंग पेग क्या है?

क्रॉलिंग पेग विनिमय दर समायोजन की एक प्रणाली है जिसमें एक [निश्चित विनिमय दर वाली मुद्रा](/fixedexchangerate) को दरों के एक बैंड के भीतर उतार-चढ़ाव की अनुमति दी जाती है। कथित मुद्रा और दरों के बैंड का [सममूल्य](/parvalue) भी अक्सर समायोजित किया जा सकता है, खासकर उच्च विनिमय दर अस्थिरता के समय में। मुद्रास्फीति या आर्थिक अस्थिरता जैसे कारकों के कारण अवमूल्यन का खतरा होने पर अक्सर मुद्रा चाल को नियंत्रित करने के लिए क्रॉलिंग पेग्स का उपयोग किया जाता है। मुद्रा की समन्वित खरीद या बिक्री सममूल्य को उसकी ब्रैकेटेड सीमा के भीतर रहने की अनुमति देती है।

## क्रॉलिंग पेग्स को समझना

व्यापारिक भागीदारों के बीच विनिमय दर स्थिरता प्रदान करने के लिए क्रॉलिंग पेग्स का उपयोग किया जाता है, खासकर जब मुद्रा में कमजोरी होती है। आमतौर पर, रेंगने वाले खूंटे विकासशील अर्थव्यवस्थाओं द्वारा स्थापित किए जाते हैं जिनकी मुद्राएं अमेरिकी डॉलर या यूरो से जुड़ी होती हैं।

क्रॉलिंग पेग दो पैरामीटर के साथ सेट किए गए हैं। पहला आंकी गई मुद्रा का सममूल्य है। सममूल्य तब विनिमय दरों की एक सीमा के भीतर ब्रैकेट किया जाता है। बदलते बाजार या आर्थिक परिस्थितियों के कारण इन दोनों घटकों को समायोजित किया जा सकता है, जिसे क्रॉलिंग कहा जाता है।

## विशेष ध्यान

विनिमय दर का स्तर विशिष्ट मुद्राओं की आपूर्ति और मांग का परिणाम है, जो कि रेंगने वाली [मुद्रा खूंटी](/currency-peg) के काम करने के लिए बहुत अधिक प्रबंधित किया जाता है। [संतुलन](/equilibrium) बनाए रखने के लिए, देश का केंद्रीय बैंक आंकी गई मुद्रा के साथ या तो विदेशी मुद्रा बाजारों में अपनी मुद्रा खरीदता है या बेचता है, अतिरिक्त आपूर्ति को सोखने के लिए खरीदता है और मांग बढ़ने पर बेचता है।

आंकी वाला देश उस मुद्रा को भी खरीद या बेच सकता है जिससे वह आंकी गई है। कुछ परिस्थितियों में, आंकी गई देश का केंद्रीय बैंक उच्च मात्रा और अस्थिरता के समय में हस्तक्षेप करने के लिए अन्य केंद्रीय बैंकों के साथ इन कार्यों का समन्वय कर सकता है।

## क्रॉलिंग पेग के फायदे और नुकसान

क्रॉलिंग पेग स्थापित होने पर प्राथमिक उद्देश्य व्यापारिक भागीदारों के बीच स्थिरता की एक डिग्री प्रदान करना है, जिसमें आर्थिक उथल-पुथल से बचने के लिए आंकी गई मुद्रा का नियंत्रित [अवमूल्यन शामिल हो सकता है।](/devaluation) उच्च [मुद्रास्फीति](/inflation) दर और नाजुक आर्थिक स्थितियों के कारण, लैटिन अमेरिकी देशों की मुद्राएं आमतौर पर अमेरिकी डॉलर से आंकी जाती हैं। जैसे-जैसे आंकी गई मुद्रा कमजोर होती है, गिरावट को सुचारू करने और व्यापारिक भागीदारों के बीच विनिमय दर की भविष्यवाणी के स्तर को बनाए रखने के लिए सममूल्य और ब्रैकेटेड रेंज दोनों को वृद्धिशील रूप से समायोजित किया जा सकता है।

चूंकि मुद्राओं को पेगिंग करने की प्रक्रिया के परिणामस्वरूप कृत्रिम विनिमय स्तर हो सकते हैं, इसलिए एक खतरा है कि सट्टेबाजों, मुद्रा व्यापारियों या बाजारों में मुद्राओं को स्थिर करने के लिए डिज़ाइन किए गए स्थापित तंत्र को प्रभावित किया जा सकता है। एक टूटी हुई खूंटी के रूप में संदर्भित, अपनी मुद्रा की रक्षा करने में किसी देश की अक्षमता के परिणामस्वरूप स्थानीय अर्थव्यवस्था में कृत्रिम रूप से उच्च स्तर और अव्यवस्था से तेज अवमूल्यन हो सकता है।

एक टूटी हुई खूंटी का एक उदाहरण 1997 में हुआ जब थाईलैंड अपनी मुद्रा की रक्षा के लिए भंडार से बाहर हो गया। डॉलर से थाई बहत के अलग होने से एशियन [कॉन्टैगियन शुरू](/contagion) हुआ, जिसके परिणामस्वरूप दक्षिण पूर्व एशिया में अवमूल्यन और दुनिया भर में बाजार में बिकवाली हुई।

## हाइलाइट्स

- रेंगने वाले खूंटे मुद्रा की चाल को नियंत्रित करने में मदद करते हैं, आमतौर पर अवमूल्यन के खतरों के दौरान।

- क्रॉलिंग पेग दरों का एक बैंड है जिसमें एक निश्चित दर विनिमय दर मुद्रा में उतार-चढ़ाव की अनुमति है।

- यह मुद्रा को सीमा के भीतर रखने के लिए मुद्रा की एक समन्वित खरीद या बिक्री है।

- रेंगने वाले खूंटे का उद्देश्य स्थिरता प्रदान करना है।

