---
keywords: Business,Company Profiles
title: सेंट्रल रजिस्ट्रेशन डिपॉजिटरी (सीआरडी)
description: सेंट्रल रजिस्ट्रेशन डिपोजिटरी (सीआरडी) अमेरिकी प्रतिभूति उद्योग में शामिल सभी फर्मों और व्यक्तियों के एफआईएनआरए द्वारा बनाए रखा एक डेटाबेस है।
---

# सेंट्रल रजिस्ट्रेशन डिपॉजिटरी (सीआरडी)
## सेंट्रल रजिस्ट्रेशन डिपॉजिटरी (सीआरडी) क्या है?

सेंट्रल रजिस्ट्रेशन डिपॉजिटरी (सीआरडी) वित्तीय उद्योग नियामक प्राधिकरण ( [एफआईएनआरए](/finra) ) द्वारा 2007 से अमेरिकी प्रतिभूति उद्योग में शामिल सभी फर्मों और व्यक्तियों के लिए एक डेटाबेस है। इसका उपयोग [पंजीकृत प्रतिभूतियों](/registeredsecurity) और ब्रोकर फर्मों पर जानकारी को संग्रहीत और बनाए रखने के लिए किया जाता है, साथ ही ऐसे व्यक्ति जो निवेश और वित्तीय सलाह देते हैं।

सेंट्रल रजिस्ट्रेशन डिपोजिटरी के डेटा का उपयोग दलालों और वित्तीय सलाहकारों की पृष्ठभूमि की जांच के रूप में किया जा सकता है, जो उनके खिलाफ दर्ज की गई कोई भी शिकायत, प्रवर्तन कार्रवाई, शिक्षा, साथ ही लाइसेंसिंग और पेशेवर प्रमाणन दिखा सकता है।

सीआरडी का लक्ष्य वित्तीय परिसंपत्ति प्रबंधन क्षेत्र में फर्मों और व्यक्तिगत निवेशकों से संबंधित डेटा की पारदर्शिता और उपलब्धता में वृद्धि करना है, जिससे लोगों को उनके दलालों और डीलरों से संबंधित महत्वपूर्ण जानकारी तक पहुंच प्रदान करना और वित्तीय पेशेवरों को ईमानदारी और अखंडता के साथ कार्य करने के लिए प्रोत्साहित करना है। .

## सेंट्रल रजिस्ट्रेशन डिपॉजिटरी (सीआरडी) को समझना

सेंट्रल रजिस्ट्रेशन डिपॉजिटरी (सीआरडी) में पाया गया डेटा एफआईएनआरए के ब्रोकरचेक प्रोग्राम में उपयोग में लाया जाता है, जो संभावित निवेशकों को 6,800 से अधिक पंजीकृत ब्रोकर-डीलरों और 660,000 से अधिक सक्रिय पंजीकृत व्यक्तियों की पृष्ठभूमि की जानकारी प्रदान करता है।

इच्छुक पार्टियां (800) 289-9999 पर ब्रोकरचेक को टोल-फ्री कॉल करके सीआरडी डेटा तक पहुंच सकती हैं। निवेशक ऐसी जानकारी अपने राज्य के प्रतिभूति नियामक या उत्तर अमेरिकी प्रतिभूति प्रशासक संघ के माध्यम से भी प्राप्त कर सकते हैं।

### सेंट्रल रजिस्ट्रेशन डिपॉजिटरी (सीआरडी) और ब्रोकर चेक

ब्रोकरचेक ब्रोकरेज फर्मों पर निम्नलिखित जानकारी प्रदान करता है:

- एक सारांश रिपोर्ट जो फर्म का अवलोकन प्रदान करती है

- फर्म के स्वामित्व का प्रोफाइल

- किसी भी विलय, अधिग्रहण या नाम परिवर्तन सहित एक फर्म इतिहास,

- फर्म के संचालन का विवरण, इसके सक्रिय लाइसेंस और पंजीकरण सूचीबद्ध करना, इसके द्वारा संचालित व्यवसायों के प्रकार और अन्य विवरण

- मध्यस्थता पुरस्कार और फर्म के रिकॉर्ड पर कोई भी नियामक या अनुशासनात्मक कार्यक्रम

ब्रोकरचेक व्यक्तिगत दलालों पर निम्नलिखित जानकारी प्रदान करता है:

- एक सारांश रिपोर्ट जो ब्रोकर और उसकी साख का अवलोकन प्रदान करती है

- ब्रोकर की योग्यताओं की एक सूची, जिसमें वर्तमान पंजीकरण या लाइसेंस और ब्रोकर द्वारा उत्तीर्ण उद्योग परीक्षाएं शामिल हैं

- पिछले 10 वर्षों का पिछला रोजगार डेटा, प्रतिभूति उद्योग के भीतर और बाहर दोनों जगह, जैसा कि ब्रोकर द्वारा रिपोर्ट किया गया है

- ब्रोकर के रिकॉर्ड पर कोई भी ग्राहक विवाद या नियामक और अनुशासनात्मक घटनाएँ।

### वेब पर सेंट्रल रजिस्ट्रेशन डिपॉजिटरी (सीआरडी)

[वेब सीआरडी](/crd) के रूप में वेब पर सेंट्रल रजिस्ट्रेशन डिपॉजिटरी उपलब्ध कराता है । एफआईएनआरए के अनुसार, "सिस्टम में 3,700 से अधिक पंजीकृत ब्रोकर-डीलरों के पंजीकरण रिकॉर्ड और 634,000 से अधिक सक्रिय पंजीकृत व्यक्तियों की योग्यता, रोजगार और प्रकटीकरण इतिहास शामिल हैं।"

"वेब सीआरडी पंजीकरण से संबंधित शुल्क जैसे फॉर्म फाइलिंग, फिंगरप्रिंट सबमिशन, योग्यता परीक्षा, और सतत शिक्षा सत्र के प्रसंस्करण और भुगतान की सुविधा भी प्रदान करता है। वेब सीआरडी केवल हकदार उपयोगकर्ताओं के लिए एक सुरक्षित प्रणाली है। फर्मों को नीचे उल्लिखित एफआईएनआरए की पात्रता प्रक्रिया को पूरा करना होगा। वेब सीआरडी का उपयोग करने के लिए एक्सेस का अनुरोध करें।"

## हाइलाइट्स

- सेंट्रल रजिस्ट्रेशन डिपॉजिटरी डेटा इंटरनेट पर वेब सीआरडी के रूप में उपलब्ध है।

- सीआरडी डेटा का उपयोग दलालों और वित्तीय सलाहकारों पर पृष्ठभूमि की जांच के रूप में किया जा सकता है, किसी भी शिकायत, प्रवर्तन कार्रवाई, शिक्षा, साथ ही लाइसेंसिंग और पेशेवर प्रमाणन दिखा सकता है।

- सेंट्रल रजिस्ट्रेशन डिपॉजिटरी (सीआरडी) एक डेटाबेस है जिसे वित्तीय उद्योग नियामक प्राधिकरण (एफआईएनआरए) अमेरिकी प्रतिभूति उद्योग में सभी संस्थाओं का रखरखाव करता है।

- एफआईएनआरए का ब्रोकरचेक प्रोग्राम 6,800 से अधिक पंजीकृत ब्रोकर-डीलरों और 660,000 से अधिक सक्रिय पंजीकृत व्यक्तियों पर पृष्ठभूमि की जानकारी प्रदान करने के लिए सीआरडी जानकारी का उपयोग करता है।

