---
keywords: Economy,Economics
title: सर्जनात्मक विनाश
description: रचनात्मक विनाश नवाचार के लिए रास्ता बनाने के लिए लंबे समय से चली आ रही प्रथाओं को खत्म करना है और इसे पूंजीवाद की प्रेरक शक्ति के रूप में देखा जाता है।
---

# सर्जनात्मक विनाश
## रचनात्मक विनाश क्या है?

रचनात्मक विनाश नवाचार के लिए रास्ता बनाने के लिए लंबे समय से चली आ रही प्रथाओं को खत्म करना है और इसे [पूंजीवाद की प्रेरक शक्ति के रूप में देखा जाता है](/capitalism) ।

## रचनात्मक विनाश को समझना

1942 में ऑस्ट्रियाई अर्थशास्त्री [जोसेफ शुम्पीटर द्वारा गढ़ा गया था। शुम्पीटर ने रचनात्मक विनाश को निर्माण प्रक्रिया में नवाचारों के रूप में वर्णित किया जो](/joseph-schumpeter) [उत्पादकता](/productivity) में वृद्धि करते हैं, इसे "औद्योगिक उत्परिवर्तन की प्रक्रिया के रूप में वर्णित करते हैं जो लगातार आर्थिक संरचना को भीतर से क्रांतिकारी रूप से नष्ट कर देता है। पुराना वाला, लगातार नया बना रहा है।"

<!--77F421D859A354CF976BAE4CDC619332-->

मूल रूप से, रचनात्मक विनाश का सिद्धांत मानता है कि नवाचार के लिए तैनात किए जाने वाले संसाधनों और ऊर्जा को मुक्त करने के लिए लंबे समय से चली आ रही व्यवस्थाओं और धारणाओं को नष्ट किया जाना चाहिए। Schumpeter के लिए, आर्थिक विकास बाजार में आंतरिक शक्तियों का स्वाभाविक परिणाम है और [लाभ](/profit) प्राप्त करने के अवसर द्वारा बनाया गया है ।

रचनात्मक विनाश सिद्धांत अर्थशास्त्र को एक जैविक और गतिशील प्रक्रिया के रूप में मानता है। यह पारंपरिक कैम्ब्रिज-परंपरा अर्थशास्त्र के स्थिर गणितीय मॉडल के बिल्कुल विपरीत है। [संतुलन](/equilibrium) अब बाजार प्रक्रियाओं का अंतिम लक्ष्य नहीं है। इसके बजाय, कई उतार-चढ़ाव वाली गतिशीलता को लगातार नया रूप दिया जाता है या नवाचार और प्रतिस्पर्धा द्वारा प्रतिस्थापित किया जाता है।

जैसा कि विनाश शब्द से निहित है, प्रक्रिया अनिवार्य रूप से हारने वाले और विजेताओं में परिणत होती है। पुरानी तकनीक के लिए प्रतिबद्ध निर्माता और श्रमिक फंसे रह जाएंगे। इस बीच, नई प्रौद्योगिकियों में [उद्यमी और श्रमिक अनिवार्य रूप से](/entrepreneur) [असमानता पैदा करेंगे](/disequilibrium) और लाभ के नए अवसरों को उजागर करेंगे।

> नेटफ्लिक्स रचनात्मक विनाश का एक आधुनिक उदाहरण है, जिसने डिस्क रेंटल और पारंपरिक मीडिया उद्योगों को उखाड़ फेंका है।

>

रचनात्मक विनाश का वर्णन करने में, Schumpeter आवश्यक रूप से इसका समर्थन नहीं कर रहा था। वास्तव में, उनके काम को ** द कम्युनिस्ट मेनिफेस्टो **, [कार्ल मार्क्स और फ्रेडरिक एंगेल्स](/karl-marx) के पैम्फलेट से बहुत अधिक प्रभावित माना जाता है, जिसने बुर्जुआ वर्ग को "उत्पादन में निरंतर क्रांति लाने [और] सभी सामाजिक परिस्थितियों में अबाधित अशांति" के लिए निंदा की थी। मैं

## रचनात्मक विनाश उदाहरण

इतिहास में रचनात्मक विनाश के उदाहरणों में हेनरी फोर्ड की असेंबली लाइन और कैसे इसने ऑटोमोबाइल निर्माण उद्योग में क्रांति ला दी। हालांकि, इसने पुराने बाजारों को भी विस्थापित कर दिया और कई मजदूरों को काम से बाहर कर दिया।

इंटरनेट शायद रचनात्मक विनाश का सबसे व्यापक उदाहरण है, जहां हारने वाले न केवल खुदरा क्लर्क और उनके नियोक्ता थे बल्कि बैंक टेलर, सचिव और ट्रैवल एजेंट भी थे। मोबाइल इंटरनेट ने टैक्सी कैब ड्राइवरों से लेकर मैपमेकर्स तक कई और हारे हुए लोगों को जोड़ा।

विजेता, प्रोग्रामर के स्पष्ट उदाहरण से परे, उतने ही असंख्य हो सकते हैं। मनोरंजन उद्योग को इंटरनेट ने उल्टा कर दिया था, लेकिन रचनात्मक प्रतिभा और उत्पाद की आवश्यकता समान या अधिक बनी हुई है। इंटरनेट ने कई छोटे व्यवसायों को नष्ट कर दिया लेकिन ऑनलाइन कई नए व्यवसायों का निर्माण किया।

जैसा कि शुम्पीटर ने कहा, मुद्दा यह है कि एक विकासवादी प्रक्रिया सुधारों और नवाचारों को पुरस्कृत करती है और संसाधनों को व्यवस्थित करने के कम कुशल तरीकों को दंडित करती है। [प्रवृत्ति रेखा](/trendline) समग्र रूप से प्रगति, विकास और [जीवन स्तर के उच्च मानकों की](/standard-of-living) ओर है।

## हाइलाइट्स

- रचनात्मक विनाश उत्पादन के बेहतर तरीकों के लिए रास्ता बनाने के लिए स्थापित प्रक्रियाओं को जानबूझकर नष्ट करने का वर्णन करता है।

- रचनात्मक विनाश का उपयोग अक्सर विघटनकारी प्रौद्योगिकियों जैसे कि रेलमार्ग या, हमारे अपने समय में, इंटरनेट का वर्णन करने के लिए किया जाता है।

- यह शब्द 1940 के दशक की शुरुआत में अर्थशास्त्री जोसेफ शम्पेटर द्वारा गढ़ा गया था, जिन्होंने रचनात्मक विनाश के वास्तविक जीवन के उदाहरणों को देखा, जैसे कि हेनरी फोर्ड की असेंबली लाइन।

