---
keywords: Investing,Bonds
title: क्रेडिट मार्केट
description: क्रेडिट मार्केट वह जगह है जहां निवेशक बांड और अन्य क्रेडिट-संबंधित प्रतिभूतियां खरीदते हैं। यह वह जगह भी है जहां सरकारें और निगम धन जुटाते हैं।
---

# क्रेडिट मार्केट
## क्रेडिट मार्केट क्या है?

क्रेडिट मार्केट उस बाजार को संदर्भित करता है जिसके माध्यम से कंपनियां और सरकारें निवेशकों को ऋण जारी करती हैं, जैसे कि निवेश-ग्रेड बांड, जंक बांड और अल्पकालिक [वाणिज्यिक पत्र](/commercialpaper) । कभी-कभी ऋण बाजार कहा जाता है, क्रेडिट बाजार में ऋण की पेशकश भी शामिल होती है, जैसे नोट्स और प्रतिभूतिकृत दायित्व, जिसमें [संपार्श्विक ऋण दायित्व](/cdo) (सीडीओ), बंधक-समर्थित प्रतिभूतियां, और [क्रेडिट डिफ़ॉल्ट स्वैप](/creditdefaultswap) (सीडीएस) शामिल हैं।

## क्रेडिट मार्केट को समझना

डॉलर मूल्य के मामले में क्रेडिट बाजार [इक्विटी बाजार को बौना बना देता है।](/equitymarket) जैसे, ऋण बाजार की स्थिति बाजारों और समग्र रूप से अर्थव्यवस्था के सापेक्ष स्वास्थ्य के संकेतक के रूप में कार्य करती है। कुछ विश्लेषकों ने क्रेडिट मार्केट को खदान में कैनरी के रूप में संदर्भित किया है, क्योंकि क्रेडिट मार्केट आमतौर पर इक्विटी मार्केट से पहले संकट के संकेत दिखाता है।

सरकार ऋण की सबसे बड़ी जारीकर्ता है , जो [ट्रेजरी बिल](/treasurybill),. नोट्स और बांड जारी करती है, जिनकी [परिपक्वता अवधि](/maturity) एक महीने से लेकर 30 वर्ष तक होती है। कॉरपोरेशन कॉरपोरेट बॉन्ड भी जारी करते हैं, जो क्रेडिट मार्केट का दूसरा सबसे बड़ा हिस्सा बनाते हैं।

कॉरपोरेट बॉन्ड के माध्यम से, निवेशक निगमों के पैसे उधार देते हैं जिनका उपयोग वे अपने व्यवसाय के विस्तार के लिए कर सकते हैं। बदले में, कंपनी धारक को ब्याज शुल्क का भुगतान करती है और अवधि के अंत में [मूलधन का भुगतान करती है।](/principal) नगरपालिकाएं और सरकारी एजेंसियां बांड जारी कर सकती हैं। उदाहरण के लिए, ये शहर की आवास परियोजना को निधि देने में मदद कर सकते हैं।

## विशेष ध्यान

मौजूदा ब्याज दरें और निवेशक मांग दोनों ही क्रेडिट बाजार की सेहत के संकेतक हैं। विश्लेषक ट्रेजरी बॉन्ड और कॉरपोरेट बॉन्ड पर ब्याज दरों के बीच के [प्रसार को भी देखते हैं, जिसमें निवेश-ग्रेड बॉन्ड और](/yieldspread) [जंक बॉन्ड शामिल हैं](/junkbond) ।

ट्रेजरी बॉन्ड में सबसे कम [डिफ़ॉल्ट जोखिम होता है](/defaultrisk) और इस प्रकार, सबसे कम ब्याज दरें होती हैं, जबकि कॉरपोरेट बॉन्ड में अधिक डिफ़ॉल्ट जोखिम और उच्च ब्याज दरें होती हैं। जैसे-जैसे उन प्रकार के निवेशों पर ब्याज दरों के बीच प्रसार बढ़ता है, यह मंदी का पूर्वाभास दे सकता है क्योंकि निवेशक कॉरपोरेट बॉन्ड को तेजी से जोखिम भरा देख रहे हैं।

## क्रेडिट मार्केट के प्रकार

जब निगमों, राष्ट्रीय सरकारों और नगर पालिकाओं को पैसा कमाने की आवश्यकता होती है, तो वे [बांड जारी करते हैं](/bond) । बांड खरीदने वाले निवेशक अनिवार्य रूप से जारीकर्ता के पैसे को उधार देते हैं। बदले में, जारीकर्ता निवेशकों को बांड पर ब्याज का भुगतान करता है, और जब बांड परिपक्व हो जाते हैं, तो निवेशक उन्हें जारीकर्ताओं को [अंकित मूल्य पर वापस बेच देते हैं](/facevalue) । हालांकि, निवेशक परिपक्वता से पहले अपने बॉन्ड को अन्य निवेशकों को उनके अंकित मूल्य से अधिक या कम पर बेच सकते हैं।

क्रेडिट मार्केट के अन्य हिस्से थोड़े अधिक जटिल हैं, और उनमें उपभोक्ता ऋण शामिल हैं, जैसे कि बंधक, क्रेडिट कार्ड, और कार ऋण एक साथ बंडल किए गए और निवेश के रूप में बेचे गए। चूंकि बंडल किए गए ऋण पर भुगतान प्राप्त होता है, खरीदार सुरक्षा पर ब्याज अर्जित करता है, लेकिन यदि बहुत से उधारकर्ता (बंडल पूल में) अपने ऋण पर चूक करते हैं, तो खरीदार हार जाता है।

## क्रेडिट मार्केट बनाम इक्विटी मार्केट

जहां क्रेडिट मार्केट निवेशकों को कॉरपोरेट या कंज्यूमर डेट में निवेश करने का मौका देता है, वहीं इक्विटी मार्केट निवेशकों को कंपनी की [इक्विटी में निवेश करने का मौका देता](/equity) है। उदाहरण के लिए, यदि कोई निवेशक किसी कंपनी से बॉन्ड खरीदता है, तो वे कंपनी को पैसा उधार दे रहे हैं और क्रेडिट मार्केट में निवेश कर रहे हैं। यदि वे एक स्टॉक खरीदते हैं, तो वे एक कंपनी की इक्विटी में निवेश कर रहे हैं और अनिवार्य रूप से इसके मुनाफे का एक हिस्सा खरीद रहे हैं या इसके नुकसान का एक हिस्सा मान रहे हैं।

## क्रेडिट मार्केट का उदाहरण

2017 में, Apple Inc (AAPL) ने 2027 में परिपक्व होने वाले बॉन्ड में $ 1 बिलियन जारी किए। बॉन्ड प्रति वर्ष दो बार भुगतान के साथ 3% के [कूपन का भुगतान करते हैं।](/coupon) बांड का $1000 अंकित मूल्य है, जो परिपक्वता पर देय है।

स्थिर आय प्राप्त करने की चाहत रखने वाला एक निवेशक बांड खरीद सकता है - यह मानते हुए कि उनका मानना है कि Apple 2027 तक ब्याज भुगतान करने और परिपक्वता पर अंकित मूल्य का भुगतान करने में सक्षम होगा। इश्यू के समय, Apple की उच्च क्रेडिट रेटिंग थी। निवेशक किसी भी समय बांड खरीद और बेच सकता है, क्योंकि परिपक्वता तक बांड को धारण करने की आवश्यकता नहीं होती है।

अप्रैल 2018 और अप्रैल 2019 के बीच के वर्ष के लिए, बांडों की एक [बांड बोली थी](/bondquote) जो 92.69 से 99.90 तक थी। इसका मतलब यह है कि बॉन्डधारक को कूपन प्राप्त हो सकता था, लेकिन अगर उन्होंने सीमा के निचले सिरे पर खरीदा तो उनके बांड मूल्य में वृद्धि भी देखी गई। सीमा के शीर्ष के पास खरीदारी करने वाले लोगों ने अपने बांडों के मूल्य में गिरावट देखी होगी, लेकिन फिर भी उन्हें कूपन प्राप्त होगा।

बॉन्ड की कीमतें कंपनी से संबंधित जोखिम के कारण बढ़ती और गिरती हैं, लेकिन मुख्य रूप से अर्थव्यवस्था में ब्याज दरों में बदलाव के कारण। अगर ब्याज दरें बढ़ती हैं, तो कम फिक्स्ड कूपन कम आकर्षक हो जाता है और बॉन्ड की कीमत गिर जाती है। यदि ब्याज दरों में गिरावट आती है, तो उच्च निश्चित कूपन अधिक आकर्षक हो जाता है और बांड की कीमत बढ़ जाती है।

## हाइलाइट्स

- क्रेडिट मार्केट वह जगह है जहां निवेशक और संस्थान बॉन्ड जैसी डेट सिक्योरिटीज खरीद सकते हैं।

- क्रेडिट मार्केट इक्विटी मार्केट से बड़ा है, इसलिए ट्रेडर अर्थव्यवस्था में मजबूती या कमजोरी का संकेत देने के लिए क्रेडिट मार्केट में मजबूती या कमजोरी की तलाश करते हैं।

- ऋण प्रतिभूतियों को जारी करना यह है कि सरकारें और निगम पूंजी कैसे जुटाते हैं, निवेशकों को ब्याज का भुगतान करते हुए अब पैसा लेते हैं जब तक कि वे परिपक्वता पर ऋण मूलधन का भुगतान नहीं करते हैं।

