---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt
title: क्रेडिट पूछताछ
description: एक क्रेडिट पूछताछ एक संस्था द्वारा एक क्रेडिट रिपोर्टिंग एजेंसी से क्रेडिट रिपोर्ट की जानकारी के लिए अनुरोध है।
---

# क्रेडिट पूछताछ
## क्रेडिट पूछताछ क्या है?

एक क्रेडिट पूछताछ एक संस्था द्वारा एक [क्रेडिट रिपोर्टिंग एजेंसी से क्रेडिट रिपोर्ट की जानकारी के लिए अनुरोध है](/credit-reporting-agency) । क्रेडिट पूछताछ विभिन्न कारणों से सभी प्रकार की संस्थाओं से हो सकती है, लेकिन वे आम तौर पर वित्तीय संस्थानों द्वारा की जाती हैं। उन्हें या तो हार्ड इंक्वायरी या सॉफ्ट इंक्वायरी के रूप में वर्गीकृत किया जाता है।

## एक क्रेडिट पूछताछ कैसे काम करती है

क्रेडिट पूछताछ क्रेडिट बाजार का एक महत्वपूर्ण घटक है। हार्ड इंक्वायरी सभी प्रकार के क्रेडिट के लिए हामीदारी प्रक्रिया का एक महत्वपूर्ण हिस्सा है। सॉफ्ट इंक्वायरी क्रेडिट कंपनियों को अपने उत्पादों का विपणन करने में मदद करती है और इसका उपयोग उपभोक्ताओं की मदद के लिए भी किया जा सकता है।

## कठिन पूछताछ

जब भी कोई उधारकर्ता एक नया क्रेडिट आवेदन पूरा करता है तो क्रेडिट ब्यूरो से कठिन पूछताछ का अनुरोध किया जाता है। उन्हें ग्राहक की सामाजिक सुरक्षा संख्या का उपयोग करके पुनर्प्राप्त किया जाता है और क्रेडिट हामीदारी प्रक्रिया के लिए आवश्यक है। कठिन पूछताछ एक लेनदार को एक उधारकर्ता पर एक पूर्ण [क्रेडिट रिपोर्ट प्रदान करती है।](/creditreport) इस रिपोर्ट में उधारकर्ता का क्रेडिट स्कोर और उनके क्रेडिट इतिहास का विवरण शामिल होगा।

कठिन पूछताछ उधारकर्ता के क्रेडिट स्कोर के लिए हानिकारक हो सकती है। प्रत्येक कठिन पूछताछ आमतौर पर एक उधारकर्ता के लिए एक छोटे क्रेडिट स्कोर में कमी का कारण बनती है। दो साल तक किसी की क्रेडिट रिपोर्ट पर कड़ी पूछताछ होती है। आम तौर पर, कम समय में बड़ी संख्या में कठिन क्रेडिट पूछताछ की व्याख्या उपलब्ध क्रेडिट को पर्याप्त रूप से विस्तारित करने के प्रयास के रूप में की जा सकती है, जो एक [ऋणदाता के लिए उच्च जोखिम पैदा करता है](/lender) । उन लोगों के लिए जो दो साल तक प्रतीक्षा करने में असमर्थ या अनिच्छुक हैं और जो एक छोटे से शुल्क का भुगतान करने में सहज हैं, सबसे अच्छी क्रेडिट मरम्मत कंपनियों में से एक क्रेडिट रिपोर्ट से कठिन पूछताछ को जल्द ही हटा सकती है।

कुछ उदाहरणों में, क्रेडिट आवेदन के अलावा अन्य स्थितियों के लिए भी कठिन पूछताछ का उपयोग किया जा सकता है। रोजगार पृष्ठभूमि की जांच और लीज रेंटल आवेदन दो ऐसे उदाहरण हैं जिनमें कड़ी जांच की भी आवश्यकता हो सकती है।

## सॉफ्ट पूछताछ

क्रेडिट रिपोर्ट में [सॉफ्ट पूछताछ शामिल नहीं हैं।](/soft-inquiry) इन पूछताछों का अनुरोध विभिन्न कारणों से किया जा सकता है। क्रेडिट कंपनियों के पास सॉफ्ट पूछताछ के लिए क्रेडिट ब्यूरो के साथ संबंध होते हैं जिसके परिणामस्वरूप संभावित ग्राहकों के लिए मार्केटिंग सूचियां होती हैं। इन सॉफ्ट पूछताछ को क्रेडिट कंपनी द्वारा उन उधारकर्ताओं की पहचान करने के लिए अनुकूलित किया जाता है जो ऋण के लिए अपनी कुछ अंडरराइटिंग विशेषताओं को पूरा करते हैं।

क्रेडिट-एग्रीगेटिंग सेवाएं भी उधारकर्ताओं को ऋण खोजने में मदद करने के लिए सॉफ्ट इन्क्वायरी का उपयोग करती हैं। इन प्लेटफार्मों को एक उधारकर्ता के बारे में जानकारी की आवश्यकता होती है, जिसमें उनकी सामाजिक सुरक्षा संख्या भी शामिल होती है, जो सॉफ्ट पूछताछ और पूर्व योग्यता प्रस्तावों की अनुमति देती है। कई ऋणदाता भी एक नरम पूछताछ अनुरोध के माध्यम से एक उधारकर्ता को उद्धरण प्रदान करेंगे जो उन्हें संभावित ऋण शर्तों को समझने में मदद कर सकता है।

सॉफ्ट इन्क्वायरी के माध्यम से व्यक्तिगत क्रेडिट रिपोर्ट भी प्राप्त की जाती है। व्यक्तियों को क्रेडिट रिपोर्टिंग एजेंसियों से मुफ्त वार्षिक क्रेडिट रिपोर्ट प्राप्त करने का अधिकार है जो उनकी क्रेडिट जानकारी का विवरण देती हैं। व्यक्ति अपनी क्रेडिट कार्ड कंपनियों के माध्यम से मुफ्त [क्रेडिट स्कोर](/credit_score) के लिए साइन अप भी कर सकते हैं । ये क्रेडिट स्कोर हर महीने उधारकर्ताओं को सूचित किए जाते हैं और क्रेडिट कार्ड कंपनी द्वारा सॉफ्ट इंक्वायरी के माध्यम से प्राप्त किए जाते हैं।

## क्रेडिट पूछताछ का उदाहरण

मान लीजिए कि जॉन एक नया वाहन खरीदना चाहता है। मेक और मॉडल पर निर्णय लेने के बाद, वह वित्तपोषण की शर्तों को देखने का फैसला करता है। डीलरशिप के पास ऑन-साइट फाइनेंसिंग आर्म है और जॉन की क्रेडिट रिपोर्ट खींचती है। जॉन के पास चार साल से स्थिर नौकरी है और उस पर कोई बकाया कर्ज नहीं है। उन्होंने वर्षों के दौरान समय पर अपने बिलों का भुगतान भी किया है। क्रेडिट पूछताछ के आधार पर, डीलरशिप उन्हें वाहन खरीदने के लिए 4% की न्यूनतम प्रतिशत दर प्रदान करती है।

## हाइलाइट्स

- कंपनियां कार, घर या क्रेडिट कार्ड के लिए पैसे उधार देने जैसे निर्णय लेने के लिए क्रेडिट की जांच करती हैं।

- एक कठिन पूछताछ आपके क्रेडिट स्कोर को प्रभावित करेगी, जबकि एक सॉफ्ट पूछताछ नहीं होगी।

- सॉफ्ट इंक्वायरी आमतौर पर तब की जाती है जब आप अपने लिए क्रेडिट रिपोर्ट या क्रेडिट स्कोर का अनुरोध करते हैं।

