---
keywords: Personal Finance,Credit Card,Credit Cards
title: क्रेडिट कार्ड एन्क्रिप्शन
description: क्रेडिट कार्ड एन्क्रिप्शन एक सुरक्षा उपाय है जिसका उपयोग क्रेडिट कार्ड की जानकारी की चोरी को कम करने के लिए किया जाता है।
---

# क्रेडिट कार्ड एन्क्रिप्शन
## क्रेडिट कार्ड एन्क्रिप्शन क्या है?

क्रेडिट कार्ड एन्क्रिप्शन एक सुरक्षा उपाय है जिसका उपयोग क्रेडिट या डेबिट कार्ड की जानकारी चोरी होने की संभावना को कम करने के लिए किया जाता है। क्रेडिट कार्ड [एन्क्रिप्शन](/encryption) में कार्ड की सुरक्षा, टर्मिनल की सुरक्षा जहां कार्ड स्कैन किया जाता है, और टर्मिनल और बैक-एंड कंप्यूटर सिस्टम के बीच कार्ड की जानकारी के प्रसारण की सुरक्षा दोनों शामिल हैं।

## क्रेडिट कार्ड एन्क्रिप्शन को समझना

क्रेडिट कार्ड भुगतान प्रक्रिया का एक अभिन्न अंग हैं। उपभोक्ताओं को उम्मीद है कि लेनदेन करने के लिए नकदी पर निर्भर होने के बजाय अधिकांश व्यवसाय भुगतान के तरीके के रूप में कार्ड स्वीकार करेंगे। व्यवसाय इलेक्ट्रॉनिक टर्मिनल प्रदान करते हैं, जिसके माध्यम से उपभोक्ता अपने क्रेडिट कार्ड को स्कैन कर सकता है, टर्मिनलों के साथ कंप्यूटर सर्वर को कार्ड की पहचान की जानकारी भेजने के लिए यह सत्यापित करने के लिए कि उपभोक्ता के पास पर्याप्त धन है।

## क्रेडिट कार्ड एन्क्रिप्शन कैसे काम करता है

जब कोई क्रेडिट खाता धारक अपने कार्ड से खरीदारी करता है, तो खाता संख्या जैसी जानकारी को एल्गोरिथम द्वारा स्क्रैम्बल किया जाता है। आशय यह है कि संबंधित एन्क्रिप्शन कुंजी के बिना उस जानकारी तक पहुंच को असंभव बनाना है जो व्यापारी और वित्तीय संस्थान को उनके लेनदेन का संचालन करने देता है। जब तक जानकारी को कुंजी द्वारा डिक्रिप्ट नहीं किया जाता है, तब तक जानकारी उपयोग करने योग्य नहीं होती है, जब तक यह लॉक रहती है, तब तक यह सुरक्षित रहती है।

> क्योंकि क्रेडिट कार्ड के लिए सूचना के इलेक्ट्रॉनिक हस्तांतरण के उपयोग की आवश्यकता होती है, वे [तीसरे पक्ष के संपर्क में आ सकते हैं](/third-party) जो कार्ड की जानकारी चुरा सकते हैं। धोखाधड़ी के प्रकारों में स्किमिंग, [कार्डिंग](/carding) और रैम स्क्रैपिंग शामिल हैं।

>

कार्ड जारीकर्ता क्रेडिट कार्ड को एन्क्रिप्ट करने के लिए कई तरह के तरीकों का इस्तेमाल करते हैं। कार्ड के पीछे चुंबकीय पट्टी आमतौर पर एन्क्रिप्ट की जाती है और इसे केवल कार्ड स्कैनर द्वारा ही पढ़ा जा सकता है। पिन-और-चिप के उपयोग की आवश्यकता की तुलना में पूरी तरह से चुंबकीय पट्टी पर निर्भर होना एक कम सुरक्षित तरीका है, क्योंकि एक [पिन](/personal-identification-number) चोरी किए गए क्रेडिट कार्ड को अधिकृत और उपयोग करना अधिक कठिन बना देता है। क्रेडिट खाते की जानकारी की सुरक्षा के लिए लगाए गए एन्क्रिप्शन और सुरक्षा के अन्य रूपों की तुलना में इलेक्ट्रॉनिक चिप वाला स्मार्ट कार्ड चोरों और हैकरों के लिए जानकारी चुराना कठिन हो सकता है।

ऐसे लेन-देन के लिए जिन्हें स्कैन करने के लिए कार्ड की आवश्यकता नहीं होती है, जैसे ऑनलाइन लेन-देन या [इन-ऐप खरीदारी](/inapp-purchasing),. वेबसाइटों को कार्ड के सामने क्रेडिट कार्ड नंबर और कार्ड के पीछे स्थित सीवीवी नंबर दोनों की आवश्यकता होती है। . सीवीवी का उपयोग किसी व्यक्ति को लेनदेन करने के लिए केवल चोरी हुए क्रेडिट कार्ड नंबर का उपयोग करने में सक्षम होने से रोकता है।

## हाइलाइट्स

- इससे संबंधित एन्क्रिप्शन कुंजी के बिना क्रेडिट कार्ड की जानकारी तक पहुंचना असंभव हो जाता है जिससे व्यापारी और वित्तीय संस्थान अपने लेनदेन का संचालन कर सकते हैं।

- कार्ड जारीकर्ता ऑनलाइन लेनदेन के मामले में चुंबकीय स्ट्रिप्स, पिन नंबर, इलेक्ट्रॉनिक चिप्स और एक सीवीवी सहित क्रेडिट कार्ड को एन्क्रिप्ट करने के लिए कई तरीकों का उपयोग करते हैं।

- क्रेडिट कार्ड एन्क्रिप्शन एक सुरक्षा उपाय है जिसका उपयोग क्रेडिट या डेबिट कार्ड की जानकारी चोरी होने की संभावना को कम करने के लिए किया जाता है।

