---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt
title: क्रेडिट गुणवत्ता
description: बॉन्ड या बॉन्ड म्यूचुअल फंड की निवेश गुणवत्ता का निर्धारण करने के लिए क्रेडिट गुणवत्ता प्रमुख मानदंडों में से एक है।
---

# क्रेडिट गुणवत्ता
## क्रेडिट गुणवत्ता क्या है?

क्रेडिट गुणवत्ता किसी व्यक्ति या कंपनी की साख, या उसके ऋण को चुकाने की क्षमता का माप है। क्रेडिट गुणवत्ता क्रेडिट जोखिम का संकेतक है। [बॉन्ड](/bond) या बॉन्ड म्यूचुअल फंड की निवेश गुणवत्ता का निर्धारण करने के लिए उपयोग किए जाने वाले प्रमुख मानदंडों में से एक क्रेडिट गुणवत्ता भी है ।

बॉन्ड जारी करने वाली कंपनी की क्रेडिट गुणवत्ता का मूल्यांकन बॉन्ड रेटिंग के माध्यम से किया जाता है। अन्य फर्मों (बीमा फर्मों सहित) और प्रतिभूतियों की क्रेडिट गुणवत्ता का मूल्यांकन क्रेडिट रेटिंग के माध्यम से किया जाता है। क्रेडिट रेटिंग इन फर्मों की जोखिम का आकलन करती हैं। व्यक्तियों के लिए, FICO स्कोर किसी व्यक्ति की क्रेडिट गुणवत्ता का सबसे सामान्य उपाय है।

## क्रेडिट गुणवत्ता को समझना

FICO स्कोर किसी व्यक्ति की क्रेडिट गुणवत्ता का सबसे सामान्य उपाय है। FICO स्कोर एक प्रकार का क्रेडिट स्कोर है जो FICO (पूर्व में फेयर आइजैक कॉर्पोरेशन) द्वारा बनाया गया था, जो एक प्रमुख एनालिटिक्स सॉफ्टवेयर कंपनी है जो व्यवसायों और उपभोक्ताओं दोनों को उत्पाद और सेवाएं प्रदान करती है।

ऋणदाता अपने क्रेडिट जोखिम का आकलन करने के तरीके के रूप में किसी व्यक्ति के FICO स्कोर (किसी व्यक्ति की [क्रेडिट रिपोर्ट पर अन्य विवरणों के साथ](/creditreport) ) का उपयोग कर सकते हैं और अंततः, उन्हें क्रेडिट देने या न करने के बारे में निर्णय ले सकते हैं। स्कोर किसी व्यक्ति की क्रेडिट रिपोर्ट की जानकारी का गणितीय सारांश है, और किसी व्यक्ति को दिया गया स्कोर 300 से 850 तक हो सकता है। सामान्य तौर पर, किसी व्यक्ति का FICO स्कोर जितना अधिक होता है, उस व्यक्ति को उतना ही अधिक क्रेडिट योग्य माना जाता है। संभावना है कि उन्हें पैसा उधार दिया जाएगा या क्रेडिट जारी किया जाएगा। इसके अलावा, उच्च FICO स्कोर होने से उधारकर्ताओं को सर्वोत्तम ब्याज दर प्राप्त करने में मदद मिलती है। सामान्य तौर पर, 650 से ऊपर के स्कोर बहुत अच्छे क्रेडिट इतिहास का संकेत देते हैं; सर्वोत्तम ब्याज दरें 740 से ऊपर FICO स्कोर वाले उधारकर्ताओं के पास जाती हैं।

एक बांड रेटिंग एक बांड जारीकर्ता की क्रेडिट गुणवत्ता का एक उपाय है। एक बांड रेटिंग एक व्यक्तिगत बांड जारीकर्ता या बांड के एक पोर्टफोलियो को सौंपा जा सकता है। बॉन्ड रेटिंग निजी स्वतंत्र [बॉन्ड रेटिंग एजेंसियों](/bond-rating-agencies) द्वारा निर्धारित की जाती हैं , जैसे कि स्टैंडर्ड एंड पूअर्स, मूडीज और फिच, अन्य। प्रत्येक रेटिंग एजेंसी के अपने पदनाम होते हैं। अधिकांश पदनाम उच्च (या एएए से एए), मध्यम (या ए से बीबीबी), और निम्न (या बीबी, बी, सीसीसी, सीसी से सी) तक होते हैं।

क्रेडिट मार्केट में, उच्च क्रेडिट रेटिंग को निवेश-ग्रेड रेटिंग के रूप में भी जाना जाता है। निवेश-ग्रेड बॉन्ड में आमतौर पर AAA, AA, A या BBB की रेटिंग होती है। गैर-निवेश-ग्रेड बॉन्ड, जिन्हें [उच्च-उपज](/high_yield_bond) या जंक बॉन्ड के रूप में भी जाना जाता है, की क्रेडिट गुणवत्ता कम होती है और इसलिए, आमतौर पर निवेशकों के लिए एक उच्च जोखिम पेश करते हैं। गैर-निवेश-श्रेणी के बॉन्ड में आमतौर पर BB, B, CCC, CC और C की रेटिंग होती है। ये रेटिंग इंगित करती है कि एक अच्छा मौका है कि बॉन्ड जारीकर्ता अपने दायित्वों, या डिफ़ॉल्ट से मुकर जाएगा। वास्तव में, डी, निम्नतम ग्रेड, उन बांडों के लिए आरक्षित है जो पहले से ही डिफ़ॉल्ट हैं।

जबकि निवेश-ग्रेड बॉन्ड में अक्सर कम प्रतिफल होता है, गैर-निवेश ग्रेड बांड आमतौर पर निवेशकों को उच्च प्रतिफल प्रदान करते हैं (अधिक जोखिम को ऑफसेट करने के लिए)। अपने बांड निवेश की सुरक्षा में रुचि रखने वाले निवेशकों को एएए, एए, ए, या बीबीबी की रेटिंग वाले निवेश-ग्रेड बांडों के साथ रहना चाहिए। उदाहरण के लिए, एक निवेशक जिसके पास एएए रेटिंग वाला बॉन्ड है, उसके सभी कूपन और मूलधन एकत्र करने की संभावना अधिक होती है।

जो निवेशक उच्च स्तर के जोखिम को स्वीकार करने के इच्छुक हैं, वे उच्च प्रतिफल के साथ कम क्रेडिट-गुणवत्ता वाले बॉन्ड पर विचार कर सकते हैं। BB, B, CCC, CC, और C रेटिंग वाले बॉन्ड के लिए, इस बात की अच्छी संभावना है कि बॉन्ड जारीकर्ता अपने दायित्वों, या डिफ़ॉल्ट से मुकर जाएगा। डी की रेटिंग न्यूनतम संभव बॉन्ड रेटिंग है, और यह उन बॉन्ड के लिए आरक्षित है जो पहले से ही डिफ़ॉल्ट हैं।

क्रेडिट रेटिंग एजेंसियां- जैसे मूडीज और स्टैंडर्ड एंड पूअर्स- भी क्रेडिट बाजार में सभी प्रकार की फर्मों के लिए क्रेडिट गुणवत्ता रेटिंग जारी करती हैं। कॉर्पोरेट क्रेडिट रेटिंग एक फर्म के वित्तीय विवरणों पर आधारित होती है, जिसमें विशिष्ट कंपनी की पूंजी संरचना, क्रेडिट भुगतान इतिहास, [राजस्व](/operating-revenue) और कमाई शामिल है। कॉरपोरेट क्रेडिट रेटिंग फर्म की अपने ऋणों का भुगतान करने की क्षमता का आकलन करने में मदद करने के लिए होती है। जब क्रेडिट रेटिंग कंपनियां किसी कंपनी के ऋण को एक पत्र ग्रेड प्रदान करती हैं, तो एएए आमतौर पर उच्चतम क्रेडिट गुणवत्ता को इंगित करता है और डी सबसे कम इंगित करता है।

## हाइलाइट्स

- क्रेडिट रेटिंग एजेंसियां- जैसे मूडीज और स्टैंडर्ड एंड पूअर्स- भी क्रेडिट बाजार में सभी प्रकार की फर्मों के लिए क्रेडिट गुणवत्ता रेटिंग जारी करती हैं।

- FICO स्कोर किसी व्यक्ति की क्रेडिट गुणवत्ता का सबसे सामान्य माप है।

- क्रेडिट गुणवत्ता किसी व्यक्ति या कंपनी की साख, या उसके ऋण को चुकाने की क्षमता का एक उपाय है।

- एक बॉन्ड रेटिंग एक कंपनी की क्रेडिट गुणवत्ता का माप है जो बांड जारी करती है।

