---
keywords: Personal Finance,Insurance,Health Insurance
title: विश्वसनीय कवरेज
description: विश्वसनीय कवरेज एक स्वास्थ्य बीमा, डॉक्टर के पर्चे की दवा, या कोई अन्य स्वास्थ्य लाभ योजना है जो योग्यता के न्यूनतम सेट को पूरा करती है।
---

# विश्वसनीय कवरेज
## विश्वसनीय कवरेज क्या है?

विश्वसनीय कवरेज एक स्वास्थ्य बीमा, डॉक्टर के पर्चे की दवा, या अन्य स्वास्थ्य लाभ योजना है जो योग्यता के न्यूनतम सेट को पूरा करती है। विश्वसनीय कवरेज योजनाओं के प्रकारों में समूह और व्यक्तिगत स्वास्थ्य योजनाएँ, और छात्र स्वास्थ्य योजनाएँ, साथ ही सरकार द्वारा प्रायोजित या सरकार द्वारा प्रदान की जाने वाली विभिन्न योजनाएँ शामिल हैं। विश्वसनीय कवरेज का उपयोग यह निर्धारित करने के लिए किया जाता है कि क्या पॉलिसीधारकों को देर से नामांकन दंड का भुगतान करना है या कुछ मामलों में, पहले से मौजूद स्थितियों से जुड़े कवरेज और लागत।

## कैसे विश्वसनीय कवरेज काम करता है

विश्वसनीय कवरेज, प्रिस्क्रिप्शन ड्रग कवरेज के साथ सबसे अधिक निकटता से जुड़ा हुआ है। अधिकांश कंपनियां जो मेडिकेयर-योग्य लाभार्थियों को चिकित्सकीय दवा कवरेज प्रदान करती हैं, उन्हें अपनी स्थिति को विश्वसनीय या गैर-विश्वसनीय कवरेज के रूप में प्रकट करना चाहिए। विश्वसनीय कवरेज का मतलब है कि पॉलिसी [मेडिकेयर पार्ट डी](/medicarepartd) प्रिस्क्रिप्शन ड्रग प्लान द्वारा दिए गए कवरेज को पूरा करती है या उससे अधिक है।

यह प्रकटीकरण मेडिकेयर-योग्य लाभार्थियों को उनके मेडिकेयर पार्ट डी नामांकन से संबंधित महत्वपूर्ण जानकारी प्रदान करता है और यह अनिवार्य है कि बीमाकर्ता मेडिकेयर के लिए प्राथमिक या माध्यमिक है। यदि पॉलिसीधारक के कवरेज को विश्वसनीय माना जाता है, तो वे सब्सिडी के लिए पात्र हो सकते हैं। एक विश्वसनीय कवरेज नोटिस उन चिकित्सकीय दवा पॉलिसीधारकों को भी अनुमति देता है जो पार्ट डी देर से नामांकन दंड का भुगतान करने से बचने के लिए मेडिकेयर का उपयोग नहीं कर रहे हैं।

> एक विश्वसनीय कवरेज नोटिस को पकड़ना सुनिश्चित करें क्योंकि आप भविष्य में मेडिकेयर ड्रग प्लान में शामिल होना चाहते हैं और आपको यह साबित करना होगा कि आप पर कोई जुर्माना नहीं है। मेडिकेयर लाभार्थियों को विश्वसनीय नुस्खे दवा कवरेज के तहत कवर नहीं किया गया है, और जो भाग डी के लिए अपनी प्रारंभिक नामांकन अवधि के अंत से पहले नामांकन नहीं करना चुनते हैं, यदि वे बाद में नामांकन करते हैं तो उन्हें आमतौर पर स्थायी आधार पर उच्च प्रीमियम का भुगतान करना होगा ।

>

## विश्वसनीय कवरेज आवश्यकताएँ

विश्वसनीय माने जाने के लिए, एक नुस्खे वाली दवा योजना को इन चार आवश्यकताओं को पूरा करना होगा:

- ब्रांड और जेनेरिक प्रिस्क्रिप्शन दवा दोनों के लिए कवरेज प्रदान करें

- पॉलिसीधारक को दवा प्रदाताओं का एक उचित व्यापक विकल्प, या एक मेल-ऑर्डर विकल्प प्रदान करें

- नुस्खे के खर्च का कम से कम 60% भुगतान करें

- या तो अधिकतम वार्षिक लाभ नहीं है, या कम कटौती योग्य है

आपके पास वर्तमान या पूर्व नियोक्ता, ट्रेड यूनियन, या निम्न में से एक के माध्यम से विश्वसनीय कवरेज हो सकता है:

- संघीय कर्मचारी स्वास्थ्य लाभ (FEHB) कार्यक्रम

- वयोवृद्धों के लाभ

- ट्राईकेयर (सैन्य स्वास्थ्य लाभ)

- वयोवृद्ध मामलों के विभाग (चम्पवा) के नागरिक स्वास्थ्य और चिकित्सा कार्यक्रम

- भारतीय स्वास्थ्य सेवाएं

यदि आप अपने पति या पत्नी के नियोक्ता के माध्यम से स्वास्थ्य बीमा कवरेज प्राप्त करते हैं या यदि आप कोबरा योजना पर हैं तो आपके पास विश्वसनीय कवरेज भी हो सकता है।

## विश्वसनीय कवरेज और पूर्व-मौजूदा स्थितियां

[पूर्व-मौजूदा स्थितियों](/preexisting_condition) वाले कुछ लोग पा सकते हैं कि उनकी शर्तों को उनके स्वास्थ्य बीमा योजना कवरेज से बाहर रखा गया है, हालांकि यह अब [वहनीय देखभाल अधिनियम (एसीए) के लिए आदर्श नहीं है](/affordable-care-act) । कुछ नीतियां अभी भी बीमाकर्ताओं को इन शर्तों के लिए एक [बहिष्करण अवधि लागू करने की अनुमति देती](/preexisting-condition-exclusion-period) हैं, जिससे उन लागतों में वृद्धि होती है जिनके लिए आप जिम्मेदार हैं।

एसीए के पारित होने ने कई बीमाकर्ताओं को इस बहिष्करण अवधि का उपयोग करने में सक्षम होने से रोक दिया लेकिन यह अभी भी हो सकता है क्योंकि वे पिछली नीतियों द्वारा कवर किए गए हैं। मेडिकेयर आमतौर पर लंबी प्रतीक्षा के बिना पहले से मौजूद स्थितियों को कवर करता है।

> एक विरासती व्यक्तिगत स्वास्थ्य बीमा पॉलिसी वह है जिसे आपने 23 मार्च, 2010 को या उससे पहले अपने या अपने परिवार के लिए खरीदा था, जिसे कुछ ऐसे तरीकों से नहीं बदला गया है जो उपभोक्ताओं को लाभ कम करते हैं या लागत बढ़ाते हैं।

>

यदि आपके पास पूर्व विश्वसनीय कवरेज है, तो यह अपवर्जन अवधि को कम कर सकता है क्योंकि विश्वसनीय कवरेज का अर्थ है कि आपके पास समय की अवधि में बीमा था। लेकिन एक सीमित खिड़की है जिसमें विश्वसनीय कवरेज लागू होता है। उदाहरण के लिए, यदि आप नौकरी छोड़ देते हैं या कंपनी कवरेज खो देते हैं और निश्चित दिनों के भीतर नया कवरेज प्राप्त नहीं करते हैं, तो आप पहले से मौजूद स्थितियों से उत्पन्न कुछ लागतों के लिए जिम्मेदार हो सकते हैं ।

## हाइलाइट्स

- मेडिकेयर-पात्र लाभार्थियों को प्रिस्क्रिप्शन ड्रग कवरेज की पेशकश करने वाली अधिकांश कंपनियों को अपनी स्थिति को विश्वसनीय या गैर-विश्वसनीय कवरेज कार्यक्रमों के रूप में प्रकट करना होगा।

- विश्वसनीय कवरेज एक स्वास्थ्य लाभ, डॉक्टर के पर्चे की दवा, या स्वास्थ्य बीमा योजना है - जिसमें व्यक्तिगत और समूह स्वास्थ्य योजनाएं शामिल हैं - जो योग्यता के न्यूनतम सेट को पूरा करती हैं।

- क्रेडिट योग्य कवरेज एक उपाय है जिसका उपयोग यह पता लगाने के लिए किया जाता है कि क्या पॉलिसीधारकों को देर से नामांकन दंड या कुछ मामलों में, पहले से मौजूद स्थितियों से जुड़े कवरेज और लागत का भुगतान करना होगा।

## सामान्य प्रश्न

### विश्वसनीय कवरेज क्या है?

विश्वसनीय कवरेज एक स्वास्थ्य बीमा या स्वास्थ्य लाभ योजना है जो न्यूनतम योग्यताओं को पूरा करती है। कुछ उदाहरणों में समूह और व्यक्तिगत स्वास्थ्य योजनाएँ, छात्र स्वास्थ्य योजनाएँ और सरकार द्वारा प्रदत्त योजनाएँ शामिल हैं।

### क्या मेरी पहले से मौजूद स्थितियों को मेडिकेयर द्वारा कवर किया जाएगा?

यह निर्भर करता है कि आपके पास क्या कवरेज है। कवरेज के पहले छह महीनों के लिए, मेडिगैप बीमा कंपनियां पहले से मौजूद स्थितियों से अतिरिक्त लागतों को कवर करने से इनकार कर सकती हैं। छह महीने के बाद, मेडिगैप पॉलिसी आपकी पूर्व-मौजूदा स्थिति को कवर करेगी। दूसरे विकल्प के लिए, आप मेडिकेयर एडवांटेज में शामिल हो सकते हैं, यहां तक कि पहले से मौजूद स्थितियों के साथ भी।

### मुझे कैसे पता चलेगा कि मेरे पास विश्वसनीय कवरेज है?

विश्वसनीय माने जाने के लिए, कवरेज योजना के प्रिस्क्रिप्शन ड्रग कवरेज को मेडिकेयर पार्ट डी के मूल्य से मिलना चाहिए या उससे अधिक होना चाहिए। प्रिस्क्रिप्शन ड्रग कवरेज की पेशकश करने वाली अधिकांश कंपनियों को अपनी स्थिति को विश्वसनीय या गैर-विश्वसनीय कवरेज कार्यक्रमों के रूप में प्रकट करना आवश्यक है।

