---
keywords: Personal Finance,Financial Fraud
title: क्रेडिट कार्ड डंप
description: क्रेडिट कार्ड डंपिंग एक प्रकार का अपराध है जिसमें अपराधी क्रेडिट कार्ड की अनधिकृत डिजिटल कॉपी बनाता है।
---

# क्रेडिट कार्ड डंप
## क्रेडिट कार्ड डंप क्या है?

क्रेडिट कार्ड डंप एक प्रकार का अपराध है जिसमें अपराधी [क्रेडिट कार्ड की अनधिकृत डिजिटल कॉपी बनाता है](/creditcard) । इस प्रकार का अपराध दशकों से अस्तित्व में है, लेकिन हाल के वर्षों में क्रेडिट कार्ड जालसाजी, पहचान की चोरी और अन्य प्रकार के साइबर अपराध के बढ़ते प्रसार के कारण इसने व्यापक जन जागरूकता देखी है।

## क्रेडिट कार्ड डंप कैसे काम करता है

ऐसे कई तरीके हैं जिनसे क्रेडिट कार्ड डंप हो सकता है। एक सामान्य तरीका [स्किमिंग है](/skimming),. जिसमें एक अवैध [कार्ड रीडर , जो कभी-कभी वैध](/card-reader) [स्वचालित टेलर एम](/atm) [अचिन (एटीएम)](/atm) या गैस स्टेशन पंप में छिपा होता है , क्रेडिट कार्ड से डेटा की प्रतिलिपि बनाता है। अन्य मामलों में, ग्राहक क्रेडिट कार्ड की जानकारी को संभालने वाली कंपनियों के कंप्यूटर सिस्टम से समझौता करके साइबर अपराधी एक साथ बड़ी संख्या में कार्ड नंबर प्राप्त करने में सक्षम होते हैं। उदाहरण के लिए, अपराधी एक बड़ी खुदरा श्रृंखला के [पॉइंट-ऑफ-सेल (पीओएस) उपकरणों को संक्रमित करके हजारों खुदरा ग्राहकों के क्रेडिट कार्ड तक पहुंच सकते हैं।](/point-of-sale)

हालांकि व्यक्तिगत सूचना संख्या (पिन) और सुरक्षा चिप्स जैसे उपाय इस चोरी को और अधिक कठिन बनाने में मदद कर सकते हैं, फिर भी हैकर्स मूल्यवान क्रेडिट कार्ड की जानकारी हासिल करने के लिए इलेक्ट्रॉनिक भुगतान प्रणाली में कमजोरियों का फायदा उठाने के नए तरीके खोजते रहते हैं। इस चोरी से लाभ उठाने के लिए, साइबर अपराधी क्रेडिट कार्ड की जानकारी को काला बाजार में फिर से बेचते हैं। संयुक्त राज्य में, इस प्रकार की चोरी की जानकारी को कथित तौर पर $20 और $80 प्रति कार्ड के बीच कहीं भी बेचा जा सकता है। वैकल्पिक रूप से, चोरी किए गए क्रेडिट कार्ड का उपयोग करके अनधिकृत ऑनलाइन खरीदारी करने के लिए हैकर्स स्वयं भी जानकारी का उपयोग कर सकते हैं।

अंतत: उपभोक्ताओं के पास साइबर अपराध के जोखिम से खुद को बचाने के लिए सीमित साधन हैं। आखिरकार, सबसे सतर्क व्यक्ति भी क्रेडिट कार्ड की चोरी का शिकार हो सकते हैं यदि हैकर्स उन कंपनियों के सिस्टम से समझौता करने का प्रबंधन करते हैं जहां वे खरीदारी करते हैं। फिर भी, ऐसे कुछ कदम हैं जो व्यक्ति अपने कुछ जोखिमों को कम करने के लिए उठा सकते हैं। इनमें दूसरों के साथ अपने क्रेडिट कार्ड की जानकारी साझा करने से बचना, सार्वजनिक स्थानों पर अपने क्रेडिट कार्ड को पास रखना, एटीएम, गैस पंप और पीओएस मशीनों पर या उसके आसपास किसी भी संदिग्ध वस्तु की जांच करना शामिल है; और किसी भी अपरिचित लेनदेन के लिए अपने क्रेडिट कार्ड स्टेटमेंट की नियमित रूप से समीक्षा करना।

## क्रेडिट कार्ड डंप का उदाहरण

दुर्भाग्य से, ऐसे उदाहरणों की कोई कमी नहीं है जिनमें हैकर्स बिना सोचे-समझे ग्राहकों से बड़ी मात्रा में क्रेडिट कार्ड डेटा से समझौता करने में कामयाब रहे। उदाहरण के लिए, मई 2019 में, लोकप्रिय ऑस्ट्रेलियाई ग्राफिक डिज़ाइन वेबसाइट, कैनवा, हैकर्स द्वारा भंग कर दी गई थी, जिसमें लगभग 140 मिलियन उपयोगकर्ता खातों से समझौता किया गया था। नाम, उपयोगकर्ता नाम और ईमेल पते जैसी व्यक्तिगत जानकारी के अलावा, हैकर्स उपयोगकर्ताओं के क्रेडिट कार्ड की जानकारी तक पहुंचने में भी कामयाब रहे।

एक और उल्लेखनीय घटना अक्टूबर 2013 में हुई, जब Adobe (ADBE) ने हैकर्स द्वारा बड़े पैमाने पर हमले में लगभग 3 मिलियन ग्राहक क्रेडिट कार्ड रिकॉर्ड खो दिए। उल्लंघन एक बड़े प्रयास का हिस्सा था जिसमें 150 मिलियन से अधिक उपयोगकर्ताओं का डेटा भी चुराया गया था। कंपनी अंततः इस घटना पर अपने ग्राहकों के साथ लगभग 1 मिलियन डॉलर के समझौते पर पहुंच गई ।

## हाइलाइट्स

- क्रेडिट कार्ड डंप एक प्रकार का अपराध है जिसमें ग्राहकों से क्रेडिट कार्ड की जानकारी चुरा ली जाती है।

- चोर ऐसा या तो कार्ड से डेटा कॉपी करके या संबंधित कंपनियों के भुगतान नेटवर्क को हैक करके करते हैं।

- हाल के वर्षों में, अपराधियों ने बड़े पैमाने पर क्रेडिट कार्ड डंप हमले किए हैं, कभी-कभी लाखों पीड़ितों के साथ।

