---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt,Building Credit
title: साख योग्यता
description: साख योग्यता यह है कि एक ऋणदाता यह कैसे निर्धारित करता है कि आप अपने ऋण दायित्वों पर चूक करेंगे या आप नए क्रेडिट प्राप्त करने के लिए कितने योग्य हैं।
---

# साख योग्यता
## साख क्या है?

साख योग्यता यह है कि एक ऋणदाता यह कैसे निर्धारित करता है कि आप अपने ऋण दायित्वों पर [चूक करेंगे](/default2),. या आप नए क्रेडिट प्राप्त करने के लिए कितने योग्य हैं। आपकी साख वह है जो लेनदार आपके लिए कोई नया ऋण स्वीकृत करने से पहले देखते हैं।

क्रेडिट योग्यता आपके पुनर्भुगतान इतिहास और क्रेडिट स्कोर सहित कई कारकों द्वारा निर्धारित की जाती है। कुछ उधार देने वाले संस्थान उपलब्ध [संपत्तियों और आपके पास देनदारियों की संख्या पर भी विचार करते हैं जब वे](/asset) [डिफ़ॉल्ट की](/defaultprobability) [संभावना y](/defaultprobability) निर्धारित करते हैं ।

## साख को समझना

आपकी साख योग्यता एक लेनदार को बताती है कि आप उस ऋण या क्रेडिट कार्ड आवेदन के लिए कितने उपयुक्त हैं जिसे आपने भरा था। कंपनी जो निर्णय लेती है वह इस बात पर आधारित होता है कि आपने अतीत में क्रेडिट के साथ कैसा व्यवहार किया है। ऐसा करने के लिए, वे कई अलग-अलग कारकों को देखते हैं: आपकी समग्र [क्रेडिट रिपोर्ट](/creditreport),. [क्रेडिट स्कोर](/credit_score) और भुगतान इतिहास।

आपकी क्रेडिट रिपोर्ट बताती है कि आप कितना [कर्ज](/debt) लेते हैं, उच्च शेष राशि, क्रेडिट सीमा और प्रत्येक खाते की वर्तमान शेष राशि। यह संभावित ऋणदाता के लिए किसी भी महत्वपूर्ण जानकारी को भी चिह्नित करेगा, जिसमें यह भी शामिल है कि क्या आपके पास कोई पिछली देय राशि, कोई चूक, [बैंक](/bankruptcy) [की खराबी](/bankruptcy) और संग्रह आइटम हैं।

आपकी साख को आपके क्रेडिट स्कोर से भी मापा जाता है, जो आपकी क्रेडिट रिपोर्ट के आधार पर आपको संख्यात्मक पैमाने पर मापता है। एक उच्च क्रेडिट स्कोर का मतलब है कि आपकी साख अधिक है। इसके विपरीत, कम क्रेडिट योग्यता कम क्रेडिट स्कोर से उपजी है।

भुगतान इतिहास भी आपकी साख का निर्धारण करने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाता है। ऋणदाता आमतौर पर किसी ऐसे व्यक्ति को ऋण नहीं देते हैं जिसका इतिहास देर से भुगतान, छूटे हुए भुगतान और समग्र वित्तीय गैर-जिम्मेदारी दर्शाता है। यदि आप अपने सभी भुगतानों के साथ अप-टू-डेट रहे हैं, तो आपकी क्रेडिट रिपोर्ट पर भुगतान इतिहास यह प्रतिबिंबित होना चाहिए और आपको चिंता करने की कोई बात नहीं होनी चाहिए। भुगतान इतिहास आपके क्रेडिट स्कोर का 35% है, इसलिए जांच में बने रहना एक अच्छा विचार है, भले ही आपको न्यूनतम भुगतान करना ही क्यों न पड़े।

आपकी साख महत्वपूर्ण है क्योंकि यह निर्धारित करेगा कि आपको वह कार ऋण मिलेगा या वह नया क्रेडिट कार्ड। लेकिन वह सब नहीं है। आप जितने अधिक साख के योग्य होंगे, लंबे समय में आपके लिए उतना ही बेहतर होगा क्योंकि इसका सामान्य रूप से बेहतर [ब्याज दर](/interestrate),. कम शुल्क और क्रेडिट कार्ड या ऋण पर बेहतर नियम और शर्तें हैं, जिसका अर्थ है कि आपकी जेब में अधिक पैसा। यह रोजगार पात्रता, बीमा प्रीमियम, व्यवसाय निधि, और पेशेवर प्रमाणन या लाइसेंस को भी प्रभावित [करता](/premium) [है](/premium) ।

## अपनी साख की जांच

तीन प्रमुख [क्रेडिट रिपोर्टिंग एजेंसियां](/credit-reporting-agency) जो साख को मापती हैं, वे हैं एक्सपेरियन, ट्रांसयूनियन और इक्विफैक्स। ऋणदाता क्रेडिट के लिए अनुमोदन प्रदान करने के लिए अपने स्वयं के क्रेडिट स्कोरिंग सिस्टम का उपयोग करने के अलावा संभावित या मौजूदा ग्राहकों पर क्रेडिट डेटा तक पहुंचने के लिए क्रेडिट रिपोर्टिंग एजेंसियों को भुगतान करते हैं।

उदाहरण के लिए, मैरी का 700 क्रेडिट स्कोर है और उनकी साख उच्च है। मैरी को 11% ब्याज दर और $5,000 की क्रेडिट सीमा वाले क्रेडिट कार्ड के लिए स्वीकृति मिलती है। डौग का 600 क्रेडिट स्कोर है और इसकी साख कम है। डौग को 23.9% ब्याज दर और $1,000 की क्रेडिट सीमा वाले क्रेडिट कार्ड के लिए स्वीकृति मिलती है। डौग समय के साथ मैरी से अधिक ब्याज का भुगतान करता है।

प्रत्येक उपभोक्ता को अपने क्रेडिट स्कोर पर नज़र रखनी चाहिए क्योंकि यह वह कारक है जिसका उपयोग वित्तीय संस्थान यह तय करने के लिए करते हैं कि कोई आवेदक क्रेडिट, पसंदीदा ब्याज दरों और विशिष्ट क्रेडिट सीमाओं के लिए योग्य है या नहीं। आप प्रत्येक वर्ष में एक बार अपनी क्रेडिट रिपोर्ट की एक निःशुल्क प्रति का अनुरोध कर सकते हैं, या आप क्रेडिट कर्मा या क्रेडिट तिल (वर्तमान में उपलब्ध सर्वोत्तम क्रेडिट निगरानी सेवाओं में से एक होने के नाते) जैसी निःशुल्क क्रेडिट निगरानी साइट से जुड़ सकते हैं, जो आपको इसे जारी रखने की अनुमति देता है। आपके क्रेडिट इतिहास का ट्रैक।

## अपनी साख में सुधार कैसे करें

क्रेडिट योग्यता स्थापित करने के लिए आप अपने क्रेडिट स्कोर में सुधार करने के कई तरीके हैं। सबसे स्पष्ट तरीका है कि आप अपने बिलों का समय पर भुगतान करें। सुनिश्चित करें कि आप किसी भी देर से भुगतान पर वर्तमान प्राप्त करते हैं या पिछले देय ऋण का भुगतान करने के लिए भुगतान योजना स्थापित करते हैं। ऋण का तेजी से भुगतान करने और विलंब शुल्क के आकलन को कम करने के लिए [न्यूनतम मासिक भुगतान](/minimum-monthly-payment) से अधिक भुगतान करें।

क्रेडिट कार्ड की शेष राशि को क्रेडिट सीमा के 20% या उससे कम पर रखें, हालांकि 10% आदर्श है। अपने [ऋण-से-आय](/dti) (डीटीआई) अनुपात को सत्यापित करें । एक स्वीकार्य डीटीआई 35% है लेकिन 28% आदर्श है। DTI की गणना आपके कुल मासिक ऋण को आपकी कुल सकल मासिक आय से विभाजित करके की जा सकती है। किसी व्यक्ति की साख का आकलन करते समय ऋणदाता डीटीआई का उपयोग करते हैं।

> ### सलाहकार अंतर्दृष्टि

> जेम्स डि वर्जिलियो, सीआईएमए®, सीएफ़पी®

>

> चाकोन डियाज़ और डि वर्जिलियो**,** गेन्सविले, FL

> शीर्ष क्रेडिट स्कोर (800 से ऊपर) प्राप्त करने के सबसे सरल तरीकों में से एक क्रेडिट कार्ड का उपयोग करना है। वहां पहुंचने के लिए इन चरणों का पालन करें:

> - **स्वचालित रूप से अपने क्रेडिट कार्ड का भुगतान करें**। यदि आप अपने बैंक खाते से हर महीने अपने क्रेडिट कार्ड की शेष राशि का स्वचालित रूप से भुगतान करने के विकल्प का चयन करने में आत्मविश्वास महसूस नहीं करते हैं, तो क्रेडिट कार्ड का उपयोग करना आपके लिए नहीं है।

> - **अपना क्रेडिट कार्ड खाता कभी बंद न करें**। क्रेडिट कार्ड खाते बंद करने से आपके क्रेडिट इतिहास को नुकसान होता है। इसके बजाय, ऐसे क्रेडिट कार्ड में डाउनग्रेड करें जिसका कोई वार्षिक शुल्क नहीं है और खाता खुला छोड़ दें।

> - **आपके पास जितना अधिक क्रेडिट होगा, आपका स्कोर उतना ही अधिक होगा**। जैसे ही आप क्रेडिट कार्ड का उपयोग करने में सहज हो जाते हैं और हमेशा इसका पूरा भुगतान करते हैं, अपने क्रेडिट का विस्तार करना शुरू करें। किसी भिन्न बैंक में नए कार्ड के लिए आवेदन करें, या अपने वर्तमान बैंक के साथ अपनी क्रेडिट सीमा बढ़ाने के लिए कहें। आपका क्रेडिट स्कोर 90 दिनों के लिए गिर जाएगा, लेकिन फिर यह पहले की तुलना में अधिक हो जाएगा।

>

>

आप अपनी ट्रांसयूनियन, एक्सपेरियन और इक्विफैक्स क्रेडिट रिपोर्ट की मुफ्त कॉपी भी ऑर्डर कर सकते हैं। सटीकता के लिए सभी सूचनाओं की समीक्षा करें और किसी भी त्रुटि पर विवाद करें। अपने विवाद के दावे को प्रमाणित करने के लिए सहायक दस्तावेज़ प्रदान करें। इसके अलावा, आप त्रुटि की रिपोर्ट करने वाली कंपनी के साथ गलत जानकारी पर विवाद कर सकते हैं।

साख के खो जाने के बाद उसे पुनः प्राप्त करना कठिन होता है। इसे पुनर्स्थापित करने और बनाए रखने के लिए आपको कड़ी मेहनत करनी होगी। तो सुनिश्चित करें कि आप अपने आप को नियंत्रण में रखने के लिए ऊपर दिए गए सुझावों का पालन करें।

## हाइलाइट्स

- अपनी साख को सुधारना या बनाए रखना उतना ही आसान है जितना कि समय पर भुगतान करना।

- क्रेडिट योग्यता आपके पुनर्भुगतान इतिहास और क्रेडिट स्कोर सहित कई कारकों द्वारा निर्धारित की जाती है।

- साख योग्यता यह है कि एक ऋणदाता कैसे बताएगा कि क्या आप अपने ऋण दायित्वों पर चूक करेंगे।

