---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt,Borrowing,Car Loan,Credit Score,Credit Scoring System,Creditworthiness,Debt,Fico,Financing
title: क्रेडिट स्कोरिंग
description: क्रेडिट स्कोरिंग एक ऐसा स्कोर उत्पन्न करता है, जो किसी व्यक्ति या छोटे, मालिक द्वारा संचालित व्यवसाय की क्रेडिट जोखिम को संख्यात्मक पैमाने पर रैंक करता है।
---

# क्रेडिट स्कोरिंग
## क्रेडिट स्कोरिंग सिस्टम क्या है?

ऋणदाता एक क्रेडिट स्कोरिंग प्रणाली, या एक संख्यात्मक प्रणाली का उपयोग करते हैं, यह मापने के लिए कि यह कितनी संभावना है कि एक उधारकर्ता उस पैसे पर भुगतान करेगा जो वह उधार लेता है। यह आवेदक की साख से जुड़ी विभिन्न विशेषताओं को अंक प्रदान करके बनाया गया है।

## गहरी परिभाषा

एक क्रेडिट स्कोरिंग प्रणाली उधारदाताओं और अन्य वित्तीय संस्थानों को किसी व्यक्ति की साख का निर्धारण करने की अनुमति देती है। कुछ वित्तीय संगठन अपनी स्वयं की क्रेडिट स्कोरिंग पद्धति स्थापित करते हैं।

अधिकांश तृतीय-पक्ष पेशेवर सेवा का उपयोग करेंगे जैसे कि फेयर आइजैक कॉर्प की क्रेडिट स्कोरिंग प्रणाली। यह प्रणाली, जिसे FICO के रूप में भी जाना जाता है, उपलब्ध सबसे व्यापक रूप से उपयोग किया जाने वाला मॉडल है। FICO की स्कोरिंग प्रणाली क्रेडिट योग्यता का एक संख्यात्मक प्रतिनिधित्व प्रदान करती है जो 300 से 850 तक होती है। संख्या जितनी अधिक होगी, व्यक्ति का क्रेडिट स्कोर उतना ही अधिक होगा।

सिस्टम के माध्यम से सौंपे गए क्रेडिट स्कोर में कई कारक योगदान करते हैं। कारकों में भुगतान ब्याज, क्रेडिट का उपयोग करने की अवधि, एक व्यक्ति के पास ऋण की राशि और उस व्यक्ति के ऋण के प्रकार शामिल हैं।

ऋणदाता इन विधियों का उपयोग यह निर्धारित करने के लिए करते हैं कि एक विशेष उधारकर्ता उन पर कितना जोखिम रखता है यदि वे उस व्यक्ति को उधार देने का निर्णय लेते हैं। ये आंकड़े जोखिम आधारित हैं।

यदि किसी व्यक्ति का क्रेडिट स्कोर कम है, तो उसे उच्च क्रेडिट स्कोर वाले व्यक्ति की तुलना में घर खरीदने या कार खरीदने के लिए पैसे उधार लेने के लिए अधिक भुगतान करने की संभावना है। जबकि क्रेडिट स्कोरिंग सिस्टम एक दिशानिर्देश स्थापित करते हैं, व्यक्तिगत ऋणदाता यह निर्धारित करते हैं कि कौन सा स्तर स्वीकार्य है और ब्याज में कितना चार्ज करना है।

## क्रेडिट स्कोरिंग सिस्टम उदाहरण

एबी 22 साल का है। उसके पास एक क्रेडिट कार्ड है जिसका वह हर महीने समय पर भुगतान करती है। उसके पास एक कार ऋण है जिस पर वह मासिक भुगतान भी करती है। FICO क्रेडिट स्कोरिंग सिस्टम का उपयोग करते हुए, क्रेडिट उपयोग के उसके इतिहास, अच्छे पुनर्भुगतान इतिहास और विभिन्न प्रकार के ऋणों के आधार पर, एबी का क्रेडिट स्कोर 710 है।

कम ब्याज दर पर ऋण प्राप्त करने के लिए अपने क्रेडिट स्कोर को बेहतर बनाने का तरीका जानें।



## हाइलाइट्स

- क्रेडिट रेटिंग निगमों और सरकारों पर लागू होती है, जबकि क्रेडिट स्कोरिंग व्यक्तियों और छोटे, मालिक द्वारा संचालित व्यवसायों पर लागू होती है।

- क्रेडिट स्कोर एक व्यक्ति की बंधक, ऑटो ऋण, और यहां तक कि कॉलेज के लिए निजी ऋण के लिए पैसे उधार लेने की क्षमता का निर्धारण करते हैं।

- ऋणदाता जोखिम-आधारित मूल्य निर्धारण में क्रेडिट स्कोरिंग का उपयोग करते हैं जिसमें उधारकर्ताओं को दी जाने वाली ब्याज दर सहित ऋण की शर्तें पुनर्भुगतान की संभावना पर आधारित होती हैं।

- VantageScore और FICO दोनों ही लोकप्रिय क्रेडिट स्कोरिंग मॉडल हैं।

