---
keywords: Trading,Fixed Income Trading
title: क्रेडिट-लिंक्ड नोट (CLN)
description: क्रेडिट-लिंक्ड नोट एक एम्बेडेड क्रेडिट डिफॉल्ट स्वैप के साथ एक सुरक्षा है जो जारीकर्ता को क्रेडिट निवेशकों को विशिष्ट क्रेडिट जोखिम हस्तांतरित करने की अनुमति देता है।
---

# क्रेडिट-लिंक्ड नोट (CLN)
## क्रेडिट-लिंक्ड नोट क्या है?

[क्रेडिट डिफॉल्ट स्वैप](/creditdefaultswap) के साथ एक सुरक्षा है जो जारीकर्ता को विशिष्ट क्रेडिट जोखिम को क्रेडिट निवेशकों को स्थानांतरित करने की अनुमति देता है। क्रेडिट-लिंक्ड नोट्स एक [विशेष प्रयोजन वाहन](/spv) (एसपीवी), या ट्रस्ट के माध्यम से बनाए जाते हैं, जिसे एएए-रेटेड प्रतिभूतियों के साथ संपार्श्विक किया जाता है। निवेशक क्रेडिट-लिंक्ड नोट एक ट्रस्ट से खरीदते हैं जो नोट के जीवन के दौरान एक निश्चित या फ्लोटिंग कूपन का भुगतान करता है। निर्दिष्ट क्रेडिट जोखिमों के जोखिम को स्वीकार करने के बदले में, जो निवेशक क्रेडिट-लिंक्ड नोट खरीदते हैं, वे आम तौर पर अन्य बॉन्ड की तुलना में उच्च दर की वापसी अर्जित करते हैं।

## क्रेडिट-लिंक्ड नोट्स (CLN) को समझना

इस तथ्य के आधार पर कि क्रेडिट-लिंक्ड नोट निर्दिष्ट ऋणों द्वारा समर्थित हैं, सुरक्षा से जुड़े [डिफ़ॉल्ट का एक सहज जोखिम है ।](/defaultrisk) क्रेडिट-लिंक्ड नोट बनाने के लिए, ग्राहक को ऋण जारी किया जाना चाहिए। इस बीच, एक संस्थान ऋण को होल्ड करने और ब्याज भुगतान के आधार पर आय अर्जित करने का विकल्प चुन सकता है क्योंकि ऋण चुकाया जाता है, या यह किसी अन्य संस्थान को ऋण बेच सकता है।

बाद के विकल्प में, ऋण एक एसपीवी या ट्रस्ट को बेचे जाते हैं, जो अंततः ऋण को विभिन्न भागों में विभाजित करता है, अक्सर समग्र जोखिम या रेटिंग के आधार पर समान भागों को एक साथ बंडल करता है। बंडल किए गए हिस्सों का उपयोग प्रतिभूतियों को बनाने के लिए किया जाता है जिन्हें निवेशक खरीद सकते हैं।

परिपक्वता पर, निवेशकों को तब तक [सममूल्य प्राप्त होता है जब तक कि संदर्भित क्रेडिट डिफॉल्ट या दिवालिया घोषित नहीं हो जाता है, इस स्थिति में उन्हें](/parvalue) [वसूली दर](/recovery-rate) के बराबर राशि प्राप्त होती है । ट्रस्ट डील अरेंजर के साथ डिफॉल्ट स्वैप में प्रवेश करता है।

## निवेश के रूप में क्रेडिट-लिंक्ड नोट्स

एक क्रेडिट-लिंक्ड नोट एक बांड के समान कार्य करता है जिसमें भुगतान अर्ध-वार्षिक किया जाता है, लेकिन एक क्रेडिट डिफ़ॉल्ट स्वैप संलग्न होता है। एसपीवी या ट्रस्ट डीलर को वार्षिक शुल्क के बदले में वसूली दर को घटाकर भुगतान करता है, जो निवेशकों को नोटों पर उच्च उपज के रूप में दिया जाता है।

इस संरचना के तहत, कूपन, या नोट की कीमत, एक संदर्भ संपत्ति के प्रदर्शन से जुड़ी होती है। यह उधारकर्ताओं को क्रेडिट जोखिम के खिलाफ [बचाव प्रदान करता](/hedge) है और निवेशकों को एक विशिष्ट [क्रेडिट घटना के लिए एक्सपोजर स्वीकार करने के लिए नोट पर उच्च उपज देता है](/credit-event) ।

## विशेष ध्यान

क्रेडिट डिफॉल्ट स्वैप का उपयोग डिफ़ॉल्ट से जुड़े जोखिम को अन्य पार्टियों को बेचने की अनुमति देता है और बीमा के समान कार्य प्रदान करता है। सुरक्षा से जुड़े अतिरिक्त जोखिम के मुआवजे के रूप में निवेशकों को आम तौर पर अन्य बांडों की तुलना में उच्च [दर की वापसी मिलती है।](/rateofreturn)

डिफ़ॉल्ट के मामले में, एसपीवी या ट्रस्ट सहित सभी शामिल पक्ष, निवेशक और, कभी-कभी, मूल ऋणदाता नुकसान के जोखिम में होते हैं। अनुभव की गई हानि की मात्रा ऋण की संख्या, या ऋण के कुछ हिस्सों, सुरक्षा में मौजूद, कितने संबद्ध ऋण डिफ़ॉल्ट रूप से समाप्त होते हैं, और कितने निवेशक विशेष सुरक्षा पैकेज में भाग ले रहे हैं, के आधार पर अलग-अलग होंगे।

## हाइलाइट्स

- क्रेडिट-लिंक्ड नोट्स के जारीकर्ता उनका उपयोग एक विशिष्ट क्रेडिट घटना के जोखिम से बचाव के लिए करते हैं, जिससे उन्हें पैसे की हानि हो सकती है, जैसे कि जब कोई उधारकर्ता ऋण पर चूक करता है।

- जो निवेशक क्रेडिट-लिंक्ड नोट खरीदते हैं, वे आम तौर पर निर्दिष्ट क्रेडिट जोखिमों के जोखिम को स्वीकार करने के बदले नोट पर अधिक उपज अर्जित करते हैं।

- क्रेडिट-लिंक्ड नोट (सीएलएन) एक वित्तीय साधन है जो जारीकर्ता को क्रेडिट निवेशकों को विशिष्ट क्रेडिट जोखिम हस्तांतरित करने की अनुमति देता है।

- क्रेडिट डिफॉल्ट स्वैप एक वित्तीय डेरिवेटिव या अनुबंध है जो क्रेडिट-लिंक्ड नोट्स के जारीकर्ताओं को अपने क्रेडिट जोखिम को किसी अन्य निवेशक को स्थानांतरित या "स्वैप" करने की अनुमति देता है।

