---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: उधारी की कमी
description: एक क्रेडिट क्रंच वित्तीय संस्थानों द्वारा धन की अचानक कमी के कारण उधार देने की गतिविधि में गिरावट को संदर्भित करता है।
---

# उधारी की कमी
## क्रेडिट क्रंच क्या है?

एक क्रेडिट क्रंच वित्तीय संस्थानों द्वारा धन की अचानक कमी के कारण उधार देने की गतिविधि में गिरावट को संदर्भित करता है। अक्सर एक मंदी का विस्तार, एक क्रेडिट संकट कंपनियों के लिए उधार लेना लगभग असंभव बना देता है क्योंकि ऋणदाता [दिवालिया होने](/bankruptcy) या [चूक से डरते हैं](/default2),. जिसके परिणामस्वरूप उच्च दरें होती हैं।

## क्रेडिट क्रंच को समझना

क्रेडिट क्रंच एक आर्थिक स्थिति है जिसमें निवेश पूंजी को सुरक्षित करना कठिन होता है। बैंक और अन्य पारंपरिक वित्तीय संस्थान व्यक्तियों और निगमों को धन उधार देने से सावधान हो जाते हैं क्योंकि उन्हें डर है कि उधारकर्ता चूक जाएंगे। यह अतिरिक्त जोखिम लेने के लिए ऋणदाता को क्षतिपूर्ति करने के तरीके के रूप में [ब्याज दरों में वृद्धि का कारण बनता](/interestrate) [है ।](/interestrate)

कभी-कभी क्रेडिट निचोड़ या क्रेडिट संकट कहा जाता है, एक क्रेडिट संकट ब्याज दरों में अचानक बदलाव के स्वतंत्र रूप से उत्पन्न होता है। ऐसे व्यक्ति और व्यवसाय जो पहले बड़ी खरीद के वित्तपोषण के लिए [ऋण प्राप्त कर सकते](/loan) थे या संचालन का विस्तार कर सकते थे, अचानक खुद को ऐसे फंड हासिल करने में असमर्थ पाते हैं। आने वाले लहर प्रभाव को पूरी अर्थव्यवस्था में महसूस किया जा सकता है, क्योंकि घर-स्वामित्व दरों में गिरावट आती है और पूंजी की कमी के कारण व्यवसायों को वापस कटौती करने के लिए मजबूर किया जाता है।

## क्रेडिट की कमी के कारण

एक क्रेडिट क्रंच अक्सर एक ऐसी अवधि का अनुसरण करता है जिसमें ऋणदाता ऋण देने में अत्यधिक उदार होते [हैं](/credit) । उधारकर्ताओं को ऋण चुकाने की संदिग्ध क्षमता के साथ उन्नत किया जाता है, और इसके परिणामस्वरूप, डिफ़ॉल्ट दर और खराब ऋण की उपस्थिति बढ़ने लगती है। 2008 के वित्तीय संकट जैसे चरम मामलों में, खराब ऋण की दर इतनी अधिक हो जाती है कि कई बैंक दिवालिया हो जाते हैं और उन्हें अपने दरवाजे बंद करने पड़ते हैं या जारी रखने के लिए सरकारी खैरात पर निर्भर रहना पड़ता है।

इस तरह के संकट के नतीजे पेंडुलम के विपरीत दिशा में झूलने का कारण बन सकते हैं। चूक से फिर से जलने के डर से, बैंक उधार देने की गतिविधि को कम कर देते हैं और केवल प्राचीन ऋण वाले उधारकर्ताओं की तलाश करते हैं जो सबसे कम संभव [जोखिम पेश करते हैं](/risk) । उधारदाताओं द्वारा इस तरह के व्यवहार [को गुणवत्ता की उड़ान के रूप में जाना जाता है](/flighttoquality) ।

## क्रेडिट की कमी के परिणाम

एक क्रेडिट संकट का सामान्य परिणाम एक लंबी [मंदी](/recession),. या धीमी वसूली है, जो सिकुड़ती क्रेडिट आपूर्ति के परिणामस्वरूप होता है।

क्रेडिट मानकों को सख्त करने के अलावा, उधार लेने में सक्षम ग्राहकों की कम संख्या से अधिक राजस्व अर्जित करने के लिए ऋणदाता ऋण की कमी के दौरान ब्याज दरों में वृद्धि कर सकते हैं। उधार लेने की बढ़ी हुई लागत किसी व्यक्ति की अर्थव्यवस्था में पैसा खर्च करने की क्षमता में बाधा डालती है, और यह व्यावसायिक पूंजी को खा जाती है जिसे अन्यथा संचालन बढ़ाने और श्रमिकों को काम पर रखने के लिए इस्तेमाल किया जा सकता है।

[पूंजी](/costofcapital) की लागत में वृद्धि से भी बदतर हैं । धन उधार लेने में असमर्थ व्यवसायों को बढ़ने या विस्तार करने में परेशानी का सामना करना पड़ता है और कुछ के लिए, व्यवसाय में बने रहना एक चुनौती बन जाता है। जैसे-जैसे व्यवसाय संचालन को कम करते हैं और अपने कार्यबल को कम करते हैं, उत्पादकता में गिरावट और बेरोजगारी बढ़ती है, एक बिगड़ती मंदी के दो प्रमुख संकेतक।

## हाइलाइट्स

- एक क्रेडिट क्रंच अक्सर उस अवधि का अनुसरण करता है जिसमें ऋणदाता ऋण की पेशकश में अत्यधिक उदार होते हैं और अतिरिक्त जोखिम लेने के लिए ऋणदाता को क्षतिपूर्ति करने के तरीके के रूप में उच्च दरों में परिणाम देते हैं।

- एक क्रेडिट क्रंच वित्तीय संस्थानों द्वारा अचानक धन की कमी के कारण उधार देने की गतिविधि में गिरावट को संदर्भित करता है।

- एक ऋण संकट अक्सर मंदी में होता है, जिससे कंपनियों के लिए उधार लेना लगभग असंभव हो जाता है क्योंकि ऋणदाता दिवालिया होने या चूक से डरते हैं।

