---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: लेनदारों का समिति
description: एक लेनदार&#39; समिति लोगों का एक समूह है जो दिवालियेपन की कार्यवाही में कंपनी के लेनदारों का प्रतिनिधित्व करता है।
---

# लेनदारों का समिति
## लेनदारों की समिति क्या है?

एक लेनदारों की समिति उन लोगों का एक समूह है जो [दिवालिएपन](/bankruptcy) की कार्यवाही में कंपनी के लेनदारों का प्रतिनिधित्व करते हैं। जैसे, एक लेनदारों की समिति के पास व्यापक अधिकार और जिम्मेदारियां होती हैं, जिसमें दिवालिया कंपनियों के लिए एक पुनर्गठन योजना तैयार करना या यह तय करना शामिल है कि क्या उनका परिसमापन किया जाना चाहिए। लेनदारों की समिति को आमतौर पर सुरक्षित और [असुरक्षित लेनदारों के बीच विभाजित किया जाता है](/unsecuredcreditor) ।

## लेनदारों की समिति कैसे काम करती है

सुरक्षित लेनदारों की समिति में ऐसे ऋणदाता होते हैं जिनका संपत्ति पर पहला दावा होता है जो उनके ऋणों को संपार्श्विक बनाते हैं। ऐसे समूह, उनकी सुरक्षित स्थिति के कारण, दिवालिएपन की कार्यवाही में वापस भुगतान किए जाने वाले पहले लेनदार हैं। असुरक्षित लेनदारों की समिति के सदस्यों के पास आम तौर पर बकाया राशि के आधार पर कम या ज्यादा शक्ति होती है। हालांकि अदालत लेनदारों की समिति की स्थिति को ध्यान में रखेगी, [दिवालियापन ट्रस्टी](/bankruptcy-trustee) के पास यह तय करने की अंतिम शक्ति है कि सभी पक्षों के लिए क्या उचित है।

लेनदारों की समिति में सेवा करना एक महत्वपूर्ण समय की प्रतिबद्धता है, इसके लिए व्यापक यात्रा की आवश्यकता हो सकती है, और ऐसे निर्णयों की आवश्यकता हो सकती है जो किसी के हितों या किसी के नियोक्ता के हितों के साथ संघर्ष कर सकते हैं। ऐसा काम अवैतनिक है, हालांकि खर्चों की प्रतिपूर्ति की जा सकती है।

एक लेनदारों की समिति का उद्देश्य यह सुनिश्चित करना है कि असुरक्षित लेनदारों, जिन पर अपेक्षाकृत कम रकम बकाया हो, अभी भी दिवालिएपन की कार्यवाही में प्रतिनिधित्व करते हैं। एक अमेरिकी दिवालियापन ट्रस्टी ( [अध्याय 11](/chapter11) कार्यवाही के माध्यम से बड़े मामलों में नियुक्त) यह चुनने का प्रभारी है कि लेनदारों की समिति में किसे शामिल किया जाएगा, असुरक्षित लेनदारों से चयन करना, जिनके पास देनदार के खिलाफ 20 सबसे बड़े असुरक्षित दावे हैं।

इसका उद्देश्य लेनदारों के इस समूह का प्रतिनिधित्व करना है, जिन्हें अन्यथा कम प्रतिनिधित्व दिया जाएगा। मामले के आधार पर, ट्रस्टी अन्य दावेदार समूहों, जैसे बांडधारक, सेवानिवृत्त, या यहां तक कि सुरक्षित लेनदारों से बनी लेनदारों की समितियों का भी चयन कर सकता है।

## लेनदारों की समिति की आवश्यकताएं

एक लेनदारों की समिति दिवालियापन अदालत की कार्यवाही में और देनदार और अन्य समूहों के बीच बातचीत में असुरक्षित लेनदारों के हितों का प्रतिनिधित्व करने के लिए कार्य करती है। एक ट्रस्टी विषम संख्या में समिति के सदस्यों का चयन करने के लिए जिम्मेदार होता है, जो सभी लेनदारों का प्रतिनिधित्व करने वाले प्रत्ययी के रूप में कार्य करते हैं, न कि केवल उनके हितों का।

लेनदारों की समितियां अपने काम के हिस्से के रूप में पेशेवर सलाह को सूचीबद्ध कर सकती हैं, जैसे लेखाकार, कानूनी सलाहकार, मूल्यांकक, या अन्य पेशेवर सहायता। इस तरह की पेशेवर मदद का भुगतान देनदार की संपत्ति द्वारा किया जाता है न कि लेनदारों द्वारा।

लेनदारों की समिति के प्राथमिक लक्ष्यों में से एक यह निर्धारित करना है कि क्या एक देनदार कंपनी को तुरंत समाप्त किया जाना चाहिए। ऐसा निर्णय इस बात पर आधारित है कि क्या कंपनी को तोड़ने से देनदार को लेनदारों को वापस भुगतान करने में सक्षम होगा यदि कंपनी को संचालन में रहने की अनुमति दी गई थी।

[पुनर्गठन की योजना](/reorganization) तैयार करने के विकल्प के हिस्से के रूप में देनदार और व्यावसायिक कार्यों के संचालन पर भी विचार कर सकती है । लेनदारों की समितियां एक समान पुनर्गठन योजना बनाने के लिए देनदारों और अन्य लेनदारों के साथ बातचीत में संलग्न हो सकती हैं, जिसमें प्रत्येक पार्टी को भुगतान कैसे किया जाता है, कौन सी देनदार संपत्ति को बरकरार रखा जाएगा या बेचा जाएगा, और कौन से दायित्वों और अनुबंधों को संतुष्ट, शून्य या बदल दिया जाएगा।

## हाइलाइट्स

- एक अमेरिकी दिवालियापन ट्रस्टी यह चुनने का प्रभारी होता है कि लेनदारों की समिति में किसे शामिल किया जाएगा।

- एक लेनदारों की समिति का उद्देश्य यह सुनिश्चित करना है कि असुरक्षित लेनदारों, जिन पर अपेक्षाकृत कम राशि बकाया हो, अभी भी दिवालिएपन की कार्यवाही में प्रतिनिधित्व करते हैं।

- लेनदारों की समितियाँ यह निर्धारित करती हैं कि क्या किसी कंपनी को तुरंत परिसमाप्त किया जाना चाहिए और देनदारों और अन्य लेनदारों के साथ बातचीत में संलग्न हो सकता है।

- लेनदारों की समिति दिवालियापन के दौरान कंपनी के लेनदारों का प्रतिनिधित्व करती है।

- ऐसी समिति में काम करना एक बड़े समय की प्रतिबद्धता है।

