---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt,Credit Bureau,Credit History,Credit Report,Debt,Loans
title: इतिहास पर गौरव करें
description: क्रेडिट इतिहास किसी व्यक्ति के अपने ऋणों के पुनर्भुगतान के चल रहे दस्तावेज़ीकरण को संदर्भित करता है।
---

# इतिहास पर गौरव करें
## क्रेडिट इतिहास क्या है?

एक क्रेडिट इतिहास इस बात का रिकॉर्ड है कि किसी व्यक्ति ने अतीत में अपने [क्रेडिट को कैसे प्रबंधित किया](/credit) है, जिसमें कुल ऋण भार, क्रेडिट लाइनों की संख्या और भुगतान की समयबद्धता शामिल है। ऋणदाता एक संभावित ग्राहक के क्रेडिट इतिहास को देखते हैं ताकि यह तय किया जा सके कि ऋण की एक नई लाइन की पेशकश की जाए या नहीं, और ऋण की शर्तें निर्धारित करने में मदद करें। नौकरी के उम्मीदवारों या संभावित किराएदारों का मूल्यांकन करने के लिए नियोक्ता और जमींदार क्रेडिट इतिहास का उपयोग कर सकते हैं।

## गहरी परिभाषा

एक क्रेडिट इतिहास एक विस्तृत रूप प्रदान करता है कि आपके पास कितनी क्रेडिट लाइनें हैं - बैंक ऋण, बंधक, क्रेडिट कार्ड खाते - आपके पास। [क्रेडिट ब्यूरो](/creditbureau) आपके क्रेडिट इतिहास की निगरानी करते हैं, और वे क्रेडिट रिपोर्ट तैयार करते हैं जो आपके अनुरोध पर या उधारदाताओं या अन्य संस्थानों के लिए आपके क्रेडिट इतिहास का विवरण देते हैं जिन्हें आपकी साख की समीक्षा करने की आवश्यकता होती है।

आपके क्रेडिट इतिहास का विवरण है कि क्रेडिट रिपोर्ट के लिए कितनी पूछताछ की गई है, इसके अलावा आपके खिलाफ की गई किसी भी नकारात्मक कार्रवाई, जैसे कि संपत्ति धारणाधिकार या लेनदारों द्वारा आपके खिलाफ अदालत के फैसले। आपके क्रेडिट इतिहास में निहित जानकारी का उपयोग आपके FICO स्कोर की गणना के लिए किया जाता है। उच्च FICO स्कोर बेहतर साख का संकेत देते हैं।

एक अच्छा क्रेडिट इतिहास आपके लिए क्रेडिट प्राप्त करना आसान बनाता है, जबकि एक खराब क्रेडिट इतिहास आपको उधार लेने से रोक सकता है या आपके विकल्पों को काफी कम कर सकता है। यदि आपके पास समय पर बिलों का भुगतान नहीं करने का इतिहास है, या आपने दिवालिएपन के लिए दायर किया है या खाते संग्रह में चले गए हैं, तो आपको रहने के लिए जगह खोजने से लेकर नौकरी पाने तक, सब कुछ करने में अधिक परेशानी हो सकती है।

## क्रेडिट इतिहास उदाहरण

एंटोनियो के पास अपने क्रेडिट इतिहास में तीन क्रेडिट कार्ड सूचीबद्ध हैं, जो यह बताता है कि उसके पास प्रत्येक कार्ड कितने समय से है, प्रत्येक कार्ड पर खर्च करने की सीमा है, और उसका कितना बकाया है। उसके पास एक कार ऋण और एक बंधक भी है, जो दोनों उसके क्रेडिट इतिहास में दर्ज हैं। अपने शिपिंग व्यवसाय में अपने अधिकांश फंड के साथ, एंटोनियो ने अपने क्रेडिट कार्ड को एक गैर-विचारित योजना में अधिकतम किया है ताकि एक दोस्त की मदद की जा सके जिसे रिश्ते की समस्या है।

अर्थव्यवस्था में मंदी के साथ, एंटोनियो का व्यवसाय मुश्किल में है और उसका दोस्त एंटोनियो के क्रेडिट कार्ड के माध्यम से उधार लिए गए पैसे का भुगतान करने में असमर्थ है, जिससे एंटोनियो को [दिवालिया होने का खतरा है](/bankruptcy) । वह अपने ऋण को मजबूत करने के लिए एक ऋण लेना चाहता है, लेकिन जब संभावित ऋणदाता उसके क्रेडिट इतिहास की जांच करते हैं, तो वे एक दर्दनाक उच्च ब्याज दर की मांग करते हैं।

क्रेडिट स्कोर और क्रेडिट रिपोर्ट में क्या अंतर है? यहां पता करें।



## हाइलाइट्स

- क्रेडिट इतिहास ऋण चुकाने की आपकी क्षमता का एक रिकॉर्ड है और उन्हें चुकाने में जिम्मेदारी का प्रदर्शन किया है।

- आप एक अच्छा क्रेडिट इतिहास रखने के लिए पुरस्कार प्राप्त करेंगे, जैसे कि बंधक ऋण और कार बीमा पर कम ब्याज दरों की पेशकश की जा रही है।

- आपकी क्रेडिट रिपोर्ट में आपके क्रेडिट खातों की संख्या और प्रकार, प्रत्येक खाता कितने समय से खुला है, बकाया राशि, उपयोग किए गए उपलब्ध क्रेडिट की राशि, बिलों का समय पर भुगतान किया गया था, और हाल ही में क्रेडिट पूछताछ की संख्या के बारे में जानकारी शामिल है।

