---
keywords: Careers,Career Advice
title: क्रेडिट बिजनेस एसोसिएट (सीबीए)
description: क्रेडिट बिजनेस एसोसिएट (CBA) नेशनल एसोसिएशन ऑफ क्रेडिट मैनेजमेंट (NACM) द्वारा जारी किया गया एक पदनाम है।
---

# क्रेडिट बिजनेस एसोसिएट (सीबीए)
## क्रेडिट बिजनेस एसोसिएट (CBA) क्या है?

क्रेडिट बिजनेस एसोसिएट (सीबीए) पदनाम नेशनल एसोसिएशन ऑफ क्रेडिट मैनेजमेंट (एनएसीएम) द्वारा प्रायोजित है और उन व्यक्तियों के लिए लक्षित है जो क्रेडिट प्रबंधन में करियर चाहते हैं। पदनाम से पता चलता है कि धारक को वित्तीय विवरण विश्लेषण, बुनियादी वित्तीय लेखांकन और व्यावसायिक ऋण सिद्धांतों में महारत हासिल है ।

## क्रेडिट बिजनेस एसोसिएट (CBA) को समझना

क्रेडिट प्रबंधन कंपनी के जोखिम प्रबंधन प्रथाओं का एक कार्य है जो व्यवसायों और व्यक्तियों को ऋण देने के जोखिम के मूल्यांकन के लिए जिम्मेदार है। क्रेडिट विश्लेषक किसी व्यवसाय या व्यक्ति को उधार देने से उत्पन्न जोखिम का निर्धारण करने के लिए [वित्तीय विवरणों](/financial-statements),. कानूनी दस्तावेजों, लेखा रिकॉर्ड और अन्य जानकारी का मूल्यांकन करते हैं।

क्रेडिट विश्लेषक यह भी निर्धारित करते हैं कि किसी इकाई को कितना क्रेडिट दिया जाना चाहिए यदि वे यह निर्धारित करते हैं कि किसी भी क्रेडिट को बिल्कुल बढ़ाया जाना चाहिए। नौकरी के लिए महत्वपूर्ण मात्रा में ज्ञान की आवश्यकता होती है जो [वित्त](/finance) और [लेखा](/accounting) में विभिन्न क्षेत्रों को कवर करता है ।

क्रेडिट बिजनेस एसोसिएट (सीबीए) पदनाम व्यक्तियों को क्रेडिट क्षेत्र में नौकरियों के लिए तैयार करने में मदद करता है और क्षेत्र में महारत को मान्य करता है। क्रेडिट बिजनेस एसोसिएट पदनाम प्राप्त करने के लिए, आवेदकों को एक परीक्षा में बैठना होगा।

इस पद को अर्जित करने के लिए किसी न्यूनतम कार्य अनुभव की आवश्यकता नहीं है; आवश्यक अधिकांश शोध स्व-अध्ययन, राष्ट्रीय स्तर पर प्रायोजित कार्यक्रमों, स्थानीय एनएसीएम संबद्ध कार्यक्रमों और कॉलेजों के माध्यम से है।

NACM कई अन्य क्रेडिट-संबंधित पदनाम भी प्रदान करता है, जैसे कि [प्रमाणित क्रेडिट एक्जीक्यूटिव](/certified-credit-executive-cce) (CCE) और क्रेडिट बिजनेस फेलो (CBF)।

## क्रेडिट बिजनेस एसोसिएट (CBA) पदनाम के लिए आवेदन करना

1. NACM सदस्यों के लिए $175 और गैर-सदस्यों के लिए $350 के शुल्क के साथ उचित प्रपत्र भेजकर NACM के शिक्षा विभाग के लिए पंजीकरण करें।

1. NACM सदस्यों के लिए $235 शुल्क या गैर-सदस्यों के लिए $470 शुल्क के साथ CBA पदनाम आवेदन जमा करें। पाठ्यक्रम ग्रेड यहां भी जमा किए जाने चाहिए।

1. अपना अपडेटेड रिज्यूमे शामिल करें।

1. अपने आधिकारिक कॉलेज प्रतिलेख जमा करें, जो सीधे आपके कॉलेज से भेजे जाने चाहिए ।

## क्रेडिट बिजनेस एसोसिएट (सीबीए) परीक्षा

योग्य आवेदकों को तीन घंटे की परीक्षा में बैठने के लिए आमंत्रित किया जाता है, जो प्रति वर्ष तीन बार स्थानीय एनएसीएम संबद्ध कार्यालयों में या एनएसीएम के क्रेडिट कांग्रेस में वार्षिक रूप से पेश किया जाता है। परीक्षा में आम तौर पर 125 और 150 के बीच सही/गलत और बहुविकल्पीय प्रश्न होते हैं जिन्हें समान रूप से भारित किया जाता है।

आवेदकों को वित्तीय विवरण तैयार करने की आवश्यकता हो सकती है, जैसे "बैलेंस शीट, [आय विवरण](/incomestatement),. नकदी प्रवाह विवरण, या सामान्य आकार विश्लेषण (ऊर्ध्वाधर या क्षैतिज)।" परीक्षा पाठ्यपुस्तकों या नोट्स की अनुमति नहीं देती है। कैलकुलेटर की अनुमति है। उत्तीर्ण होने के लिए, उम्मीदवारों को न्यूनतम 70% अंक अर्जित करना होगा। NACM अपनी वेबसाइट पर एक अभ्यास परीक्षा प्रदान करता है जिसमें वास्तविक परीक्षा के समान प्रश्न होते हैं।

NACM परीक्षा की तैयारी के लिए निम्नलिखित पाठों के माध्यम से काम करने की सिफारिश करता है:

- NACM . द्वारा "बिजनेस क्रेडिट के सिद्धांत,"

- वॉरेन, रीव और ड्यूचैक द्वारा "लेखा"

- लिन फ्रेजर द्वारा "वित्तीय विवरणों को समझना"

- "क्रेडिट प्रबंधन: सिद्धांत और व्यवहार," डॉ. चार्ल्स गहला द्वारा

## क्रेडिट बिजनेस एसोसिएट आवश्यक (सीबीए) पाठ्यक्रम

सीबीए आवेदकों को कार्यक्रम के हिस्से के रूप में तीन पाठ्यक्रमों को पूरा करना आवश्यक है। ये बुनियादी वित्तीय लेखांकन, वित्तीय विवरण विश्लेषण 1 और व्यावसायिक ऋण सिद्धांत हैं। NACM अनुशंसा करता है कि बुनियादी वित्तीय लेखा पाठ्यक्रम वित्तीय विवरण विश्लेषण पाठ्यक्रम से पहले पूरा हो जाए ताकि आवेदकों को प्रगति के रूप में उनके ज्ञान पर निर्माण करने की अनुमति मिल सके। इनमें से अधिकांश पाठ्यक्रम निम्नलिखित में से किसी एक को सफलतापूर्वक पूरा करके पूरा किया जा सकता है:

- कॉलेज में एक ही विषय के एक पूर्ण सेमेस्टर या दो तिमाहियों

- एनएसीएम-नेशनल का प्रासंगिक ऑनलाइन पाठ्यक्रम शुरू करना

- NACM प्रमाणन पाठ्यक्रम, जब NACM के राष्ट्रीय मुख्यालय में पेश किया जाता है

- एक स्थानीय एनएसीएम संबद्ध प्रायोजित पाठ्यक्रम के माध्यम से

## हाइलाइट्स

- नेशनल एसोसिएशन ऑफ क्रेडिट मैनेजमेंट (एनएसीएम) भी संबंधित अध्यायों के साथ विशिष्ट पाठ्यपुस्तकों को सूचीबद्ध करता है जो यह अनुशंसा करता है कि परीक्षा में बैठने से पहले अध्ययन करना चाहिए।

- परीक्षा तीन घंटे लंबी होती है और इसमें 120 से 125 के बीच सही / गलत और बहुविकल्पीय प्रश्न होते हैं, सभी को समान रूप से भारित किया जाता है, जिसमें 70% उत्तीर्ण ग्रेड की आवश्यकता होती है।

- आवश्यक शोध में बुनियादी वित्तीय लेखांकन, वित्तीय विवरण विश्लेषण और व्यावसायिक ऋण सिद्धांत शामिल हैं।

- सीबीए पदनाम प्राप्त करने के लिए, एक व्यक्ति को सीबीए परीक्षा और आवश्यक पाठ्यक्रम पूरा करना होगा।

- क्रेडिट बिजनेस एसोसिएट (CBA) नेशनल एसोसिएशन ऑफ क्रेडिट मैनेजमेंट द्वारा दिया जाने वाला एक पद है।

- CBA पदनाम क्रेडिट प्रबंधन में करियर बनाने वाले व्यक्तियों के लिए लक्षित है और तीन मुख्य क्षेत्रों पर केंद्रित है: वित्तीय विवरण विश्लेषण, बुनियादी वित्तीय लेखांकन और व्यावसायिक क्रेडिट सिद्धांत।

