---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: क्रेडिट जाँच
description: विदेशी मुद्रा बाजार में, क्रेडिट जाँच एक पृष्ठभूमि की जाँच है जो एक प्रतिपक्ष की मुद्रा लेनदेन के अपने पक्ष को कवर करने की क्षमता की जाँच करती है।
---

# क्रेडिट जाँच
## क्रेडिट जाँच क्या है?

विदेशी मुद्रा बाजारों के संबंध में क्रेडिट जांच, मुद्रा लेनदेन में [प्रतिपक्षों की वित्तीय स्थिति और साख की जांच करती है।](/counterparty) यह क्रेडिट जांच सुनिश्चित करती है कि दोनों पक्षों के पास व्यापार में लेन-देन के अपने पक्ष को कवर करने के लिए आवश्यक साधन हैं।

क्रेडिट चेकिंग किसी के भी [क्रेडिट स्कोर](/credit_score) की जांच करने का भी उल्लेख कर सकता है, जिसमें स्वयं भी शामिल है। उदाहरण के लिए, ऋण जारी करने से पहले अक्सर क्रेडिट जांच की आवश्यकता होती है।

## क्रेडिट जाँच को समझना

[विदेशी मुद्रा (विदेशी मुद्रा) बाजार में](/forex) एक क्रेडिट चेक एक संभावित किरायेदार पर एक मकान मालिक द्वारा किए गए क्रेडिट चेक की तरह है। मकान मालिक यह देखने के लिए पृष्ठभूमि की जांच कर रहा है कि क्या संभावित किरायेदार समय पर नियमित किराये का भुगतान करने का जोखिम उठा सकता है।

क्रेडिट जाँच की प्रक्रिया के बिना, विदेशी मुद्रा लेनदेन में एक पक्ष को शामिल दूसरे पक्ष की साख के बारे में कोई [आश्वासन नहीं होगा।](/assurance) लेन-देन होने से पहले क्रेडिट जाँच में संलग्न होने से, यह विश्वास बना रहता है कि सौदे को पूरा करने और सम्मान करने के लिए प्रत्येक पार्टी के पास पर्याप्त क्रेडिट है।

2008 के वित्तीय संकट के बाद से, सभी बाजारों में विनियमन अधिक सख्त हो गया है, जिससे क्रेडिट चेक अधिक कठिन और लंबा काम हो गया है। चेक के अलावा, अधिकांश फर्मों ने ग्राहकों के लिए पूंजी आवश्यकताओं में वृद्धि की है, जिन्होंने क्रेडिट चेक के रूप में काम किया है, या व्यापारियों और फर्मों के खिलाफ सुरक्षा जाल के रूप में काम किया है जो लेनदेन के अपने पक्ष को अच्छा नहीं बना सकते हैं।

जनवरी 2015 में, जब [स्विस नेशनल बैंक](/swiss-national-bank) (एसएनबी) ने यूरो और स्विस फ़्रैंक के बीच मूल्य सीमा खींची, तो फ़्रैंक का मूल्य कुछ ही मिनटों में 25 प्रतिशत तक बढ़ गया, जिसने मार्जिन व्यापारियों का सफाया कर दिया, और नुकसान दलालों द्वारा वहन किया गया था। जबकि क्रेडिट चेक इन नुकसानों की सहायता नहीं कर सकते थे, पूंजी आवश्यकताओं में वृद्धि ने संभावित रूप से नुकसान की मात्रा को कम कर दिया है, इस तरह की घटना फिर से होनी चाहिए।

## जब क्रेडिट जाँच होती है

विदेशी मुद्रा खाता, या किसी भी प्रकार के व्यापारिक खाते को खोलते समय खुदरा व्यापारियों को क्रेडिट जांच से गुजरना पड़ सकता है। दलाल व्यापारी की वित्तीय व्यवहार्यता की पुष्टि कर रहा है, क्या उस व्यापारी को ऐसी स्थिति में आना चाहिए जहां उनके खाते में पैसा उनके बकाया नुकसान को कवर नहीं कर सकता है, अनिवार्य रूप से व्यापारी के खाते में एक नकारात्मक संतुलन बना रहा है।

यदि ग्राहक नुकसान को कवर करने में असमर्थ या अनिच्छुक है, तो ब्रोकर को उन नुकसानों को सहन करना पड़ सकता है और फिर तय करना होगा कि क्या वे नुकसान को कवर करने के लिए धन के लिए व्यापारी का कानूनी रूप से पीछा करना चाहते हैं। क्रेडिट जाँच यह निर्धारित करने में मदद करती है कि क्या ग्राहक संभावित रूप से सक्षम है और नुकसान या नकारात्मक शेष राशि को कवर करने के लिए तैयार है।

खुदरा ग्राहकों पर क्रेडिट जाँच, खुदरा व्यापार खाते खोलना, आमतौर पर ग्राहक द्वारा खाता खोलने पर किया जाता है, न कि प्रत्येक लेनदेन के लिए।

[ओवर-द-काउंटर](/otc) (OTC) लेन-देन, आमतौर पर व्यवसायों या वित्तीय संस्थानों के बीच, आवश्यकता के आधार पर प्रतिपक्ष पर क्रेडिट जाँच कर सकते हैं। उदाहरण के लिए, यदि दो पक्ष एक बड़े मुद्रा लेनदेन में शामिल होने वाले हैं, तो वे एक-दूसरे के साथ जुड़ने से पहले क्रेडिट चेक के माध्यम से एक-दूसरे की वित्तीय स्थिति को सत्यापित करना चाह सकते हैं।

एक बार पार्टियों को एक-दूसरे की वित्तीय स्थिति के बारे में पता चल जाता है, तो उन्हें हर बार लेन-देन करने पर क्रेडिट चेक की आवश्यकता नहीं हो सकती है, खासकर अगर यह एक निश्चित डॉलर की राशि के तहत हो। यदि लेन-देन आकार में बढ़ जाता है या एक पक्ष का मानना है कि दूसरे की वित्तीय स्थिति में भौतिक परिवर्तन हुआ है, तो क्रेडिट जाँच की फिर से आवश्यकता हो सकती है।

## संस्थानों के बीच क्रेडिट जाँच का उदाहरण

[मुद्रा विनिमय](/currencyswap) में संलग्न होना चाहती हैं । वे निजी हैं, इसलिए उनकी वित्तीय जानकारी सार्वजनिक रूप से प्रकट नहीं की जा सकती है और इसलिए एक प्रतिपक्ष को यह नहीं पता हो सकता है कि वह कंपनी कैसे कर रही है।

मान लें कि कंपनी A को कंपनी B से $12.5 मिलियन के बदले £10 मिलियन की अदला-बदली करनी है। इसका अर्थ है 1.25 की GBP/USD विनिमय दर। पार्टियां तब इस बात पर सहमत होती हैं कि प्रत्येक राशि के लिए कौन सी ब्याज दर बंधी है। वे दोनों एक निश्चित दर का भुगतान कर सकते थे, दोनों एक [अस्थायी दर](/floatinginterestrate) का भुगतान कर सकते थे, या एक पक्ष एक परिवर्तनीय ब्याज दर का भुगतान कर सकता था जबकि दूसरा एक निश्चित दर का भुगतान करता था।

क्रेडिट चेक के मामले में सौदे की बारीकियां बहुत ज्यादा मायने नहीं रखती हैं। क्या मायने रखता है कि प्रत्येक पक्ष को लगता है कि दूसरा पक्ष लेनदेन के अपने पक्ष को कवर कर सकता है। भविष्य के राजस्व या नकदी प्रवाह की अपेक्षा के आधार पर कभी-कभी स्वैप दर्ज किए जाते हैं। फिर भी वे राजस्व या नकदी प्रवाह हमेशा अमल में नहीं आ सकते हैं। इसलिए, कंपनी ए उचित आश्वासन चाहती है कि कंपनी बी वापस धन का आदान-प्रदान कर सकती है और/या ब्याज दरों और विनिमय दरों में किसी भी अंतर का भुगतान कर सकती है जो स्वैप शुरू होने और इसकी समय सीमा समाप्त होने के बीच विकसित हो सकती है। कंपनी बी कंपनी ए से वही देखना चाहेगी।

एक मजबूत [वाणिज्यिक क्रेडिट स्कोर](/business-credit-score),. साथ ही साथ प्रत्येक कंपनी द्वारा प्रदान की गई अन्य वित्तीय जानकारी, जैसे कि उनकी नकद स्थिति और संभवतः राजस्व और व्यय, प्रत्येक पार्टी को लेनदेन के साथ अधिक सहज महसूस करने में मदद करेंगे।

## हाइलाइट्स

- विदेशी मुद्रा बाजार में क्रेडिट जाँच का तात्पर्य प्रतिपक्ष की वित्तीय स्थिति को देखने से है।

- पहली बार किसी अन्य पार्टी के साथ ओटीसी लेनदेन करते समय क्रेडिट जांच की आवश्यकता हो सकती है।

- ब्रोकर आमतौर पर ग्राहकों को क्रेडिट चेक करते हैं जब वे खाता खोलते हैं, क्लाइंट द्वारा किए गए प्रत्येक लेनदेन से पहले नहीं।

- दलाल व्यापारिक ग्राहकों पर क्रेडिट जांच कर सकते हैं, जबकि संस्थान अन्य संस्थानों पर क्रेडिट जांच चला सकते हैं जिनके साथ वे वित्तीय लेनदेन में संलग्न हैं।

