---
keywords: Personal Finance,Credit Card,Credit Cards
title: क्रेडिट मरम्मत संगठन अधिनियम (सीआरओए)
description: क्रेडिट रिपेयर ऑर्गनाइजेशन एक्ट (सीआरओए) उपभोक्ता संरक्षण कानून का एक टुकड़ा है जो क्रेडिट मरम्मत सेवाओं की पेशकश करने वाली कंपनियों को नियंत्रित करता है।
---

# क्रेडिट मरम्मत संगठन अधिनियम (सीआरओए)
## क्रेडिट रिपेयर ऑर्गनाइजेशन एक्ट (सीआरओए) क्या है?

क्रेडिट रिपेयर ऑर्गनाइजेशन एक्ट (सीआरओए) उपभोक्ता संरक्षण कानून का एक टुकड़ा है जो क्रेडिट मरम्मत सेवाओं की पेशकश करने वाली कंपनियों के व्यवहार को नियंत्रित करता है। ये कंपनियां ग्राहकों को उनके [क्रेडिट स्कोर](/credit_score) में सुधार करने में मदद करने के लिए शुल्क लेती हैं । आमतौर पर, यह उनकी रिपोर्ट में निहित झूठी और नकारात्मक जानकारी पर विवाद करके किया जाता है।

यद्यपि ऐसी सेवाएं उपभोक्ताओं के लिए सहायक हो सकती हैं, सीआरओए का उद्देश्य भ्रामक विज्ञापनों को रोकना है, जैसे कि प्राप्त होने वाले सुधार की सीमा को बढ़ा-चढ़ाकर पेश करना।

## CROA कैसे काम करता है

CROA संयुक्त राज्य में उपभोक्ताओं को अपमानजनक या भ्रामक व्यावसायिक प्रथाओं से बचाने के लिए डिज़ाइन किए गए कई कानूनों में से एक है। विशेष रूप से, CROA 1968 के व्यापक उपभोक्ता ऋण संरक्षण अधिनियम का हिस्सा है, और इसके जवाब में मसौदा तैयार किया गया था। कुछ बेईमान क्रेडिट रिपेयर कंपनियों की कार्रवाइयां ।

क्रेडिट रिपेयर उद्योग में कंपनियां ग्राहकों की क्रेडिट रिपोर्ट से नकारात्मक जानकारी निकालने के प्रयास में क्रेडिट रिपोर्टिंग एजेंसियों के साथ संवाद करते हुए, उनकी ओर से वकालत करके उपभोक्ताओं की मदद करती हैं। कुछ मामलों में, ये ग्राहक धोखाधड़ी के शिकार हो सकते हैं, जैसे कि जब कोई क्रेडिट कार्ड या [पहचान चोर](/identitytheft) पीड़ित के क्रेडिट कार्ड का उपयोग करके महत्वपूर्ण खरीदारी करता है। इन उदाहरणों में, ग्राहक क्रेडिट रिपोर्टिंग एजेंसी को स्थिति की व्याख्या करने और अपने क्रेडिट स्कोर पर कुछ नकारात्मक प्रभावों को उलटने में सक्षम हो सकता है। यदि ग्राहक के पास क्रेडिट ब्यूरो से सीधे संवाद करने का समय या झुकाव नहीं है, तो वे अपनी ओर से ऐसा करने के लिए एक क्रेडिट रिपेयर कंपनी को नियुक्त कर सकते हैं।

हालांकि सिद्धांत रूप में इस बुनियादी लेन-देन में कुछ भी गलत नहीं है, समस्या तब पैदा होती है जब क्रेडिट रिपेयर कंपनियां अपनी सेवाओं की सीमा को गलत तरीके से प्रस्तुत करती हैं या अधिक बताती हैं। उदाहरण के लिए, एक अनैतिक कंपनी दावा कर सकती है या यह संकेत दे सकती है कि वे ग्राहक के स्कोर में सुधार करने में सक्षम हैं, भले ही उनकी क्रेडिट रिपोर्ट पर आइटम वास्तव में सत्य हों, जैसे कि ऐसे मामलों में जहां ग्राहक धोखाधड़ी का शिकार नहीं था, लेकिन केवल अधिक खर्च कर रहा था उनके साधन। उन मामलों में, एक अनजाने ग्राहक को उन सेवाओं के लिए एक महत्वपूर्ण शुल्क का भुगतान करने के लिए धोखा दिया जा सकता है जो संदिग्ध मूल्य की हैं।

इन सेवाओं पर विचार करते समय, उपभोक्ताओं के लिए यह ध्यान रखना महत्वपूर्ण है कि क्रेडिट मरम्मत एजेंसियों के पास कोई विशेष शक्ति नहीं है जो स्वयं ग्राहकों के पास नहीं है। हालांकि वे ग्राहक के रिकॉर्ड से कुछ गलत या धोखाधड़ी-आधारित मुद्दों को निकालने में सफल हो सकते हैं, लेकिन उनके पास [क्रेडिट रिपोर्टिंग एजेंसी को मजबूर](/credit-agency) करने या सटीक जानकारी निकालने की कोई क्षमता नहीं है। शुक्र है, सीआरओए यह सुनिश्चित करने में मदद करता है कि इस क्षेत्र की कंपनियां स्पष्ट और पारदर्शी तरीके से अपनी सेवाओं का विज्ञापन करती हैं। इस कारण से, यह सत्यापित करना एक साधारण मामला होना चाहिए कि कोई फर्म सबसे अच्छी क्रेडिट मरम्मत कंपनियों में से एक है या सिर्फ कोशिश कर रही है एक घोटाला खींचो।

## CROA का वास्तविक विश्व उदाहरण

काइल कई वर्षों से क्रेडिट कार्ड ऋणों से जूझ रहा है, जिसके कारण दुर्भाग्य से उसके क्रेडिट स्कोर में उल्लेखनीय गिरावट आई है। मामले को बदतर बनाने के लिए, उसे संदेह है कि पहचान की चोरी से उसका स्कोर नकारात्मक रूप से प्रभावित हो सकता है। आखिरकार, उनके क्रेडिट कार्ड स्टेटमेंट पर दिखाई देने वाले कुछ आरोप उन्हें अपरिचित लगते हैं, जिससे उन्हें आश्चर्य होता है कि क्या उनका एक कार्ड चोरी हो गया है।

इस समस्या को हल करने में मदद करने के लिए, काइल अपनी ओर से वकालत करने के लिए एक क्रेडिट रिपेयर कंपनी को काम पर रखता है। क्रेडिट रिपेयर एजेंसी से संवाद करते हुए, उन्हें बताया गया कि वे उनकी क्रेडिट रिपोर्ट की सावधानीपूर्वक समीक्षा करेंगे और यह निर्धारित करेंगे कि इसमें निहित कोई भी नकारात्मक जानकारी गलत है या धोखाधड़ी के कारण है। यदि ऐसे किसी भी मामले का पता चलता है, तो वे क्रेडिट रिपोर्टिंग एजेंसी से संपर्क करेंगे और काइल के रिकॉर्ड से उन वस्तुओं को हटाने की कोशिश करेंगे, ताकि उनके क्रेडिट स्कोर में सुधार हो सके।

क्रेडिट रिपेयर कंपनी के एजेंट ने यह समझाने में सावधानी बरती कि, यदि वह इतना इच्छुक है, तो काइल क्रेडिट रिपोर्टिंग एजेंसी से भी संपर्क कर सकता है और अपनी ओर से यह काम कर सकता है। दूसरे शब्दों में, एजेंट ने स्पष्ट किया कि क्रेडिट रिपेयर कंपनी के पास कोई अनूठी शक्ति नहीं थी, लेकिन वह केवल सुविधा की आसानी के लिए एक सेवा की पेशकश कर रही थी। उन्होंने कंपनी की फीस के बारे में अग्रिम जानकारी भी प्रदान की, जबकि यह स्पष्ट किया कि वे इस बात की गारंटी नहीं दे सकते कि काइल के क्रेडिट स्कोर में कोई सुधार प्राप्त किया जा सकता है।

काइल ने इस पारदर्शिता और परिश्रम की सराहना की, और कंपनी की सेवाओं को शामिल करने के लिए सहमत हुए। उन्हें इस बात का अहसास नहीं था कि इन तथ्यों को प्रकट करने में क्रेडिट रिपेयर कंपनी की स्पष्टता सीआरओए द्वारा अनिवार्य थी।

## हाइलाइट्स

- अतीत में, कुछ क्रेडिट मरम्मत कंपनियां पहले से न सोचा ग्राहकों का लाभ उठाकर अपनी सेवाओं को बढ़ा-चढ़ाकर पेश करती थीं।

- सीआरओए एक उपभोक्ता संरक्षण कानून है जो क्रेडिट मरम्मत कंपनियों को नियंत्रित करता है ।

- ये कंपनियां अपनी क्रेडिट रेटिंग सुधारने में मदद करने के लिए अपने ग्राहकों की ओर से क्रेडिट रिपोर्टिंग एजेंसियों से संपर्क करती हैं।

