---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: क्रेडिट साइकिल
description: एक क्रेडिट चक्र एक चक्र है जिसमें आर्थिक विस्तार और संकुचन के आधार पर उधारकर्ताओं द्वारा ऋण तक पहुंच शामिल है।
---

# क्रेडिट साइकिल
## क्रेडिट साइकिल क्या है?

एक क्रेडिट चक्र उधारकर्ताओं द्वारा ऋण तक पहुंच के चरणों का वर्णन करता है। क्रेडिट चक्र पहले ऐसे दौर से गुजरते हैं जिसमें फंड उधार लेना अपेक्षाकृत आसान होता है; इन अवधियों को कम ब्याज दरों, कम उधार आवश्यकताओं और उपलब्ध ऋण की मात्रा में वृद्धि की विशेषता है, जो आर्थिक गतिविधि के सामान्य विस्तार को उत्तेजित करता है। इन अवधियों के बाद धन की उपलब्धता में [संकुचन होता है।](/contraction)

क्रेडिट चक्र की संकुचन अवधि के दौरान, ब्याज दरें चढ़ती हैं और उधार नियम अधिक सख्त हो जाते हैं, जिसका अर्थ है कि व्यावसायिक ऋण, गृह ऋण और अन्य व्यक्तिगत ऋणों के लिए कम ऋण उपलब्ध है। संकुचन अवधि तब तक जारी रहती है जब तक कि उधार देने वाले संस्थानों के लिए जोखिम कम नहीं हो जाते, जिस बिंदु पर चक्र समाप्त हो जाता है और फिर नए सिरे से क्रेडिट के साथ शुरू होता है।

> क्रेडिट चक्र अर्थशास्त्रियों द्वारा पहचाने गए कई आवर्तक आर्थिक चक्रों में से एक है।

>

## क्रेडिट साइकिल की मूल बातें

ऋण उपलब्धता ऋणदाताओं को जोखिम और लाभप्रदता द्वारा निर्धारित की जाती है। उधारदाताओं के लिए जोखिम जितना कम और अधिक लाभप्रदता, उतना ही वे ऋण देने के इच्छुक हैं। क्रेडिट चक्र में ऋण की उच्च पहुंच के दौरान, जोखिम कम हो जाता है क्योंकि अचल संपत्ति और व्यवसायों में निवेश मूल्य में बढ़ रहा है; इसलिए, कॉर्पोरेट उधारकर्ताओं की चुकौती क्षमता सुदृढ़ है। व्यक्ति खर्च करने या निवेश करने के लिए ऋण लेने के लिए भी अधिक इच्छुक हैं क्योंकि धन सस्ता है और उनकी आय स्थिर है या बढ़ रही है।

> यह जानना कि हम क्रेडिट चक्र में कहां हैं, निवेशकों और व्यवसायों को अपने निवेश के बारे में अधिक सूचित निर्णय लेने में मदद कर सकता है।

>

[आर्थिक चक्र](/economic-cycle) का शिखर बदल जाता है, तो संपत्ति और निवेश आम तौर पर मूल्य में कमी करना शुरू कर देते हैं, या वे उतनी आय नहीं लौटाते हैं, जिससे ऋण वापस करने के लिए नकदी प्रवाह की मात्रा कम हो जाती है। बैंक तब उधार आवश्यकताओं को सख्त करते हैं और ब्याज दरें बढ़ाते हैं। यह उधारकर्ता के डिफ़ॉल्ट के उच्च जोखिम के कारण है।

अंततः, यह उपलब्ध क्रेडिट पूल में कटौती करता है और साथ ही नए ऋणों की मांग को कम करता है क्योंकि उधारकर्ता अपनी बैलेंस शीट को हटा देते हैं, जिससे क्रेडिट चक्र कम पहुंच बिंदु पर वापस आ जाता है। कुछ अर्थशास्त्री क्रेडिट चक्र को अर्थव्यवस्था में बड़े व्यापार चक्रों का एक अभिन्न अंग मानते हैं।

> ऋण में संकुचन को 2008 के वित्तीय संकट का प्राथमिक कारण माना जाता है।

>

### एक लंबी क्रेडिट साइकिल के कारण

औसत क्रेडिट चक्र अवधि में [व्यापार चक्र से अधिक लंबा होता](/businesscycle) है क्योंकि कॉर्पोरेट बुनियादी बातों या संपत्ति के मूल्यों के कमजोर होने में समय लगता है। दूसरे शब्दों में, राशि और अवधि के संदर्भ में ऋण का अति-विस्तार हो सकता है, जैसा कि पिछले दशक में शानदार ढंग से प्रदर्शित किया गया था।

साथ ही, वित्तीय संकट के बाद से, अमेरिका में फेडरल रिजर्व की ब्याज दर नीति और क्रेडिट चक्र का पारंपरिक संबंध और अधिक जटिल हो गया है। अर्थव्यवस्था की प्रकृति में बदलाव का मुद्रास्फीति दर पर प्रभाव पड़ा है जिसे नीति निर्माता अभी भी समझने की कोशिश कर रहे हैं। यह, बदले में, ब्याज दर नीतिगत निर्णयों को जटिल बनाता है, जिसका क्रेडिट चक्र पर प्रभाव पड़ता है।

## हाइलाइट्स

- यह आधुनिक अर्थव्यवस्था में अर्थशास्त्रियों द्वारा पहचाने जाने वाले प्रमुख आर्थिक चक्रों में से एक है।

- औसत क्रेडिट चक्र व्यापार चक्र से अधिक लंबा होता है क्योंकि कॉर्पोरेट बुनियादी बातों या संपत्ति के मूल्यों के कमजोर होने में समय लगता है।

- क्रेडिट चक्र अर्थव्यवस्था में आसान और तंग उधार और उधार के आवर्ती चरणों का वर्णन करता है।

