---
keywords: Personal Finance,Banking
title: क्रेडिट नेटिंग
description: क्रेडिट नेटिंग में कई लेन-देन को समेकित करना और एक क्रेडिट जांच करना शामिल है जो लेनदेन के पूरे बंडल से संबंधित है।
---

# क्रेडिट नेटिंग
## क्रेडिट नेटिंग क्या है?

बड़ी वित्तीय फर्मों के बीच क्रेडिट नेटिंग एक आम बात है। इसमें वित्तीय लेनदेन की एक श्रृंखला को समेकित करना और एक एकल [क्रेडिट जांच करने के लिए सहमत होना](/credit-checking) शामिल है जो लेनदेन के पूरे बंडल से संबंधित है। इस अर्थ में, लेन-देन प्रभावी रूप से संयुक्त होते हैं, या "एक साथ शुद्ध" होते हैं।

यह प्रथा बड़े बैंकों और अन्य वित्तीय संस्थानों में आम है, जो बार-बार होने वाले लेन-देन पर कई और अनावश्यक क्रेडिट जांच करने से बचना चाहते हैं।

## क्रेडिट नेटिंग को समझना

क्रेडिट नेटिंग एक ऐसी प्रणाली है जिसके द्वारा वित्तीय लेन-देन पर क्रेडिट चेक की संख्या को कम कर दिया जाता है, ऐसे समझौतों में प्रवेश करके जो सभी लेनदेन को आसानी से शुद्ध करते हैं। ये समझौते बड़े बैंकों और अन्य वित्तीय संस्थानों के बीच किए जाते हैं और सभी वर्तमान और भविष्य के लेनदेन को एक समझौते में रखते हैं, जिससे प्रत्येक लेनदेन पर क्रेडिट जांच की आवश्यकता समाप्त हो जाती है।

क्रेडिट नेटिंग की आवश्यकता इस तथ्य से उत्पन्न होती है कि वित्तीय संस्थानों को अक्सर विशेष लेनदेन को मंजूरी देने से पहले अपने ग्राहकों पर क्रेडिट जांच करने की आवश्यकता होती है। उधार लेने वाले पक्ष के क्रेडिट की जाँच करने से [प्रतिपक्ष जोखिम कम होता है](/counterpartyrisk),. या वह जोखिम जो [प्रतिपक्ष](/counterparty) या उधार लेने वाला पक्ष ऋण पर [चूक करेगा](/default2) ।

हालांकि, बार-बार ग्राहकों के साथ व्यवहार करते समय, क्रेडिट की निरंतर जाँच और पुन: जाँच न केवल समय लेने वाली होती है, बल्कि इसमें छूटे हुए अवसर भी पैदा करने की क्षमता होती है। इसलिए बड़े पैमाने पर क्रेडिट नेटिंग समझौता करना शामिल सभी पक्षों के लिए फायदेमंद हो सकता है। ऋणदाता के दृष्टिकोण से, क्रेडिट नेटिंग प्रशासनिक लागत को कम कर सकती है और एक निश्चित अवधि में अधिक से अधिक लेनदेन को संसाधित करने की अनुमति दे सकती है। उधारकर्ता के दृष्टिकोण से, क्रेडिट नेटिंग बड़े पैमाने पर उधारकर्ताओं के लिए समय पर ऋण प्राप्त करना आसान बना सकती है।

## क्रेडिट नेटिंग का वास्तविक विश्व उदाहरण

क्रेडिट नेटिंग बैंकों द्वारा अपने प्रतिपक्ष जोखिम को कम करने के साथ-साथ प्रशासनिक दक्षता बढ़ाने के लिए उपयोग की जाने वाली कई सामान्य विधियों में से एक है। अन्य उदाहरणों में नोवेशन द्वारा क्लोज-आउट नेटिंग और नेटिंग शामिल हैं।

क्लोज-आउट नेटिंग क्रेडिट नेटिंग का एक रूप है जिसका उपयोग तब किया जाता है जब एक प्रतिपक्ष ने [दिवालिएपन में प्रवेश किया हो](/bankruptcy) । इसका उद्देश्य [परिसमापकों](/liquidator) को चेरी-पिकिंग से रोकना है जो वे लागू करना चाहते हैं। क्लोज-आउट नेटिंग में, चूककर्ता प्रतिपक्ष के साथ सभी लेन-देन एक साथ, या तो उनके वर्तमान बाजार मूल्य पर, या गैर-चूककर्ता पार्टी के वित्तीय नुकसान के बराबर राशि पर किए जाते हैं।

इसी तरह, नोवेशन द्वारा नेटिंग क्रेडिट नेटिंग का एक रूप है जिसमें एक या एक से अधिक संबंधित लेनदेन को एक नया भुगतान दायित्व बनाने के लिए रद्द कर दिया जाता है। नया दायित्व सभी बकाया लेनदेन के योग पर आधारित होगा। इस तरह, प्रतिपक्ष एक ही भुगतान के माध्यम से अपने सभी बकाया दायित्वों का निपटान कर सकते हैं।

## हाइलाइट्स

- क्रेडिट नेटिंग कई लेन-देन को एक साथ जोड़ने और उस संयोजन पर एकल क्रेडिट जांच करने का अभ्यास है।

- क्रेडिट नेटिंग प्रशासनिक ओवरहेड्स और दोनों पक्षों के लिए क्रेडिट लेनदेन में देरी को कम करने में मदद कर सकती है।

- इसका उपयोग बड़ी वित्तीय फर्मों द्वारा कई अनावश्यक क्रेडिट जांच करने से बचने के लिए किया जाता है।

