---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Debt,Corporate Debt
title: क्रेडिट विश्लेषण
description: क्रेडिट विश्लेषण जारीकर्ता की ब्याज और अन्य संबंधित दायित्वों को चुकाने की क्षमता पर विचार करके निवेश की गुणवत्ता को देखता है।
---

# क्रेडिट विश्लेषण
## क्रेडिट विश्लेषण क्या है?

क्रेडिट विश्लेषण एक प्रकार का वित्तीय विश्लेषण है जो एक निवेशक या बांड पोर्टफोलियो प्रबंधक कंपनियों, सरकारों, नगर पालिकाओं, या किसी अन्य ऋण जारी करने वाली संस्थाओं पर अपने ऋण दायित्वों को पूरा करने के लिए जारीकर्ता की क्षमता को मापने के लिए करता है। क्रेडिट विश्लेषण उस विशेष इकाई के ऋण उपकरणों में निवेश से जुड़े [डिफ़ॉल्ट जोखिम के उचित स्तर की पहचान करना चाहता है।](/defaultrisk)

## क्रेडिट विश्लेषण कैसे काम करता है

किसी कंपनी की अपने ऋण का भुगतान करने की क्षमता का न्याय करने के लिए, बैंक, बांड निवेशक और विश्लेषक कंपनी पर क्रेडिट विश्लेषण करते हैं। वित्तीय अनुपात, नकदी प्रवाह विश्लेषण, [प्रवृत्ति विश्लेषण](/trendanalysis) और वित्तीय अनुमानों का उपयोग करके, एक विश्लेषक अपने दायित्वों का भुगतान करने के लिए एक फर्म की क्षमता का मूल्यांकन कर सकता है। किसी व्यवसाय की साख की गणना के लिए क्रेडिट स्कोर और किसी भी संपार्श्विक की समीक्षा का भी उपयोग किया जाता है।

> न केवल क्रेडिट विश्लेषण का उपयोग किसी उधारकर्ता के अपने ऋण पर चूक करने की संभावना का अनुमान लगाने के लिए किया जाता है, बल्कि इसका उपयोग यह आकलन करने के लिए भी किया जाता है कि डिफ़ॉल्ट की स्थिति में नुकसान कितना गंभीर होगा।

>

क्रेडिट विश्लेषण का परिणाम यह निर्धारित करेगा कि ऋण जारीकर्ता या उधारकर्ता को किस जोखिम रेटिंग को असाइन करना है। जोखिम रेटिंग, बदले में, यह निर्धारित करती है कि उधार लेने वाली संस्था को ऋण या ऋण राशि का विस्तार करना है या नहीं, और यदि हां, तो उधार देने की राशि।

## क्रेडिट विश्लेषण उदाहरण

ऋण विश्लेषण में प्रयुक्त वित्तीय अनुपात का एक उदाहरण [ऋण सेवा कवरेज अनुपात](/dscr) (डीएससीआर) है। DSCR वर्तमान ऋण दायित्वों, जैसे कि ब्याज, मूलधन और पट्टे के भुगतान का भुगतान करने के लिए उपलब्ध नकदी प्रवाह के स्तर का एक उपाय है। 1 से नीचे का ऋण सेवा कवरेज अनुपात एक नकारात्मक नकदी प्रवाह को दर्शाता है।

उदाहरण के लिए, 0.89 का ऋण सेवा कवरेज अनुपात इंगित करता है कि कंपनी की शुद्ध परिचालन आय उसके वार्षिक ऋण भुगतान के केवल 89% को कवर करने के लिए पर्याप्त है। क्रेडिट विश्लेषण में उपयोग किए जाने वाले मूलभूत कारकों के अलावा, पर्यावरणीय कारकों जैसे कि नियामक जलवायु, प्रतिस्पर्धा, कराधान और वैश्वीकरण का उपयोग बुनियादी सिद्धांतों के संयोजन में भी किया जा सकता है ताकि उधारकर्ता अपने उद्योग में अन्य उधारकर्ताओं के सापेक्ष अपने ऋण चुकाने की क्षमता को प्रतिबिंबित कर सके।

## विशेष ध्यान

क्रेडिट विश्लेषण का उपयोग यह अनुमान लगाने के लिए भी किया जाता है कि क्या बांड जारीकर्ता की [क्रेडिट रेटिंग बदलने वाली है।](/creditrating) उन कंपनियों की पहचान करके जो ऋण रेटिंग में बदलाव का अनुभव करने वाली हैं, एक निवेशक या प्रबंधक उस बदलाव पर अनुमान लगा सकता है और संभवतः लाभ कमा सकता है।

उदाहरण के लिए, मान लें कि एक प्रबंधक किसी कंपनी में [जंक बांड खरीदने पर विचार कर रहा है।](/junkbond) यदि प्रबंधक का मानना है कि कंपनी की ऋण रेटिंग में सुधार होने वाला है, जो अपेक्षाकृत कम डिफ़ॉल्ट जोखिम का संकेत है, तो प्रबंधक रेटिंग परिवर्तन होने से पहले बांड खरीद सकता है, और फिर रेटिंग में बदलाव के बाद बांड को बेच सकता है। उच्चतम मूल्य। दूसरी तरफ, एक इक्विटी निवेशक स्टॉक खरीद सकता है क्योंकि बॉन्ड रेटिंग में बदलाव से स्टॉक की कीमत पर सकारात्मक प्रभाव पड़ सकता है।

## हाइलाइट्स

- क्रेडिट विश्लेषण का परिणाम यह निर्धारित करेगा कि ऋण जारीकर्ता या उधारकर्ता को किस जोखिम रेटिंग को असाइन करना है।

- क्रेडिट विश्लेषण उस विशेष इकाई में निवेश से जुड़े डिफ़ॉल्ट जोखिम के उचित स्तर की पहचान करना चाहता है।

- क्रेडिट विश्लेषण कंपनियों या संस्थाओं द्वारा अपने दायित्वों को पूरा करने की इकाई की क्षमता को मापने के लिए जारी किए गए ऋण उपकरणों की जोखिम का मूल्यांकन करता है।

