---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: क्रेडिट स्प्रेड विकल्प
description: एक क्रेडिट स्प्रेड विकल्प एक वित्तीय व्युत्पन्न अनुबंध है जो एक पार्टी से दूसरे पक्ष में क्रेडिट जोखिम को स्थानांतरित करता है।
---

# क्रेडिट स्प्रेड विकल्प
## क्रेडिट स्प्रेड विकल्प क्या है?

वित्तीय दुनिया में, एक क्रेडिट स्प्रेड विकल्प ("क्रेडिट स्प्रेड" के रूप में भी जाना जाता है) एक विकल्प अनुबंध है जिसमें एक विकल्प की खरीद और एक अलग स्ट्राइक मूल्य के साथ दूसरे समान विकल्प की बिक्री शामिल है। प्रभावी रूप से, एक ही वर्ग और समाप्ति के दो विकल्पों का आदान-प्रदान करके, यह रणनीति एक पक्ष से दूसरे पक्ष में [करोड़](/creditrisk) [संपादन जोखिम स्थानांतरित करती है।](/creditrisk) इस परिदृश्य में, एक जोखिम है कि विशेष क्रेडिट बढ़ जाएगा, जिससे प्रसार चौड़ा हो जाएगा, जो तब क्रेडिट की कीमत को कम कर देता है। स्प्रेड और कीमतें विपरीत दिशाओं में चलती हैं। संभावित [नकदी प्रवाह](/cashflow) के बदले खरीदार द्वारा एक प्रारंभिक प्रीमियम का भुगतान किया जाता है यदि कोई [क्रेडिट स्प्रेड](/creditspread) अपने वर्तमान स्तर से बदलता है।

## क्रेडिट स्प्रेड विकल्प को समझना

[स्प्रेड विकल्प](/spreadoption) का खरीदार नकद प्रवाह प्राप्त कर सकता है यदि विकल्प के लिखे जाने के तरीके के आधार पर दो विशिष्ट बेंचमार्क के बीच क्रेडिट फैलता है या फैलता है। क्रेडिट स्प्रेड विकल्प कॉल और पुट दोनों के रूप में आते हैं, जिससे लंबी और छोटी क्रेडिट स्थिति दोनों की अनुमति मिलती है।

एक नकारात्मक क्रेडिट घटना के जोखिम के खिलाफ [बचाव के](/hedge) लिए एक विशिष्ट कंपनी के ऋण के धारकों द्वारा क्रेडिट स्प्रेड विकल्प जारी किए जा सकते हैं । क्रेडिट स्प्रेड ऑप्शन (कॉल) का खरीदार डिफॉल्ट के जोखिम के सभी या एक हिस्से को मानता है और अगर कंपनी के ऋण और [बेंचमार्क](/benchmark) स्तर (जैसे लिबोर) के बीच फैलाव बढ़ता है तो विकल्प विक्रेता को भुगतान करेगा।

क्रेडिट स्प्रेड पर आधारित विकल्प और अन्य डेरिवेटिव कम रेटिंग वाले बॉन्ड और ऋण से जुड़े जोखिमों के प्रबंधन के लिए महत्वपूर्ण उपकरण हैं।

## हाइलाइट्स

- क्रेडिट स्प्रेड रणनीति में दो विकल्प समान वर्ग और समाप्ति के होते हैं लेकिन स्ट्राइक मूल्य के संदर्भ में भिन्न होते हैं।

- एक क्रेडिट स्प्रेड विकल्प एक प्रकार की रणनीति है जिसमें एक विकल्प की खरीद और दूसरे विकल्प की बिक्री शामिल है।

- जैसे ही एक निवेशक स्थिति में प्रवेश करता है, उसे शुद्ध क्रेडिट प्राप्त होता है; यदि प्रसार कम होता है, तो उसे रणनीति से लाभ होगा।

