---
keywords: Personal Finance,Credit Card,Credit Cards
title: क्रेडिट कार्ड पोस्टिंग
description: क्रेडिट कार्ड पोस्टिंग तब होती है जब कार्डधारक लेन-देन का निपटारा किया जाता है और पोस्ट तिथि के साथ रिकॉर्ड किया जाता है।
---

# क्रेडिट कार्ड पोस्टिंग
## क्रेडिट कार्ड पोस्टिंग क्या है?

क्रेडिट कार्ड पोस्टिंग तब होती है जब कार्डधारक लेन-देन का निपटान और एक पोस्ट तिथि के साथ रिकॉर्ड किया गया है, जो खरीद, भुगतान, धनवापसी और [चार्जबैक सहित सभी प्रकार के](/chargeback) [क्रेडिट कार्ड लेनदेन के लिए बनाई गई है](/creditcard) ।

## क्रेडिट कार्ड पोस्टिंग को समझना

क्रेडिट कार्ड पोस्टिंग समाशोधन और निपटान प्रक्रिया का हिस्सा है जो तब होती है जब कोई कार्डधारक लेनदेन के लिए अपने कार्ड का उपयोग करता है। अन्य प्रकार के लेन-देन केवल मानक खरीद से परे भी हो सकते हैं जिन्हें कार्डधारक के खाते में भी रिपोर्ट और आइटम किया जाएगा। गैर-मानक लेनदेन में धनवापसी या शुल्कवापसी शामिल हो सकते हैं।

आम तौर पर, सभी लेन-देन में एक लेन-देन की तारीख और एक [पोस्ट की तारीख होगी](/post-date) । लेन-देन की तारीख लेन-देन के समय कार्डधारक के खाते में दर्ज की जाती है। लेन-देन लंबित के रूप में रिपोर्ट किए जाते हैं जब तक कि उनका निपटारा नहीं हो जाता है, जिस समय वे एक पोस्ट तिथि दर्ज करेंगे।

[लेनदेन की तारीख](/transaction-date) के एक दिन या उससे अधिक होती है ।

लेन-देन होने पर किसी विशिष्ट लेन-देन से जुड़े धन को रोक दिया जाएगा। होल्ड कार्डधारक के उपलब्ध क्रेडिट को प्रभावित करता है जो लेनदेन की राशि को दर्शाने के लिए घट जाता है। लेन-देन के समय से लेकर पोस्ट की तारीख तक फंड पूरी तरह से पुष्टि होने पर रोक दिया जाएगा।

> लेन-देन लंबित चरण में रहते हुए रद्द किया जा सकता है [जो](/void-transaction) उन्हें पोस्ट करने के लिए आगे बढ़ने से रोकेगा। एक बार लेन-देन पोस्ट हो जाने के बाद इसे केवल धनवापसी या चार्जबैक द्वारा वापस किया जा सकता है।

>

## लेन-देन संसाधित करना

किसी भी क्रेडिट कार्ड लेनदेन के प्रसंस्करण में कई पक्ष शामिल होते हैं। तीन मुख्य संस्थाओं में एक [अधिग्रहण बैंक](/acquirer),. जारीकर्ता बैंक और नेटवर्क प्रोसेसर शामिल हैं। जब किसी व्यापारी के साथ खरीदारी की जाती है तो उनका अधिग्रहण करने वाला बैंक लेन-देन को सुविधाजनक बनाने के लिए काम करेगा। अधिग्रहण करने वाला बैंक कार्ड से जुड़े प्रोसेसिंग नेटवर्क से संपर्क करेगा।

प्रोसेसर तब सत्यापन और प्राधिकरण के लिए जारीकर्ता बैंक से संपर्क करता है। एक बार अधिकृत होने के बाद प्रोसेसर मर्चेंट बैंक को पुष्टिकरण भेजता है जो व्यापारी को सूचित करता है और व्यापारी के खाते में जमा निपटान प्रक्रिया शुरू करता है।

एक बार जारीकर्ता बैंक और मर्चेंट बैंक द्वारा लेन-देन की पुष्टि हो जाने के बाद इसे अधिकृत माना जाता है और लंबित के रूप में पोस्ट किया जाएगा।

## लेन-देन, धनवापसी और शुल्कवापसी

आम तौर पर, एक खाते में पोस्ट किए जाने से पहले एक से दो दिनों तक लेन-देन लंबित रहेगा। निपटान बैंक के साथ निपटान आमतौर पर अंतिम पोस्टिंग शुरू करता है।

धनवापसी या चार्जबैक पर संचार मानक लेनदेन प्रक्रिया से भिन्न हो सकता है जो मूल लेनदेन के साथ होता है। ऐसा इसलिए है क्योंकि जारीकर्ता बैंक या व्यापारी संचार को सुविधाजनक बनाने का बीड़ा उठा सकते हैं।

यदि कोई व्यापारी किसी ग्राहक के लिए धनवापसी की पहल करता है, तो लेन-देन चक्र वही होता है, हालांकि संचार भुगतान को शुल्क के रूप में जोड़ने के बजाय उसे वापस करने के लिए काम करता है।

यदि जारीकर्ता बैंक द्वारा चार्जबैक शुरू किया जाता है, तो जारीकर्ता बैंक संचार की सुविधा के लिए काम करता है और ग्राहक को उनके दावे पर शोध करते समय चार्जबैक प्रदान करने का दायित्व भी ले सकता है। इस प्रकार की चार्जबैक अक्सर जारीकर्ता बैंक द्वारा धोखाधड़ी के आरोप के लिए शुरू की जाती है।

## समय पर भुगतान

लेन-देन और पोस्ट की तारीख के बीच का समय आमतौर पर कार्डधारक के लिए एक बड़ी चिंता का विषय नहीं होता है जब तक कि लेनदेन क्रेडिट कार्ड से भुगतान के लिए न हो। क्रेडिट कार्ड से भुगतान के साथ, एक कार्डधारक को यह सुनिश्चित करने के लिए कि वे किसी भी विलंब शुल्क से बचने के लिए भुगतान पोस्ट करेंगे, सटीक तारीख जानने की आवश्यकता होगी।

क्रेडिट कार्ड कंपनियां भुगतान के लिए क्रेडिट कार्ड पोस्टिंग तिथि पर स्पष्ट प्रकटीकरण प्रदान करती हैं। आम तौर पर, अधिकांश क्रेडिट कार्ड कंपनियों के पास एक विशिष्ट समय होता है जिसके द्वारा उसी दिन पोस्टिंग के लिए प्रत्येक दिन भुगतान किया जाना चाहिए।

यह आमतौर पर व्यावसायिक दिनों के लिए मानक है, हालांकि यह सप्ताहांत और छुट्टियों के लिए भिन्न हो सकता है। डिस्कवर, उदाहरण के लिए, कार्डधारकों को उस दिन पोस्ट करने के लिए भुगतान के लिए पूर्वी मानक समय शाम 5:00 बजे तक भुगतान जमा करने की आवश्यकता होती है।

## हाइलाइट्स

- क्रेडिट कार्ड पोस्टिंग निपटान प्रक्रिया का हिस्सा है जो तब होती है जब कार्डधारक अपने कार्ड से लेनदेन के लिए भुगतान करता है।

- क्रेडिट कार्ड से भुगतान करते समय, क्रेडिट कार्डधारक को किसी भी लेट फीस से बचने के लिए उस राशि की सटीक पोस्ट तिथि पता होनी चाहिए।

- लेन-देन और पोस्ट की तारीख के बीच का समय आमतौर पर कार्डधारक के लिए एक महत्वपूर्ण मुद्दा नहीं होता है जब तक कि यह क्रेडिट कार्ड से भुगतान न हो।

- क्रेडिट कार्ड पोस्टिंग तब होती है जब कार्डधारक लेनदेन एक पोस्ट तिथि के साथ दर्ज किया जाता है।

