---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: उधार की सुविधा
description: एक क्रेडिट सुविधा एक प्रकार का ऋण है जो व्यवसाय या कॉर्पोरेट वित्त के संदर्भ में किया जाता है, जैसे कि परिक्रामी ऋण, सावधि ऋण और प्रतिबद्ध सुविधाएं।
---

# उधार की सुविधा
## क्रेडिट सुविधा क्या है?

क्रेडिट सुविधा एक प्रकार का ऋण है जो व्यवसाय या कॉर्पोरेट वित्त के संदर्भ में दिया जाता है। यह उधार लेने वाले व्यवसाय को हर बार धन की आवश्यकता होने पर ऋण के लिए पुन: आवेदन करने के बजाय विस्तारित अवधि में पैसा निकालने की अनुमति देता है। वास्तव में, एक क्रेडिट सुविधा एक कंपनी को विस्तारित अवधि में पूंजी उत्पन्न करने के लिए एक छत्र ऋण लेने देती है।

विभिन्न प्रकार की ऋण सुविधाओं में परिक्रामी ऋण सुविधाएं, प्रतिबद्ध सुविधाएं, साख पत्र और अधिकांश खुदरा ऋण खाते शामिल हैं।

## क्रेडिट सुविधाएं कैसे काम करती हैं

विभिन्न उद्देश्यों के लिए वित्त पोषण प्रदान करने के तरीके के रूप में वित्तीय बाजार में व्यापक रूप से क्रेडिट सुविधाओं का उपयोग किया जाता है। कंपनियां अक्सर [इक्विटी वित्तपोषण के एक दौर को बंद करने](/equityfinancing) या अपने स्टॉक के शेयरों को बेचकर धन जुटाने के संयोजन के साथ एक क्रेडिट सुविधा लागू करती हैं। किसी भी कंपनी के लिए एक महत्वपूर्ण विचार यह है कि वह अपने इक्विटी वित्तपोषण के मापदंडों पर विचार करते हुए अपनी पूंजी संरचना में ऋण को कैसे शामिल करेगी।

कंपनी संपार्श्विक के आधार पर एक क्रेडिट सुविधा ले सकती है जिसे मूल अनुबंध की शर्तों को बदले बिना बेचा या प्रतिस्थापित किया जा सकता है। यह सुविधा व्यवसाय में विभिन्न परियोजनाओं या विभागों पर लागू हो सकती है और कंपनी के विवेक पर वितरित की जा सकती है। ऋण चुकाने की अवधि लचीली होती है और अन्य ऋणों की तरह, व्यवसाय की ऋण स्थिति और अतीत में उन्होंने कितनी अच्छी तरह ऋण चुकाया है, इस पर निर्भर करता है।

सुविधा के सारांश में सुविधा की उत्पत्ति, ऋण का उद्देश्य और धन कैसे वितरित किया जाता है, की एक संक्षिप्त चर्चा शामिल है। विशिष्ट मिसालें जिन पर सुविधा टिकी हुई है, उन्हें भी शामिल किया गया है। उदाहरण के लिए, सुरक्षित ऋण या विशेष उधारकर्ता जिम्मेदारियों के लिए संपार्श्विक के विवरण पर चर्चा की जा सकती है।

> एक क्रेडिट सुविधा ऋण नहीं है। एक क्रेडिट सुविधा धारक को भविष्य में ऋण निधि की मांग करने का अधिकार देती है, और उधारकर्ता केवल तभी ऋणी होता है जब वे क्रेडिट सुविधा पर आकर्षित होते हैं।

>

## क्रेडिट सुविधाओं के लिए विशेष विचार

एक क्रेडिट सुविधा समझौता उधारकर्ता की जिम्मेदारियों, ऋण वारंटी, उधार राशि, ब्याज दरों, ऋण अवधि, डिफ़ॉल्ट दंड और पुनर्भुगतान नियमों और शर्तों का विवरण देता है। अनुबंध शामिल प्रत्येक पक्ष के लिए बुनियादी संपर्क जानकारी के साथ खुलता है, इसके बाद क्रेडिट सुविधा का सारांश और परिभाषा होती है।

### चुकौती शर्तें

ब्याज भुगतान, पुनर्भुगतान और ऋण परिपक्वता की शर्तें विस्तृत हैं। उनमें ब्याज दरें और चुकौती की तारीख, यदि एक सावधि ऋण, या न्यूनतम भुगतान राशि, और आवर्ती भुगतान तिथियां, यदि एक परिक्रामी ऋण शामिल हैं। समझौता विवरण देता है कि क्या ब्याज दरें बदल सकती हैं और उस तिथि को निर्दिष्ट करती हैं जिस पर ऋण परिपक्व होता है, यदि लागू हो।

### कानूनी प्रावधान

क्रेडिट सुविधा समझौता उन वैधानिकताओं को संबोधित करता है जो विशिष्ट ऋण शर्तों के तहत उत्पन्न हो सकती हैं, जैसे कि कोई कंपनी ऋण भुगतान पर चूक या रद्द करने का अनुरोध करती है। अनुभाग विवरण में चूक की स्थिति में उधारकर्ता को दंड का सामना करना पड़ता है और डिफ़ॉल्ट को ठीक करने के लिए उधारकर्ता द्वारा उठाए जाने वाले कदमों का विवरण दिया जाता है। कानून खंड का एक विकल्प भविष्य के अनुबंध विवादों के मामले में परामर्श किए गए विशेष कानूनों या क्षेत्राधिकारों को आइटम करता है।

## ऋण सुविधाओं के प्रकार

क्रेडिट सुविधाएं विभिन्न रूपों में आती हैं। कुछ सबसे आम में शामिल हैं:

[खुदरा ऋण सुविधा वित्तपोषण का](/retail-credit-facility) एक तरीका है - अनिवार्य रूप से, एक प्रकार का ऋण या ऋण की लाइन - खुदरा विक्रेताओं और रियल एस्टेट कंपनियों द्वारा उपयोग किया जाता है। क्रेडिट कार्ड खुदरा क्रेडिट सुविधा का एक रूप है।

एक [परिक्रामी ऋण सुविधा](/revolving-loan-facility) एक वित्तीय संस्थान द्वारा जारी किया गया एक प्रकार का ऋण है जो उधारकर्ता को वापस लेने या वापस लेने, चुकाने और फिर से निकालने की सुविधा प्रदान करता है। अनिवार्य रूप से यह एक परिवर्तनीय (अस्थिर) ब्याज दर के साथ क्रेडिट की एक पंक्ति है।

एक [प्रतिबद्ध सुविधा](/committedfacility) अल्पकालिक या दीर्घकालिक वित्तपोषण समझौतों का एक स्रोत है जिसमें लेनदार किसी कंपनी को ऋण प्रदान करने के लिए प्रतिबद्ध है-बशर्ते कंपनी उधार देने वाली संस्था द्वारा निर्धारित विशिष्ट आवश्यकताओं को पूरा करती हो। धनराशि एक निर्दिष्ट अवधि के लिए और एक सहमत ब्याज दर पर अधिकतम सीमा तक प्रदान की जाती है। [सावधि ऋण](/termloan) एक विशिष्ट प्रकार की प्रतिबद्ध सुविधा है।

> एक क्रेडिट सुविधा को या तो अल्पकालिक या दीर्घकालिक के रूप में वर्गीकृत किया जा सकता है। अल्पकालिक ऋण सुविधाएं अक्सर इन्वेंट्री या परिचालन प्राप्य को संपार्श्विक के रूप में उपयोग करती हैं और उनकी अल्पकालिक प्रकृति के कारण अधिक अनुकूल ऋण शर्तें होती हैं। जोखिम की भरपाई के लिए लंबी अवधि की ऋण सुविधाएं अधिक महंगी होती हैं, हालांकि वे कंपनी को सबसे बड़ा लचीलापन प्रदान करती हैं।

>

## क्रेडिट सुविधा के फायदे और नुकसान

क्रेडिट सुविधाएं या क्रेडिट की अन्य लाइनें उन कंपनियों के लिए जबरदस्त लचीलापन प्रदान करती हैं जो सुनिश्चित नहीं हैं कि उनकी भविष्य की क्रेडिट ज़रूरतें क्या होंगी। हालांकि, एक लाइन ऑफ क्रेडिट हासिल करना मुश्किल और महंगा हो सकता है। क्रेडिट सुविधा के फायदे और नुकसान यहां दिए गए हैं।

### ऋण सुविधाओं के लाभ

एक क्रेडिट सुविधा कंपनी की वित्तीय जरूरतों के लिए लचीलेपन का सबसे बड़ा स्तर प्रदान करती है। जब कोई कंपनी पारंपरिक ऋण लेना चाहती है, तो उसे अक्सर एक विशिष्ट कारण का हवाला देना चाहिए, एक विशिष्ट राशि का निर्धारण करना चाहिए, और ऋण होने के लिए एक विशिष्ट समय सीमा की पहचान करनी चाहिए। मांग पर ऋण सुविधाएं उपलब्ध हैं और, क्या कंपनी को अपनी योजनाओं में बदलाव करना चाहिए, इसका उपयोग बिल्कुल नहीं करना चाहिए।

हालांकि क्रेडिट सुविधाएं आम तौर पर दिन-प्रतिदिन के कार्यों का समर्थन करने और कंपनी के अस्तित्व को सुनिश्चित करने के लिए उपयोग के लिए नहीं होती हैं, एक क्रेडिट सुविधा एक कंपनी को परिचालन रूप से पनपने के लिए अधिक संसाधन देती है। रणनीतिक विस्तार के लिए परिचालन नकदी प्रवाह को बचाने से कंपनी को बढ़ने की अनुमति मिलती है, जबकि क्रेडिट सुविधा नकदी प्रवाह का उपयोग एक बार या आपात स्थिति के लिए किया जा सकता है। एक क्रेडिट सुविधा कंपनी की [सॉल्वेंट बने रहने की क्षमता को भी बढ़ाती है,](/solvency) उनका व्यवसाय चक्रीय या मौसमी होना चाहिए।

क्रेडिट सुविधा प्राप्त करने वाली कंपनियां अन्य उधारदाताओं के साथ अपनी साख में वृद्धि देख सकती हैं। यदि कंपनी अन्य ऋण या ऋण की अतिरिक्त लाइनों को सुरक्षित करना चाहती है, तो पहले से ही एक क्रेडिट सुविधा प्राप्त करने से प्रशासनिक बोझ कम हो सकता है।

एक क्रेडिट सुविधा भी आमतौर पर एक कंपनी और वित्तीय संस्थान के बीच स्थापित की जाती है जिनके पास एक मजबूत व्यावसायिक संबंध होता है। एक बैंक (या उधारदाताओं के सिंडिकेट) के साथ साझेदारी करके, क्रेडिट सुविधा रखने वाली कंपनी ऋणदाता के साथ अनुकूल शर्तें उत्पन्न कर सकती है। यह संबंध भविष्य के ऋण को सुरक्षित करने या [ऋण वाचाओं](/covenant) पर लचीलापन हासिल करने में महत्वपूर्ण हो सकता है ।

### क्रेडिट सुविधाओं के नुकसान

एक क्रेडिट सुविधा असीमित धन की एक पंक्ति नहीं है। एक क्रेडिट सुविधा को अक्सर उस राशि पर सीमित कर दिया जाता है जिसे आमतौर पर एक कंपनी को पूरी तरह से निकालने की आवश्यकता नहीं होती है। हालाँकि, ऋण देने वाली संस्थाएँ ऋण सुविधा से निकाले गए समय या राशि पर प्रतिबंध लगा सकती हैं, खासकर यदि ऋण अनुबंधों को पूरा नहीं किया जा रहा है।

एक कंपनी क्रेडिट सुविधा आवश्यकताओं के प्रबंधन में एक अतिरिक्त प्रशासनिक बोझ का अनुभव कर सकती है। ऋण समझौते के हिस्से के रूप में, एक कंपनी को अक्सर वित्तीय अनुबंधों को ट्रैक और बनाए रखना चाहिए और बाहरी वित्तीय रिपोर्टिंग के हिस्से के रूप में कुछ मीट्रिक का खुलासा करना चाहिए। क्रेडिट की एक लाइन खींचने के बाद, कंपनी को अक्सर एक किस्त योजना समझौते में प्रवेश किया जाता है जिसमें चल रहे रखरखाव की आवश्यकता होती है, भले ही तत्काल भुगतान केवल ब्याज हो।

ऋण की एक पंक्ति के लचीलेपन की भरपाई के लिए, एक कंपनी को अक्सर ऋण के लिए अतिरिक्त शुल्क का भुगतान करना होगा। जबकि ऋणदाता शुल्क समझौते से समझौते में भिन्न होता है, वहां मासिक रखरखाव शुल्क, वार्षिक प्रशासनिक एजेंसी शुल्क और क्रेडिट लाइन बनाने के लिए एकमुश्त सेटअप शुल्क हो सकता है। चूंकि ऋणदाता के पास क्रेडिट लाइन के समय या उपयोग पर उतना नियंत्रण नहीं होता है, अन्य ऋणों की तुलना में ब्याज दर जैसी क्रेडिट शर्तें अधिक प्रतिकूल हो सकती हैं।

अंत में, एक क्रेडिट सुविधा को सुरक्षित करना मुश्किल हो सकता है। ऋणदाता आवेदन के हिस्से के रूप में कई वर्षों के व्यावसायिक इतिहास और सकारात्मक साख को देखना चाहेंगे। ऋणदाता अक्सर कंपनी के गठन दस्तावेजों, [संगठन संरचना](/organizational-structure),. उद्योग के प्रदर्शन, नकदी प्रवाह अनुमानों और कर रिटर्न का निरीक्षण करेगा। जबकि एक ऋणदाता अभी भी क्रेडिट की एक लाइन का विस्तार करने का निर्णय ले सकता है, वह कम क्रेडिट सीलिंग लगाने या उच्च ब्याज दर आकलन के माध्यम से जोखिम की भरपाई करने का निर्णय ले सकता है।

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## क्रेडिट सुविधा उदाहरण

2019 में, Tradeweb Markets ने $500 मिलियन की रिवॉल्विंग क्रेडिट सुविधा को सुरक्षित करने के लिए वित्तीय संस्थानों के साथ सहयोग किया। सुविधा से प्राप्त आय का उपयोग सामान्य कॉर्पोरेट उद्देश्यों के लिए किया जाना था, और सुविधा के लिए प्रमुख कानूनी व्यवस्थाकर्ता काहिल गॉर्डन और रेइंडेल एलएलपी थे। 31 दिसंबर, 2021 तक, ट्रेडवेब मार्केट्स ने $ 0.5 मिलियन की शेष उपलब्धता के साथ $ 499.5 मिलियन की निकासी की थी।

क्रेडिट सुविधा की महत्वपूर्ण प्रकृति के कारण, ऋणग्रस्तता बैंकों के एक [सिंडिकेट](/syndicate) के साथ है, जिसका प्रमुख प्रशासनिक एजेंट सिटी बैंक है, NA क्रेडिट समझौता अधिकतम कुल शुद्ध [उत्तोलन अनुपात](/leverageratio) और न्यूनतम नकद [ब्याज कवरेज अनुपात](/interestcoverageratio) आवश्यकता को लागू करता है। कुछ शर्तों की संतुष्टि के अधीन, Tradeweb Markets सभी सिंडिकेट उधारदाताओं की सहमति से ऋण सुविधा को अतिरिक्त $250 मिलियन तक बढ़ा सकता है।

Tradeweb Markets इस ऋणग्रस्तता से संबंधित जोखिमों को भी नोट करता है, जिनमें शामिल हैं:

- "रिवॉल्विंग क्रेडिट सुविधा को नियंत्रित करने वाला क्रेडिट समझौता हम और हमारी प्रतिबंधित सहायक कंपनियों पर महत्वपूर्ण परिचालन और वित्तीय प्रतिबंध लगाता है।

- "रिवॉल्विंग क्रेडिट सुविधा के तहत कोई भी उधार हमें ब्याज दर जोखिम के अधीन करेगा।

- "LIBOR और/या अन्य ब्याज दर बेंचमार्क की चरण-आउट, प्रतिस्थापन, या अनुपलब्धता हमारी ऋणग्रस्तता पर प्रतिकूल प्रभाव डाल सकती है।"

## हाइलाइट्स

- ऋण सुविधाओं के प्रकारों में परिक्रामी ऋण सुविधाएं, खुदरा ऋण सुविधाएं (जैसे क्रेडिट कार्ड), प्रतिबद्ध सुविधाएं, साख पत्र और अधिकांश खुदरा ऋण खाते शामिल हैं।

- एक क्रेडिट सुविधा एक ऋणदाता और एक उधारकर्ता के बीच एक समझौता है जो पारंपरिक ऋणों की तुलना में अधिक लचीलेपन की अनुमति देता है।

- एक क्रेडिट सुविधा अक्सर एक कंपनी को अन्य प्रकार के उधार समझौतों की तुलना में ऋण की मात्रा, ऋण के समय और धन के उपयोग पर अधिक नियंत्रण रखने की अनुमति देती है।

- क्रेडिट सुविधाओं की शर्तें और विवरण, जैसे क्रेडिट कार्ड या व्यक्तिगत ऋण, उधार लेने वाले व्यवसाय की वित्तीय स्थिति और इसके अद्वितीय क्रेडिट इतिहास पर निर्भर हैं।

- हालांकि, एक क्रेडिट सुविधा आमतौर पर ऋण अनुबंधों, अतिरिक्त रखरखाव शुल्क, निकासी शुल्क के साथ आती है, और इसे सुरक्षित करना अधिक कठिन होता है।

## सामान्य प्रश्न

### क्या ऋण सुविधा का उपयोग ऋण में किया जाता है?

एक क्रेडिट सुविधा एक कंपनी के लिए कर्ज लेने का एक तरीका है। यह एक कंपनी और एक ऋणदाता के बीच एक समझौता है, अगर कंपनी को भविष्य में धन की आवश्यकता होती है, तो वह सुविधा पर आकर्षित कर सकती है और पैसे उधार ले सकती है। सिर्फ इसलिए कि किसी कंपनी के पास क्रेडिट सुविधा है, इसका मतलब यह नहीं है कि उन्होंने कर्ज लिया है। क्रेडिट सुविधा होने से कंपनी को ऋण निधि की मांग करने का अधिकार मिल जाता है।

### क्रेडिट कार्ड सुविधा क्या है?

क्रेडिट कार्ड सुविधा क्रेडिट सुविधा से अलग है। क्रेडिट कार्ड सुविधा शब्द का उपयोग अक्सर क्रेडिट कार्ड की विशेषताओं का वर्णन करने के लिए किया जाता है जो एक क्रेडिट कार्ड खोलने पर कार्डधारक को प्राप्त होता है। उदाहरण के लिए, एक क्रेडिट कार्ड तकनीक के साथ आ सकता है जो लेनदेन को स्वचालित रूप से भुगतान करने, ट्रैकिंग श्रेणियों में विभाजित करने या अन्य कार्डों में स्थानांतरित करने की अनुमति देता है। हालांकि क्रेडिट कार्ड सुविधा का एक अन्य उदाहरण नकद निकालने की क्षमता है, क्रेडिट कार्ड की सुविधा हमेशा कार्डधारक के उधार लेने या अधिक धन प्राप्त करने में सक्षम होने से नहीं जुड़ी होती है।

### लोन और क्रेडिट सुविधा में क्या अंतर है?

एक ऋण अक्सर एक बैंक और एक उधारकर्ता के बीच एक अधिक कठोर समझौता होता है। उधारकर्ता को आम तौर पर एक विशिष्ट कारण के लिए ऋण के लिए आवेदन करना पड़ता है, यह बताते हुए कि धन का उपयोग कैसे किया जाएगा और जोखिम के उस स्तर से संबंधित ब्याज दर का शुल्क लिया जा रहा है। पारंपरिक ऋण उधारकर्ता को अग्रिम धनराशि प्रदान करते हैं; तब उधारकर्ता को मूलधन और ब्याज शुल्क वापस ऋणदाता को वापस करने के लिए भुगतान के एक परिशोधन अनुसूची का मूल्यांकन किया जाता है। एक क्रेडिट सुविधा अधिक लचीली होती है, क्योंकि समझौता उधारकर्ता को केवल जरूरत पड़ने पर ऋण लेने की अनुमति देता है। इसके अलावा, उधारकर्ता के पास अक्सर अधिक लचीलापन होता है कि वह कितना ले सकता है और ऋण का उपयोग करने के कारण। जबकि एक ऋण एक कंपनी पर कर्ज का बोझ डालता है, एक क्रेडिट सुविधा एक कंपनी को कर्ज के बोझ से दबे होने की अनुमति देती है, अगर उसे भविष्य में अतिरिक्त वित्तपोषण की आवश्यकता होती है।

### साख सुविधाएं कितने प्रकार की होती हैं?

ऐसी कई क्रेडिट सुविधाएं हैं जिन्हें एक कंपनी सुरक्षित कर सकती है। एक परिक्रामी ऋण सुविधा एक कंपनी को ऋण लेने, ऋण चुकाने, फिर उसी ऋण समझौते का उपयोग करने की अनुमति देती है जब तक कि उधार लेने के लिए मूल धन उपलब्ध हो। खुदरा ऋण सुविधा का उपयोग अक्सर चक्रीय कंपनियों के लिए तरलता प्रदान करने के लिए किया जाता है जो इन्वेंट्री या बिक्री के उच्च कारोबार पर निर्भर करती हैं। एक प्रतिबद्ध क्रेडिट सुविधा शर्तों का एक विशेष रूप से बातचीत का सेट है जो एक ऋणदाता को एक उधारकर्ता को पैसे उधार लेने के लिए बाध्य करता है, अगर उधार लेने वाली कंपनी विशिष्ट मानदंडों को पूरा करती है।

