---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Debt,Corporate Debt
title: क्रेडिट स्लीव
description: क्रेडिट स्लीव क्रेडिट एग्रीमेंट का एक रूप है, जो भौतिक संपत्तियों द्वारा समर्थित है, जहां स्लीव प्रदाता कार्यशील पूंजी और संपार्श्विक प्रदान करता है।
---

# क्रेडिट स्लीव
## क्रेडिट स्लीव क्या है?

एक क्रेडिट आस्तीन भौतिक संपत्ति द्वारा समर्थित क्रेडिट समझौते का एक रूप है, जहां आस्तीन प्रदान करने वाली पार्टी, जिसे "आस्तीन प्रदाता" के रूप में जाना जाता है, एक अन्य कंपनी की ओर से कार्यशील पूंजी और संपार्श्विक की पेशकश करेगा, जिसे "आस्तीन प्राप्तकर्ता" के रूप में जाना जाता है।

स्लीव प्रदाता अनिवार्य रूप से कुछ बकाया क्रेडिट व्यवस्थाओं की सह-गारंटी देगा जो स्लीव प्राप्तकर्ता के पास अन्य उधारदाताओं, जैसे कि बैंक या अन्य वित्तीय संस्थानों के साथ है, और स्लीव प्राप्तकर्ता की समग्र [क्रेडिट गुणवत्ता](/creditquality) में वृद्धि करेगा।

## क्रेडिट स्लीव कैसे काम करता है

एक क्रेडिट आस्तीन एक प्रकार का [कार्यशील पूंजी ऋण](/workingcapitalloan) है जो अक्सर ऊर्जा उद्योग के भीतर पाया जाता है, जहां आस्तीन भौतिक ऊर्जा संपत्तियों द्वारा समर्थित होते हैं और आस्तीन प्राप्तकर्ता के संचालन के लिए कुछ नकदी प्रवाह आवश्यकताओं को पूरा करते हैं।

क्रेडिट स्लीव एग्रीमेंट अक्सर तब स्थापित किए जाते हैं जब किसी कंपनी ने अपनी क्रेडिट गुणवत्ता में गिरावट देखी है और पारंपरिक ऋण वित्तपोषण रूपों तक उसकी पहुंच सूख जाती है। क्रेडिट स्लीव्स सह-गारंटी का एक रूप है, जहां एक पक्ष दूसरे को अनुबंधित रूप से वापस करने के लिए कदम उठाता है और उधारदाताओं को गारंटी देता है कि ऋण चुकाया जाएगा। यदि क्रेडिट स्लीव प्राप्तकर्ता चुकाने में असमर्थ है, तो स्लीव प्रदाता के पास भौतिक संपत्ति है जिसे जब्त किया जा सकता है और ऋण चुकाने के लिए बेचा जा सकता है।

> एक संयुक्त उद्यम में एक क्रेडिट आस्तीन का भी उपयोग किया जा सकता है जहां एक पक्ष दूसरे की तुलना में आर्थिक रूप से मजबूत होता है।

>

क्रेडिट स्लीव फाइनेंसिंग कंपनी की सहायक कंपनियों के लिए उपयोगी है, जहां एक सहायक वित्तीय रूप से उधारदाताओं से ऋण प्राप्त करने के लिए संघर्ष कर रहे दूसरे की तुलना में अधिक पर्याप्त है। अधिक महत्वपूर्ण सहायक कमजोर सहायक को अपनी संपत्ति, जैसे तेल भंडार, द्वारा समर्थित एक क्रेडिट आस्तीन प्रदान कर सकता है। यह कदम उधारदाताओं को कमजोर सहायक कंपनी को उधार देने में सहजता प्रदान करता है। क्रेडिट स्लीव का उद्देश्य एक अल्पकालिक वित्तपोषण व्यवस्था है जो कमजोर सहायक को संचालन को बनाए रखने के लिए आवश्यक [कार्यशील पूंजी प्रदान करेगी।](/workingcapital)

## क्रेडिट स्लीव्स की सीमाएं

क्रेडिट स्लीव का मतलब अल्पकालिक क्रेडिट कठिनाइयों को हल करने के लिए वित्तीय मदद करने वाला हाथ है, इसलिए यह दीर्घकालिक क्रेडिट संकट की स्थिति में उपयोगी नहीं है। एक क्रेडिट आस्तीन लंबी अवधि की परिसंपत्ति-समर्थित वित्तपोषण व्यवस्था से भिन्न होती है, जैसे कि आरक्षित-आधारित उधार या पूर्व-निर्यात वित्तपोषण।

रिजर्व-आधारित उधार एक समझौता है जहां एक तेल कंपनी ऋण के बदले में अपने भंडार को बैंक को गिरवी रखती है। यदि कंपनी ऋण चुकाने में विफल रहती है, तो बैंक भंडार को जब्त कर सकता है। पूर्व-निर्यात वित्तपोषण एक ऐसी व्यवस्था है जहां एक तेल कंपनी एक बैंक से ऋण प्राप्त करती है और अपने लिए शेष नकदी प्रवाह रखने से पहले ऋण चुकाने के लिए अपनी तेल बिक्री से पहली आय का उपयोग करने के लिए सहमत होती है।

## हाइलाइट्स

- एक क्रेडिट आस्तीन भौतिक संपत्ति द्वारा समर्थित क्रेडिट समझौते का एक रूप है।

- क्रेडिट स्लीव्स उधारदाताओं को एक प्रकार की सह-गारंटी है कि किए गए ऋण का भुगतान किया जाएगा।

- "आस्तीन प्रदाता" के रूप में कार्य करने वाली कंपनी कार्यशील पूंजी और संपार्श्विक प्रदान करती है।

- एक क्रेडिट आस्तीन एक आरक्षित-आधारित उधार या पूर्व-निर्यात वित्तपोषण उपकरण नहीं है, लेकिन यह आस्तीन प्राप्तकर्ता की समग्र क्रेडिट गुणवत्ता को बढ़ाता है।

- क्रेडिट स्लीव का मतलब अल्पकालिक क्रेडिट मुद्दों को कम करने के लिए एक वित्तीय बैंडेड है।

