---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: योग्य सेवानिवृत्ति बचत अंशदान क्रेडिट
description: योग्य सेवानिवृत्ति बचत योगदान क्रेडिट एक कर प्रपत्र है जिसका उपयोग किसी व्यक्ति या विवाहित जोड़े के बचतकर्ता के क्रेडिट की गणना के लिए किया जाता है।
---

# योग्य सेवानिवृत्ति बचत अंशदान क्रेडिट
## एक योग्य सेवानिवृत्ति बचत योगदान क्रेडिट क्या है?

योग्य सेवानिवृत्ति बचत योगदान क्रेडिट, जिसे अक्सर "सेवर क्रेडिट" के रूप में संक्षिप्त किया जाता है, कम आय वाले व्यक्तियों को अंततः अपने समग्र कर दायित्वों को कम करके अपनी योग्य सेवानिवृत्ति योजनाओं में योगदान करने के लिए प्रोत्साहित करता है। यह एक पृष्ठ के आईआरएस फॉर्म 8880 पर दायर किया जाता है, जिसका उपयोग व्यक्तियों, घर के मुखिया या विवाहित जोड़ों द्वारा बचतकर्ता के क्रेडिट की गणना के लिए किया जाता है।

## योग्य सेवानिवृत्ति बचत योगदान क्रेडिट को समझना

बचतकर्ता के क्रेडिट के योग्य योग्य सेवानिवृत्ति खातों में [पारंपरिक आईआरए](/traditionalira),. [रोथ आईआरए](/rothira),. [401 (के) योजनाएं](/401kplan),. [403 (](/403bplan) [बी) योजनाएं](/403bplan) और [457 योजनाएं](/457plan) शामिल हैं। करदाता अपने आईआरए योगदान के लिए अलग कटौती का दावा करते हुए भी इस क्रेडिट का लाभ उठा सकते हैं। इसके अलावा, 2018 तक, एक करदाता जो लाभार्थी है, वह बेहतर जीवन अनुभव (ABLE) बचत खातों को प्राप्त करने में योगदान के लिए इस क्रेडिट को प्राप्त करने का हकदार हो सकता है।

इस क्रेडिट का लाभ उठाने के लिए, दावेदारों को कई पात्रता आवश्यकताओं को पूरा करना होगा। सबसे पहले और सबसे महत्वपूर्ण, उनकी आयु कम से कम 18 वर्ष होनी चाहिए और उन्हें अन्य व्यक्तियों द्वारा आश्रित के रूप में दावा नहीं किया जा सकता है। योग्य प्रतिभागियों को [समायोजित सकल आय](/agi) (एजीआई) सीमाओं को भी पूरा करना होगा। 2021 तक, बचतकर्ता का क्रेडिट एकल करदाताओं के लिए उपलब्ध है जिनकी अधिकतम आय $33,000 (2022 में $34,000), $49,500 (2022 में $51,000) की अधिकतम आय वाले घर के मुखिया और $66,000 ($68,000 डॉलर) की अधिकतम आय के साथ संयुक्त रूप से दाखिल होने वाले विवाहित जोड़े हैं। 2022. हालांकि पूर्णकालिक छात्र इस क्रेडिट के लिए पात्र नहीं हैं, स्व-नियोजित व्यक्ति इस कार्यक्रम में भाग ले सकते हैं।

## फॉर्म 8880 तैयार करना

फॉर्म 8880 आपके टैक्स रिटर्न में [फॉर्म 1040](/1040),. फॉर्म 1040-एसआर, या फॉर्म 1040-एनआर के साथ होना चाहिए। फॉर्म को पूरा करने के लिए, करदाताओं को अपने एजीआई, साथ ही किसी दिए गए योग्य योजना में उनके योगदान की कुल राशि की घोषणा करनी होगी। एजीआई के आधार पर क्रेडिट 10% और 50% के बीच होता है। IRA योगदान के लिए, अधिकतम स्वीकार्य क्रेडिट व्यक्तियों के लिए $2,000 और संयुक्त रूप से दाखिल करने वाले जीवनसाथी के लिए $4,000 है।

2021 तक टैक्स फाइल करने वालों के लिए निम्नलिखित ब्रेकडाउन पर विचार करें:

- संयुक्त रूप से दाखिल करने वाले विवाहित करदाताओं को योग्यता योजना या एबीएलई खाते में उनके योगदान का 50% मूल्य क्रेडिट प्राप्त हो सकता है यदि उनका संयुक्त एजीआई $39,500 या उससे कम है। परिवारों के मुखियाओं को 50% क्रेडिट प्राप्त हो सकता है यदि उनके एजीआई $29,625 या उससे कम हैं। और एकल फाइलरों को 50% क्रेडिट प्राप्त हो सकता है यदि उनके एजीआई $19,750 या उससे कम हैं।

- संयुक्त रूप से दाखिल करने वाले विवाहित करदाताओं को योग्यता योजना या एबीएलई खाते में उनके योगदान का 20% मूल्य का क्रेडिट प्राप्त हो सकता है यदि उनका संयुक्त एजीआई $39,501 और $43,000(2022 में $41,001- $44,000 की सीमा तक बढ़ रहा है) के बीच है। यदि परिवारों के मुखिया $29,626 और $32,250 (या 2022 के लिए $30,751 और $33000) के बीच हैं, तो उन्हें 20% क्रेडिट प्राप्त हो सकता है। और एकल फाइलरों को 20% क्रेडिट प्राप्त हो सकता है यदि उनके एजीआई $ 19,751 और $ 21,500 (या 2022 में $ 20,501 और $ 22,000) के बीच आते हैं।

संयुक्त रूप से दाखिल करने वाले विवाहित करदाताओं को क्वालीफाइंग योजना या एबीएलई खाते में उनके योगदान का 10% मूल्य प्राप्त हो सकता है यदि उनका संयुक्त एजीआई $ 43,001 और $ 66,000 (या 2022 में $ 44,001 और $ 68,000) के बीच है। यदि परिवारों के मुखिया $32,251 और $49,500 (या 2022 में $33,001 और $51,000) के बीच हैं, तो उन्हें 10% क्रेडिट प्राप्त हो सकता है। और एकल फाइलरों को 10% क्रेडिट प्राप्त हो सकता है यदि उनके AGI $21,501 और $33,000 (या 2022 में $22,001 और $34,000) के बीच आते हैं।

> प्रत्येक वर्ष, आंतरिक राजस्व सेवा (आईआरएस) आय और योगदान सीमा को अद्यतन करती है।

>

उपरोक्त डेटा को देखते हुए, $19,500 की आय वाला एक एकल करदाता और कुल $2,000 का IRA योगदान $2,000 के 50% का दावा कर सकता है, जो $1,000 की गणना करता है। यह ध्यान रखना महत्वपूर्ण है कि रोलओवर योगदान पात्र नहीं हैं। इसके अलावा, एक योग्य योजना से वितरण क्रेडिट के लिए दावा की गई राशि को कम कर सकता है।

## हाइलाइट्स

- 2021 तक, क्रेडिट एकल करदाताओं के लिए उपलब्ध है जिनकी अधिकतम आय $33,000 है (2022 में बढ़कर 34,000 डॉलर)।

- क्वालिफाइड रिटायरमेंट सेविंग्स कंट्रीब्यूशन क्रेडिट को सेवर क्रेडिट के रूप में भी जाना जाता है।

- योग्य सेवानिवृत्ति बचत योगदान क्रेडिट के लिए करदाता आईआरएस फॉर्म 8880 का उपयोग करते हैं।

