---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: संकट प्रबंधन
description: संकट प्रबंधन किसी संगठन या उसके हितधारकों के लिए खतरों की पहचान कर रहा है और उन खतरों का प्रभावी ढंग से जवाब दे रहा है।
---

# संकट प्रबंधन
## संकट प्रबंधन क्या है?

संकट प्रबंधन से तात्पर्य किसी संगठन और उसके हितधारकों के लिए एक खतरे की पहचान से है ताकि उस पर प्रभावी प्रतिक्रिया दी जा सके।

## संकट प्रबंधन को समझना

वैश्विक घटनाओं की अप्रत्याशितता के कारण, कई आधुनिक संगठन संभावित संकटों को घटित होने से पहले ही पहचानने का प्रयास करते हैं ताकि उनसे निपटने के लिए योजनाओं की रूपरेखा तैयार की जा सके। जब और यदि कोई संकट आता है, तो संगठन को जीवित रहने के लिए पाठ्यक्रम में भारी बदलाव करने में सक्षम होना चाहिए।

2020 की शुरुआत में शुरू हुए COVID-19 संकट से संकट प्रबंधन का एक पाठ्यपुस्तक उदाहरण बनने की उम्मीद की जा सकती है। दुनिया भर के व्यवसायों को अपने दरवाजे बंद करने के लिए मजबूर होना पड़ा। लाखों कर्मचारियों को घर भेज दिया गया। आवश्यक सेवाओं को काम करने के लिए संघर्ष करना पड़ा। इतिहास यह तय करेगा कि उनके संकट प्रबंधन कौशल में शक्तियां कितनी प्रभावी थीं।

कोई भी व्यवसाय, चाहे वह बड़ा हो या छोटा, समस्याओं का सामना कर सकता है जो उसके सामान्य संचालन को नकारात्मक रूप से प्रभावित करता है। एक संकट कई रूप ले सकता है - एक कार्यालय की आग, एक सीईओ की मृत्यु, एक आतंकवादी हमला, एक [डेटा उल्लंघन , या एक प्राकृतिक आपदा](/data-breach) से कंपनी को खोई हुई बिक्री, उसकी प्रतिष्ठा को नुकसान के मामले में मूर्त और [अमूर्त लागत हो सकती है,](/intangiblecost) और आय में कमी।

अप्रत्याशित आकस्मिकताओं के मामले में निरंतरता योजना रखने वाले व्यवसाय एक नकारात्मक घटना के प्रभाव को कम कर सकते हैं। संकट की स्थिति में [व्यवसाय निरंतरता योजना को लागू](/business-continuity-planning) करने की प्रक्रिया को संकट प्रबंधन के रूप में जाना जाता है।

अधिकांश फर्म अपने संचालन पर [जोखिम विश्लेषण करके शुरू](/risk-analysis) करती हैं। जोखिम विश्लेषण प्रतिकूल घटनाओं की पहचान करने और उनके घटित होने की संभावना का अनुमान लगाने की प्रक्रिया है। जोखिम मॉडल के साथ सिमुलेशन और यादृच्छिक चर चलाकर, जैसे कि [परिदृश्य तालिकाएं](/scenario_analysis),. एक जोखिम प्रबंधक भविष्य में होने वाले खतरे की संभावना का आकलन कर सकता है, सबसे अच्छा और सबसे खराब स्थिति परिणाम, और कंपनी को होने वाले नुकसान को इस खतरे के आने पर नुकसान होगा। फलने के लिए।

उदाहरण के लिए, एक जोखिम प्रबंधक अनुमान लगा सकता है कि कंपनी के संचालन के क्षेत्र में बाढ़ की संभावना बहुत अधिक है। सबसे खराब स्थिति कंपनी के कंप्यूटर सिस्टम का विनाश होगा, जिससे ग्राहकों, आपूर्तिकर्ताओं और चल रही परियोजनाओं पर प्रासंगिक डेटा खो जाएगा।

एक बार जब जोखिम प्रबंधक जानता है कि संभावित जोखिमों और प्रभावों के संदर्भ में वे किसके साथ काम कर रहे हैं, तो किसी भी आपात स्थिति को वास्तविकता बनने के लिए संकट प्रबंधन टीम द्वारा एक योजना विकसित की जाती है। उदाहरण के लिए, बाढ़ के जोखिम का सामना करने वाली कंपनी सभी कंप्यूटर सिस्टम के लिए एक बैक-अप सिस्टम बना सकती है। इस तरह, कंपनी के पास अभी भी अपने डेटा और कार्य प्रक्रियाओं का रिकॉर्ड होगा।

हालाँकि व्यवसाय थोड़े समय के लिए धीमा हो सकता है, जबकि कंपनी नए कंप्यूटर उपकरण खरीदती है, संचालन पूरी तरह से नहीं रुकेगा। एक संकट समाधान होने से, एक कंपनी और उसके हितधारक अप्रत्याशित और प्रतिकूल घटनाओं को तैयार और अनुकूलित कर सकते हैं।

## संकट प्रबंधन बनाम। जोखिम प्रबंधन

संकट प्रबंधन जरूरी नहीं कि [जोखिम प्रबंधन के समान ही हो](/riskmanagement) । जोखिम प्रबंधन में भविष्य में होने वाली घटनाओं की योजना बनाना शामिल है, संकट प्रबंधन में उनके घटित होने के दौरान और बाद में नकारात्मक घटनाओं पर प्रतिक्रिया करना शामिल है।

उदाहरण के लिए, एक तेल कंपनी के पास तेल रिसाव की संभावना से निपटने के लिए एक योजना हो सकती है। यदि ऐसी कोई आपदा वास्तव में होती है, तो रिसाव की भयावहता, जनमत की प्रतिक्रिया और सफाई की लागत बहुत भिन्न हो सकती है और अपेक्षाओं से अधिक हो सकती है। पैमाना इसे संकट बना देता है।

## संकट के प्रकार

एक संकट या तो स्वयं प्रवृत्त हो सकता है या बाहरी ताकतों के कारण हो सकता है। बाहरी ताकतों के उदाहरण जो किसी संगठन के संचालन को प्रभावित कर सकते हैं उनमें प्राकृतिक आपदाएं, सुरक्षा उल्लंघन, या झूठी अफवाहें शामिल हैं जो किसी व्यवसाय की प्रतिष्ठा को चोट पहुंचाती हैं।

संगठन के भीतर स्वयं-प्रवृत्त संकट उत्पन्न होते हैं, जैसे कि जब कोई कर्मचारी ऐसे वातावरण में धूम्रपान करता है जिसमें खतरनाक रसायन होते हैं, संदिग्ध कंप्यूटर फ़ाइलें डाउनलोड करते हैं, खराब ग्राहक सेवा प्रदान करते हैं जो ऑनलाइन वायरल हो जाती है। यदि कोई कंपनी कर्मचारियों के बीच नैतिकता, नीतियों, नियमों और विनियमों के संबंध में सख्त अनुपालन दिशानिर्देशों और प्रोटोकॉल को लागू करती है, तो एक आंतरिक संकट को प्रबंधित, कम या टाला जा सकता है।

## संकट प्रबंधन कवरेज

[संकट प्रबंधन कवरेज](/crisis-management-coverage) एक व्यवसाय को उसकी प्रतिष्ठा पर घटनाओं के नकारात्मक प्रभाव को सीमित करने में मदद करने के लिए डिज़ाइन किया गया है। यह एक बीमा समझौता है जो आमतौर पर प्रौद्योगिकी त्रुटियों और चूक और इंटरनेट संपत्ति और देयता बीमा पॉलिसियों को कवर करने वाली नीति के हिस्से के रूप में किया जाता है।

पहले प्रतिष्ठा प्रबंधन से संबंधित, साइबर सुरक्षा या डेटा उल्लंघन की स्थिति में बीमाधारक के कंप्यूटर सिस्टम की सुरक्षा में विश्वास बहाल करने के लिए किए गए खर्चों को कवर करने के लिए संकट प्रबंधन कवरेज का तेजी से उपयोग किया जाता है। इसमें उत्पाद के दूषित होने या वापस बुलाने, आतंकवाद, राजनीतिक हिंसा, प्राकृतिक आपदाएं, कार्यस्थल पर हिंसा, और प्रतिकूल मीडिया जोखिम जैसे प्रतिष्ठित खतरों को भी शामिल किया गया है।

बड़े निगम संकट प्रबंधन कवरेज के सबसे लगातार खरीदार हैं, लेकिन कोई भी व्यवसाय जिसकी लाभप्रदता उसकी प्रतिष्ठा से निकटता से जुड़ी हुई है, एक संभावित ग्राहक है।

## हाइलाइट्स

- संकट प्रबंधन कॉर्पोरेट स्तर पर संकटों का अनुमान लगाने और उनसे प्रभावी ढंग से निपटने की योजना बनाने की रणनीति है।

- यहां तक कि सबसे अच्छी तरह से प्रबंधित व्यवसाय भी बाहरी या आंतरिक घटनाओं के कारण होने वाले संकट की चपेट में आ सकते हैं।

- संकट प्रबंधन जोखिम विश्लेषण से शुरू होता है, हालांकि, इसे जोखिम प्रबंधन के साथ भ्रमित नहीं होना चाहिए।

