---
keywords: Business,Business Essentials
title: महत्वपूर्ण पथ विश्लेषण (सीपीए)
description: क्रिटिकल पाथ एनालिसिस एक प्रोजेक्ट प्लानिंग मेथड है जिसमें प्रमुख कार्यों का एक चार्ट बनाना शामिल है जिसे प्रोजेक्ट को समय पर डिलीवर करने के लिए पूरा किया जाना चाहिए।
---

# महत्वपूर्ण पथ विश्लेषण (सीपीए)
## महत्वपूर्ण पथ विश्लेषण क्या है?

क्रिटिकल पाथ एनालिसिस (सीपीए) एक परियोजना प्रबंधन तकनीक है जिसमें किसी परियोजना को पूरा करने के लिए आवश्यक हर महत्वपूर्ण कार्य की मैपिंग की आवश्यकता होती है। इसमें प्रत्येक गतिविधि को समाप्त करने के लिए आवश्यक समय की पहचान करना और प्रत्येक गतिविधि की किसी अन्य पर निर्भरता की पहचान करना शामिल है।

महत्वपूर्ण पथ पद्धति के रूप में भी जाना जाता है, CPA का उपयोग किसी परियोजना के लिए एक वास्तविक समय सीमा निर्धारित करने और रास्ते में उसकी प्रगति को ट्रैक करने के लिए किया जाता है।

## क्रिटिकल पाथ एनालिसिस कैसे काम करता है

1950 के दशक के उत्तरार्ध में, रेमिंगटन रैंड के जेम्स केली और ड्यूपॉन्ट के मॉर्गन वॉकर ने एक परियोजना प्रबंधन तकनीक विकसित की जिसे क्रिटिकल पाथ मेथड (CPM) कहा जाता है। उनकी तकनीक के पहले के संस्करणों का अभ्यास तब से पहले किया जा रहा था और कहा जाता है कि उन्होंने द्वितीय विश्व युद्ध को समाप्त करने के लिए परमाणु बम बनाने के लिए गुप्त अमेरिकी रक्षा कार्यक्रम मैनहट्टन प्रोजेक्ट को पूरा करने में योगदान दिया था।

तब से, सीपीए तर्कसंगत रूप से परियोजनाओं की योजना और प्रबंधन में एक प्रमुख घटक बन गया है।

महत्वपूर्ण पथ विश्लेषण महत्वपूर्ण और अन्योन्याश्रित चरणों के अनुक्रम की पहचान करता है जिसमें शुरू से अंत तक कार्य योजना शामिल होती है। यह गैर-महत्वपूर्ण कार्यों की भी पहचान करता है। ये महत्वपूर्ण भी हो सकते हैं, लेकिन अगर वे एक अप्रत्याशित रोड़ा मारते हैं तो वे कोई अन्य कार्य नहीं करेंगे और इस प्रकार पूरी परियोजना के निष्पादन को खतरे में डाल देंगे।

एक महत्वपूर्ण पथ की अवधारणा यह मानती है कि एक परियोजना में कुछ कार्यों का पूरा होना अन्य कार्यों के पूरा होने पर निर्भर है। कुछ गतिविधियाँ तब तक शुरू नहीं हो सकतीं जब तक अन्य समाप्त नहीं हो जातीं। अनिवार्य रूप से, यह बाधाओं का जोखिम प्रस्तुत करता है।

> सीपीए का उपयोग एयरोस्पेस और रक्षा से लेकर निर्माण और उत्पाद विकास तक अत्यंत जटिल परियोजनाओं के लिए समर्पित उद्योगों में व्यापक रूप से किया जाता है।

>

## सीपीए का उपयोग कैसे करें

सीपीए एक कार्य योजना में शामिल सभी महत्वपूर्ण और गैर-महत्वपूर्ण कार्यों का पता लगाता है और परिभाषित करता है और प्रत्येक के साथ जुड़े न्यूनतम और अधिकतम समय दोनों की पहचान करता है। यह गतिविधियों के बीच उन निर्भरताओं को भी नोट करता है, और यह उन्हें [फ्लोट या सुस्त समय](/float) की मात्रा बताता है जो एक उचित समग्र समय सीमा पर पहुंचने के लिए प्रत्येक के साथ जुड़ा हो सकता है।

यह सुनिश्चित करने के लिए कि प्रत्येक कार्य ट्रैक पर है और कोई समायोजन करने की आवश्यकता नहीं है, परियोजना योजना को एक परियोजना के दौरान ट्रैक किया जाना चाहिए। सीपीए में समयरेखा को अक्सर गैंट चार्ट के रूप में व्यक्त किया जाता है, एक प्रकार का बार चार्ट जिसे एक जटिल परियोजना में प्रमुख निर्भरताओं को चित्रित करने के लिए डिज़ाइन किया गया है।

एयरोस्पेस और रक्षा से लेकर निर्माण और उत्पाद विकास तक, अत्यंत जटिल परियोजनाओं के लिए समर्पित उद्योगों में सीपीए का व्यापक रूप से उपयोग किया जाता है। आज, प्रोजेक्ट शेड्यूलिंग सॉफ़्टवेयर का उपयोग स्वचालित रूप से तिथियों की गणना करने के लिए किया जाता है।

## हाइलाइट्स

- कार्यों के बीच निर्भरता को समझना एक जटिल परियोजना के लिए एक यथार्थवादी समय सीमा निर्धारित करने की कुंजी है।

- क्रिटिकल पाथ एनालिसिस एक प्रोजेक्ट प्लानिंग मेथड है जो उन कार्यों की पहचान करने पर केंद्रित है जो समय पर पूरा होने के लिए अन्य कार्यों पर निर्भर हैं।

- अत्यधिक जटिल परियोजनाओं को शुरू करने वाले अधिकांश उद्योगों में महत्वपूर्ण पथ विश्लेषण का उपयोग किया जाता है।

