---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: सीआरएम2
description: CRM2 कनाडा के निवेश डीलरों और सलाहकारों के लिए नियमों को संदर्भित करता है जिन्हें ग्राहक खातों की लागत और प्रदर्शन के बारे में अधिक पारदर्शिता की आवश्यकता होती है।
---

# सीआरएम2
## CRM2 क्या है?

CRM2, ग्राहक संबंध मॉडल 2 के लिए संक्षिप्त, कनाडा के निवेश डीलरों और सलाहकारों के लिए नियमों को संदर्भित करता है जिन्हें ग्राहक खातों की लागत और प्रदर्शन के बारे में अधिक पारदर्शिता की आवश्यकता होती है। विनियम, जो 2017 के मध्य में पूरी तरह से लागू किए गए थे, [कनाडाई सिक्योरिटीज एडमिनिस्टर](/csa) [एटर्स (सीएसए) द्वारा ग्राहक संबंध मॉडल के सुधार का दूसरा चरण था](/csa) । CSA एक छाता संगठन है जो कनाडा के प्रांतों और क्षेत्रों में नियमों का सामंजस्य स्थापित करता है। CRM2 मददगार है क्योंकि यह निवेशकों को वित्तीय जानकारी का खुलासा करने के तरीके को बेहतर बनाता है।

## CRM2 कैसे काम करता है

CRM2 कनाडा के निवेशकों को उनके खाते के प्रदर्शन और उस प्रदर्शन को प्राप्त करने में शामिल लागतों पर एक स्पष्ट नज़र प्रदान करके उनके लिए अधिक पारदर्शिता बनाने के लिए है। निवेशक के पोर्टफोलियो में शामिल की जाने वाली दो रिपोर्टें इस प्रकार हैं:

### निवेश प्रदर्शन रिपोर्ट

CRM2 के तहत नए खुलासे में मानक माप अवधियों का उपयोग करते हुए एक स्पष्ट खाता प्रदर्शन रिपोर्ट शामिल है। रिपोर्ट को निवेशकों को यह देखने में मदद करने के लिए डिज़ाइन किया गया है कि उनका पोर्टफोलियो कैसा प्रदर्शन कर रहा है और यह प्रदर्शन उनके दीर्घकालिक वित्तीय लक्ष्यों से कैसे संबंधित है।

अपने वित्तीय लक्ष्यों की दिशा में एक निवेशक की प्रगति के बारे में अधिक व्यक्तिगत दृष्टिकोण प्रदान करने के लिए खाते पर वापसी की वापसी की [धन-भारित दर का उपयोग करके रिपोर्ट की जाएगी।](/money-weighted-return) MWR एक पोर्टफोलियो की वापसी की दर की गणना करने का एक समावेशी तरीका है क्योंकि सभी नकदी प्रवाह डेबिट और क्रेडिट को गणना में शामिल किया जाता है। उन नकदी प्रवाह परिवर्तनों में [लाभांश](/dividend),. निकासी, जमा और सुरक्षा की बिक्री मूल्य शामिल हो सकते हैं।

### लागत रिपोर्ट

सारांश लागत रिपोर्ट पिछले 12 महीनों की फीस दिखाती है, जिसमें खाते के किसी भी शुल्क की एक मदबद्ध सूची शामिल है। CRM2 के कारण सबसे दिलचस्प परिवर्तनों में से एक प्रतिशत के बजाय भुगतान किए गए डॉलर के रूप में शुल्क की प्रस्तुति है। हालांकि दोनों शैलियों के बीच कोई गणितीय अंतर नहीं है, पहली बार डॉलर में फीस देखकर-खासकर अगर खातों ने अच्छा प्रदर्शन नहीं किया है-कुछ कनाडाई निवेशकों के लिए स्टिकर सदमे का कारण हो सकता है।

उदाहरण के लिए, एक फंड जो 1% शुल्क लेता है, वह बहुत अधिक धन नहीं लग सकता है। हालांकि, अगर किसी निवेशक का रिटर्न 5% है और उनसे प्रति वर्ष 1% शुल्क लिया जा रहा है, तो कई वर्षों के बाद यह काफी लागत जोड़ सकता है जो फंड पर वापसी की लंबी अवधि की दर को कम कर देता है। डॉलर में लागत का खुलासा निवेशकों के लिए अधिक स्पष्टता प्रदान करता है ताकि वे साल-दर-साल वास्तविक लागत देख सकें। कुछ निवेश फंड और सलाहकार आसानी से हर साल 2% से 3% शुल्क ले सकते हैं, भले ही फंड का प्रदर्शन कुछ भी हो।

## CRM2 निवेश सलाहकारों को कैसे प्रभावित करता है

डॉलर के संदर्भ में शुल्क स्पष्ट होने के साथ, कनाडा के निवेश सलाहकारों को यह दिखाना होगा कि वे जो शुल्क लेते हैं, उसके लिए वे मूल्य प्रदान कर रहे हैं। संभावित रूप से कुछ कनाडाई निवेशक हो सकते हैं जो [रोबो-सलाहकार](/roboadvisor-roboadviser) जैसे कम लागत वाले विकल्पों को देखना शुरू कर देते हैं, जिनकी निवेश चयन में कोई मानवीय भागीदारी नहीं है। निवेशक कम लागत वाले [निष्क्रिय रूप से प्रबंधित](/passivemanagement) पोर्टफोलियो का विकल्प भी चुन सकते हैं। एक निष्क्रिय फंड प्रतिभूतियों की एक टोकरी है जिसमें एक पोर्टफोलियो प्रबंधक सक्रिय रूप से प्रतिभूतियों की खरीद और बिक्री नहीं कर रहा है। अक्सर, एक निष्क्रिय फंड [S&P 500](/sp500) जैसे स्टॉक इंडेक्स को ट्रैक कर सकता है । कई [एक्सचेंज-ट्रेडेड-फंड (ईटीएफ)](/etf) निष्क्रिय रूप से प्रबंधित होते हैं।

बेशक, उच्च प्रदर्शन करने वाले सलाहकारों के लिए CRM2 का उपयोग खराब प्रदर्शन करने वाले प्रतिस्पर्धियों से ग्राहकों को खींचने के तरीके के रूप में करने का अवसर भी है। हालाँकि, यदि कोई सलाहकार उनके द्वारा लिए जा रहे शुल्क के लिए मूल्य प्रदान नहीं कर रहा है, तो CRM2 उनके लिए बुरी खबर हो सकती है। नियामकों का तर्क है कि ग्राहकों को अपनी फीस समझाने और उचित ठहराने का कार्य बोझिल हो सकता है, सलाहकारों को पहले से ही उनके मूल्य को समझाने और उचित ठहराने में सक्षम होना चाहिए।

## CRM2 निवेशकों को कैसे प्रभावित करता है

कनाडाई निवेशक पहले से ही अपने दम पर बेहतर प्रदर्शन और लागत का पता लगा सकते थे, लेकिन यह एक लंबी और अधिक जटिल प्रक्रिया थी, जो होनी चाहिए थी। CRM2 प्रत्यक्ष और अप्रत्यक्ष लागतों की गणना के साथ-साथ प्रदर्शन रिपोर्टिंग को मानकीकृत करने का काम करता है। निवेशकों के लिए, CRM2 उस मूल्य का मूल्यांकन करना आसान बनाता है जो वे अपने सलाहकारों से प्राप्त कर रहे हैं।

निवेश सलाह की तलाश में मूल्यांकन में आसानी तुलनात्मक खरीदारी के लिए भी द्वार खोलती है। दूसरे शब्दों में, CRM2 निवेशकों को उनके निवेश के बारे में अधिक सूचित विकल्प बनाने में मदद करता है।

## CRM2 बनाम MFDA

2018 के मध्य में, [म्युचुअल फंड डीलर्स एसोसिएशन ऑफ़ कनाडा (MFDA)](/mutual-fund-dealers-association) ने एक चर्चा पत्र प्रकाशित किया जिसमें CRM2 प्रकटीकरण के शीर्ष पर ग्राहकों को कुल फंड लागत के प्रकटीकरण की वकालत की गई थी। कुछ निवेश जो प्रतिभूतियां नहीं हैं, उन्हें CRM2 रिपोर्टिंग में शामिल करने की आवश्यकता नहीं है जैसे कि [GIC या गारंटीकृत निवेश प्रमाणपत्र](/gic),. जो अमेरिकी जमा प्रमाणपत्र के समान है। इस तरह के खुलासे से ग्राहक बेहतर निवेश निर्णय लेने में सक्षम होंगे। यह प्रकटीकरण, "विस्तार लागत रिपोर्टिंग पर चर्चा पत्र" नामक एमएफडीए बुलेटिन में उल्लिखित, सीआरएम 2 की तुलना में बार बढ़ाएगा।

## हाइलाइट्स

- CRM2 को निवेशकों को उनके पोर्टफोलियो के प्रदर्शन को देखने में मदद करने के लिए एक निवेश रिपोर्ट की आवश्यकता होती है, और यह उनके वित्तीय लक्ष्यों से कैसे संबंधित है।

- CRM2 को पिछले 12 महीनों की फीस के साथ एक सारांश लागत रिपोर्ट की भी आवश्यकता होती है, जिसमें खाते के लिए किसी भी शुल्क की एक मदबद्ध सूची भी शामिल है।

- CRM2, या क्लाइंट रिलेशनशिप मॉडल 2, कनाडा के निवेश सलाहकारों के लिए नियमों का एक समूह है, जिसके लिए निवेशकों को बेहतर प्रकटीकरण की आवश्यकता होती है।

