---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: सकल निवेश पर नकद वापसी (क्रोगी)
description: सकल निवेश पर नकद वापसी (CROGI) एक कंपनी के वित्तीय प्रदर्शन का एक पैमाना है जो एक कंपनी द्वारा अपनी निवेशित पूंजी के साथ पैदा होने वाले नकदी प्रवाह को मापता है।
---

# सकल निवेश पर नकद वापसी (क्रोगी)
## सकल निवेश (क्रोगी) पर नकद रिटर्न क्या है?

कैश रिटर्न ऑन ग्रॉस इन्वेस्टमेंट (CROGI) एक कंपनी के वित्तीय प्रदर्शन का एक गेज है जो एक कंपनी द्वारा अपनी निवेशित पूंजी के साथ उत्पन्न होने वाले [नकदी प्रवाह को मापता है।](/cashflow)

CROGI की गणना करों के बाद सकल नकदी प्रवाह को सकल निवेश से विभाजित करके की जाती है। CROGI महत्वपूर्ण है क्योंकि निवेशक यह निर्धारित करना चाहते हैं कि कोई कंपनी अपने द्वारा निवेश किए गए धन का कितना प्रभावी ढंग से उपयोग करती है।

## सकल निवेश पर नकद रिटर्न को समझना (CROGI)

सकल निवेश पर नकद प्रतिफल (CROGI) कई मापों में से एक है जिसका उपयोग किसी कंपनी के मूल्य का आकलन करने के लिए किया जा सकता है। इसकी गणना इस प्रकार की जाती है:

>

> CROGI = सकल नकदी प्रवाह / सकल निवेश

>

कहाँ पे:

- सकल नकदी प्रवाह करों से पहले [नकदी](/cashflow) [प्रवाह है](/cashflow)

- सकल निवेश = [शुद्ध कार्यशील पूंजी](/workingcapital) + अचल संपत्ति + संचित मूल्यह्रास और परिशोधन

अन्य मापों में रियायती मुक्त नकदी प्रवाह, आर्थिक मूल्य वर्धित, उद्यम मूल्य, [नियोजित पूंजी पर प्रतिफल](/roce) (आरओसीई), और [शुद्ध संपत्ति पर वापसी](/rona) (आरओएनए) शामिल हैं। इनमें से प्रत्येक माप की गणना उनके वित्तीय विवरणों, जैसे राजस्व, व्यय, ऋण और करों में कंपनियों की रिपोर्ट के सबसेट का उपयोग करके की जाती है।

एक समान माप, मुद्रास्फीति समायोजित सकल निवेश (सीआरओआईजीआई) पर नकद रिटर्न, निवेशकों को आज के डॉलर में अपने मूल्य का अनुमान लगाने के लिए सकल अचल संपत्तियों में मुद्रास्फीति समायोजन जोड़ने की अनुमति देता है। यह उम्र की परवाह किए बिना परिसंपत्ति आधार को उचित मूल्य देता है। उदाहरण के लिए, CROIGI एक निवेशक को यह निर्धारित करने की अनुमति देगा कि आज के डॉलर में निवेश के मूल्यों की तुलना करने के बाद 10-वर्षीय विनिर्माण संयंत्र की वापसी एक नए संयंत्र की वापसी से कम हो सकती है।

## CROGI बनाम ROGIC

इसी तरह के एक अन्य उपाय को [सकल निवेशित पूंजी](/rogic) (आरओजीआईसी) में वापसी के रूप में जाना जाता है। दोनों के बीच एकमात्र अंतर यह है कि CROGI अंश में सकल नकदी प्रवाह का उपयोग करता है जबकि ROGIC [कर के बाद](/nopat) [शुद्ध परिचालन लाभ](/nopat) (NOPAT) का उपयोग करता है। NOPAT की गणना (कर + मूल्यह्रास और परिशोधन से पहले शुद्ध परिचालन लाभ) * (1 - आयकर दर) के रूप में की जाती है। वे दोनों हर में सकल निवेश का उपयोग करते हैं।

ROGIC के समान [निवेशित पूंजी](/returnoninvestmentcapital) (ROIC) पर रिटर्न है, लेकिन ROIC निवेशित पूंजी का शुद्ध (और सकल नहीं) का उपयोग करता है। निवेशित पूंजी एक फर्म के कुल ऋण, पूंजी पट्टों और इक्विटी प्लस गैर-ऑपरेटिंग नकद व्यय के बराबर है।

CROGI और ROGIC दोनों ही उन फर्मों की पहचान करने के लिए अच्छे उपाय हैं जो निवेशकों को निवेश रिटर्न के साथ लगातार पुरस्कृत कर सकते हैं। ध्यान दें कि [निवेश पर लाभ (आरओआई) विश्लेषणों](/returnoninvestment) की तुलना में क्रोजी और आरओजीआईसी गणनाओं का व्यवहार में बहुत कम उपयोग किया जाता है , क्योंकि आरओआई एक मीट्रिक है जो शुरू में निवेश किए गए धन की कुल राशि के सापेक्ष निवेश पर उत्पन्न शुद्ध लाभ या हानि का उपयोग करता है।

## हाइलाइट्स

- क्योंकि यह सकल आंकड़ों (शुद्ध आंकड़ों के बजाय) का उपयोग करता है, CROGI एक मोटा गणना है जो लेनदेन लागत, कर, मूल्यह्रास या मुद्रास्फीति जैसी चीजों के लिए जिम्मेदार नहीं है।

- मुद्रास्फ़ीति-समायोजित सकल निवेश पर नकद प्रतिलाभ (क्रॉइगी) मुद्रास्फीति के प्रभाव को और अधिक यथार्थवादी आंकड़े पर पहुंचने के लिए जोड़ता है, विशेष रूप से लंबी अवधि की परियोजनाओं पर।

- सकल निवेश पर नकद वापसी (CROGI) एक उपाय है कि कोई कंपनी निवेश से नकदी प्रवाह उत्पन्न करने के लिए अपने पैसे का उपयोग कितनी अच्छी तरह करती है।

