---
keywords: Investing,Commodities
title: फसल वर्ष
description: एक फसल वर्ष एक कृषि वस्तु के लिए एक वर्ष की फसल से अगले तक की अवधि है।
---

# फसल वर्ष
## फसल वर्ष क्या है?

एक फसल वर्ष एक कृषि वस्तु के लिए एक वर्ष की फसल से अगले तक की अवधि है। प्रत्येक उत्पाद के लिए फसल वर्ष अलग-अलग होता है। फसल वर्ष किसी वस्तु की कीमत को प्रभावित करता है, क्योंकि मौसम की स्थिति और अन्य कारकों के आधार पर फसल की गुणवत्ता साल-दर-साल भिन्न हो सकती है।

## फसल वर्ष को समझना

कृषि उत्पादों में विभिन्न रोपण और कटाई के मौसम होते हैं। कृषि उत्पादों को सॉफ्ट कमोडिटी कहा जाता है, जिसमें निम्नलिखित शामिल हो सकते हैं:

- भुट्टा

- सोयाबीन

- गेहूँ

- कॉफ़ी

- चीनी

इन वस्तुओं की आपूर्ति और मांग आर्थिक परिस्थितियों, उपभोक्ता मांग और मौसम में बदलाव के आधार पर भिन्न हो सकती है। उदाहरण के लिए, सूखा किसी विशेष उत्पाद की आपूर्ति को नकारात्मक रूप से प्रभावित कर सकता है और आपूर्ति में कमी और उच्च कीमतों को जन्म दे सकता है।

फसल के समय के कारण, अधिकांश कृषि वस्तुओं के लिए फसल वर्ष कैलेंडर वर्ष के साथ मेल नहीं खाते हैं। उदाहरण के लिए, संयुक्त राज्य अमेरिका में गेहूं का फसल वर्ष 1 जुलाई से 30 जून तक चलता है। सोयाबीन के लिए फसल वर्ष 1 सितंबर से 31 अगस्त तक चलता है, जिसके तहत अमेरिका में रोपण अप्रैल के अंत से जून तक शुरू होता है। सोयाबीन की कटाई सितंबर से नवंबर के अंत तक होती है। हालांकि, अन्य देशों में जलवायु के आधार पर अलग-अलग मौसम होते हैं। उदाहरण के लिए, ब्राजील फरवरी से मई में सोया की कटाई कर रहा है, जो अमेरिका में अप्रैल से जून के सोया रोपण महीनों को ओवरलैप करता है।

तीन अलग-अलग फसल वर्षों के साथ कॉफी के लिए फसल वर्ष और भी विविध हैं: 13 कॉफी उत्पादक देशों में 1 अप्रैल से 31 मार्च तक, 7 देशों में 1 जुलाई से 30 जून तक और 31 और देशों में 1 अक्टूबर से 30 सितंबर तक। फसल वर्ष भिन्नता मौजूद है क्योंकि कॉफी उत्तरी और दक्षिणी दोनों गोलार्द्धों में बढ़ती है।

विभिन्न फसल वर्षों के साथ चीनी एक अन्य वस्तु है। उदाहरण के लिए, ऑस्ट्रेलिया में, गन्ना हर साल जून और दिसंबर के बीच कटाई से पहले 12 से 16 महीने तक बढ़ता है। फसल वर्ष न केवल कैलेंडर वर्ष से भिन्न होता है बल्कि लेखा वर्ष से भी भिन्न होता है। एक लेखा वर्ष - जिसे कभी-कभी [वित्तीय वर्ष कहा जाता है](/fiscalyear) - आमतौर पर एक कृषि वस्तु उत्पादक के लिए वित्तीय वर्ष होता है। यह कभी-कभी [कर वर्ष भी हो सकता है](/taxyear) । यूनाइटेड किंगडम में फार्म बिजनेस सर्वे कहता है कि एक फसल वर्ष केवल उन फसलों (कुछ बागवानी फसलों को छोड़कर) को संदर्भित करता है, जिन्हें लेखांकन वर्ष के दौरान पूर्ण या आंशिक रूप से काटा जाता है और पिछले वर्ष से ली गई किसी भी फसल को शामिल नहीं करता है ।

## विशेष ध्यान

निवेशक नरम वस्तुओं, जैसे गेहूं या सोया में व्यापार करते हैं। यदि वे उन्हें उस विशेष फसल के लिए रोपण के मौसम के दौरान खरीद रहे हैं, तो वे आम तौर पर पिछले वर्ष की पुरानी फसल खरीद रहे हैं। यदि निवेशक फसल की कटाई के समय कमोडिटी खरीद रहे हैं, तो बाजार में आपूर्ति "नई" फसल या चालू वर्ष से होगी।

कुछ कृषि उत्पादों के लिए, एक वर्ष में दो फसलें हो सकती हैं। ये समय के अंतर दुनिया भर में वार्षिक उत्पादन के आंकड़ों को समेटना बहुत मुश्किल बनाते हैं: किसी भी बारह महीने की अवधि में एक देश में पूरे फसल वर्ष शामिल हो सकते हैं, लेकिन इसमें पिछले साल की फसल की पूंछ और अगले साल की फसल की शुरुआत भी शामिल होगी।

## यूएसडीए फसल वर्ष अनुमान

कृषि [विभाग (यूएसडीए)](/usda) लगातार विभिन्न फसल वर्षों के लिए आपूर्ति और मांग के आंकड़ों और पूर्वानुमानों के साथ रिपोर्ट प्रकाशित करता है। ये रिपोर्ट पिछले फसल वर्ष के उत्पादन, वर्तमान फसल वर्ष का अनुमान और अगले फसल वर्ष के उत्पादन के अनुमानों को दर्शाती हैं।

उन फसलों के लिए जो अभी तक नहीं लगाई गई हैं, यूएसडीए आने वाले फसल वर्ष के बारे में कई अनुमान लगाता है ताकि उसका पूर्वानुमान लगाया जा सके। उदाहरण के लिए, मौसम को "सामान्य" माना जाता है, जिसकी पैदावार तकनीकी प्रगति द्वारा निर्धारित समान होती है। आने वाले फसल वर्षों के संबंध में सरकार की नीतियों और जनादेशों के बारे में भी इसी तरह की धारणा बनाई गई है। रिपोर्ट किया गया डेटा आउटपुट, उपलब्ध कुल आपूर्ति, अपेक्षित उपयोग, अपेक्षित व्यापार और अंतिम स्टॉक का एक माप है। डेटा प्रति वस्तु भी टूट गया है।

## फसल वर्ष का उदाहरण

अमेरिकी कृषि विभाग द्वारा जारी मई 2019 के विश्व कृषि आपूर्ति और मांग अनुमान (WASDE) के अनुसार, आने वाले फसल वर्ष के लिए मौसम की स्थिति और उत्पादन को प्रभावित करने वाले अन्य पर्यावरणीय कारकों के आधार पर सोयाबीन की प्रचुर आपूर्ति की उम्मीद थी । उस फसल वर्ष में चीनी टैरिफ और स्वाइन फ्लू बुखार से सोयाबीन की कीमतों पर दबाव था। परिणामस्वरूप, कई किसानों ने अपनी भूमि का उपयोग सोयाबीन की बुवाई से मक्का में स्थानांतरित कर दिया था।

## हाइलाइट्स

- यह किसी वस्तु की कीमत को प्रभावित करता है क्योंकि मौसम की स्थिति और अन्य कारकों के आधार पर फसल की गुणवत्ता साल-दर-साल भिन्न होती है।

- अमेरिकी कृषि विभाग लगातार विभिन्न फसल वर्षों के लिए आपूर्ति और मांग के आंकड़ों और पूर्वानुमानों के साथ रिपोर्ट प्रकाशित करता है।

- एक फसल वर्ष, जो एक कैलेंडर वर्ष से भिन्न होता है, एक कृषि वस्तु के लिए एक वर्ष की फसल से अगले वर्ष तक की अवधि है।

