---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: क्रॉस होल्डिंग
description: क्रॉस होल्डिंग एक ऐसी स्थिति है जिसमें सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाला निगम किसी अन्य सार्वजनिक रूप से कारोबार वाली कंपनी में स्टॉक का मालिक होता है।
---

# क्रॉस होल्डिंग
## क्रॉस होल्डिंग क्या है?

क्रॉस होल्डिंग एक ऐसी स्थिति है जिसमें सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाला निगम किसी अन्य सार्वजनिक रूप से कारोबार वाली कंपनी में स्टॉक का मालिक होता है। तो, तकनीकी रूप से, सूचीबद्ध निगम अन्य सूचीबद्ध निगमों द्वारा जारी की गई [प्रतिभूतियों के मालिक हैं।](/security) क्रॉस होल्डिंग से डबल-काउंटिंग हो सकती है, जिससे मूल्य निर्धारित करते समय प्रत्येक कंपनी की इक्विटी को दो बार गिना जाता है, जिसके परिणामस्वरूप दोनों कंपनियों के गलत मूल्य का अनुमान लगाया जा सकता है।

## क्रॉस होल्डिंग कैसे काम करती है

[विलय और अधिग्रहण (एम एंड ए)](/mergersandacquisitions) के मामलों में भ्रम और प्रबंधन होल्डआउट के लिए अतिसंवेदनशील होते हैं क्योंकि एक कंपनी दूसरे को सहमति देने से इंकार कर सकती है, और इसके विपरीत।

ब्रिटेन और अमेरिका के बाजारों ने लंबे समय से पूंजीवाद का आनंद लिया है, जो मालिकों के बिखरे हुए आधार द्वारा चिह्नित है। महाद्वीपीय यूरोप में, इसके विपरीत, स्वामित्व अंदरूनी सूत्रों की एक तंग इकाई के बीच केंद्रित होता है। कारण अलग-अलग देशों में अलग-अलग होते हैं। फ्रांस में, यह बड़े व्यवसाय को मित्रवत हाथों में देखने की राज्य की इच्छा और [संस्थागत निवेशकों की कमी का एक संयोजन है](/institutionalinvestor) ।

कहीं और, स्वीडन के वॉलनबर्ग और इटली के एग्नेलिस जैसे राजवंशों से निपटने वाले जानकारों ने एक बड़ी भूमिका निभाई है। कुछ समय पहले तक, यह जानना मुश्किल था कि यूरोप की कंपनियां कितनी करीब थीं, क्योंकि प्रकटीकरण मानक ढीले थे। नए और सख्त मानक चीजों को स्पष्ट कर रहे हैं।

जापान में, [केइरेत्सु](/keiretsu) इंटरलॉकिंग व्यावसायिक संबंधों और शेयरहोल्डिंग वाली कंपनियों की एक लंबी परंपरा है। एक अनौपचारिक व्यापार समूह के रूप में, सदस्य कंपनियां एक दूसरे की कंपनियों में शेयरों के छोटे हिस्से के मालिक हैं। यह प्रणाली प्रत्येक कंपनी को शेयर बाजार के उतार-चढ़ाव और अधिग्रहण के प्रयासों से बचाने में मदद करती है, इस प्रकार परियोजनाओं में दीर्घकालिक योजना बनाने में सक्षम होती है।

## क्रॉस होल्डिंग की आलोचना

आलोचकों का तर्क है कि सूचीबद्ध निगमों के बीच क्रॉस या "रणनीतिक" शेयरधारिता का निर्माण शेयरधारक रजिस्टरों की विनम्रता, असफल प्रबंधन टीमों की शालीनता और बेहतर नेतृत्व और कॉर्पोरेट प्रशासन के लिए धक्का के पीछे वास्तविक गति के निर्माण की कठिनाई में महत्वपूर्ण योगदान देता है। बेहतर कॉरपोरेट गवर्नेंस मानकों पर जोर देने वाले शेयरधारक तेजी से क्रॉस-होल्डिंग के लिए आर्थिक औचित्य की अधिक विस्तृत रूपरेखा की मांग कर रहे हैं।

इसके अलावा, अगर कंपनी ए कंपनी बी में स्टॉक या बांड रखती है, तो इस सुरक्षा के मूल्य को दो बार गलती से गिना जा सकता है, क्योंकि इन प्रतिभूतियों की गणना सुरक्षा जारी करने वाली कंपनी के मूल्य का निर्धारण करते समय और फिर से प्रतिभूतियों को देखते समय की जाएगी। दूसरी कंपनी के पास है।

## क्रॉस होल्डिंग का उदाहरण

क्रॉस-होल्डिंग का एक उदाहरण वॉरेन बफेट का बर्कशायर हैथवे (बीआरके-ए) है। बर्कशायर अपनी व्यावसायिक रणनीति के हिस्से के रूप में विभिन्न सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली कंपनियों में निवेश करता है। 2019 के अंत तक, बर्कशायर के पास Apple (AAPL), बैंक ऑफ अमेरिका (BAC), और कोका-कोला (KO) जैसी कंपनियां हैं। बर्कशायर की सबसे बड़ी होल्डिंग Apple है, इसके पास लगभग 72 बिलियन डॉलर का स्टॉक है। बफेट की कंपनी के पास Apple का लगभग 5.5% हिस्सा है।

## हाइलाइट्स

- क्रॉस-होल्डिंग के साथ सबसे बड़ा मुद्दा यह है कि प्रत्येक कंपनी के लिए इक्विटी का मूल्य दो बार गिना जाता है, जिससे गलत मूल्यांकन होता है।

- आलोचकों का यह भी तर्क है कि क्रॉस-होल्डिंग कॉर्पोरेट प्रशासन को बेहतर बनाने और प्रबंधन टीमों को जवाबदेह ठहराने के प्रयास में बाधा डालती है।

- क्रॉस होल्डिंग तब होती है जब सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली कंपनी किसी अन्य सार्वजनिक रूप से कारोबार वाली कंपनी में हिस्सेदारी रखती है।

