---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: क्रॉस मार्जिनिंग
description: क्रॉस मार्जिनिंग पोजीशन को ऑफसेट करने की प्रक्रिया है जिससे एक खाते से अतिरिक्त मार्जिन को दूसरे खाते में स्थानांतरित किया जाता है ताकि आवश्यक मार्जिन बनाए रखा जा सके।
---

# क्रॉस मार्जिनिंग
## क्रॉस मार्जिनिंग क्या है?

क्रॉस मार्जिनिंग पोजीशन को ऑफसेट करने की प्रक्रिया है जिसके द्वारा एक ट्रेडर के [मार्जिन खाते से अतिरिक्त](/marginaccount) [मार्जिन](/margin) [रखरखाव मार्जिन](/maintenancemargin) आवश्यकताओं को पूरा करने के लिए उनके किसी अन्य मार्जिन खाते में स्थानांतरित कर दिया जाता है । यह ट्रेडर को उनके सभी खातों में उपलब्ध मार्जिन बैलेंस का उपयोग करने की अनुमति देता है।

## क्रॉस मार्जिनिंग को समझना

1980 के दशक के अंत में पेश किया गया था जब वित्तीय साधनों के उदय ने बाजार की [अस्थिरता](/volatility) में वृद्धि की, क्रॉस मार्जिनिंग के उपयोग से कम मार्जिन आवश्यकताओं और कम शुद्ध निपटान के माध्यम से एक फर्म की तरलता और वित्तपोषण लचीलेपन में वृद्धि हुई। यह पदों के अनावश्यक [परिसमापन](/liquidation) और इसलिए संभावित नुकसान को भी रोकता है।

क्रॉस मार्जिनिंग की स्थापना से पहले, एक बाजार सहभागी को तरलता के मुद्दों का सामना करना पड़ सकता है यदि उसके पास एक [क्लियरिंग हाउस](/clearinghouse) से [मार्जिन कॉल होता है](/margincall) जो दूसरे क्लियरिंग हाउस में आयोजित स्थिति को ऑफसेट नहीं कर सकता है। क्रॉस मार्जिनिंग सिस्टम सदस्य फर्मों के लिए मार्जिन खातों को जोड़ता है ताकि मार्जिन को उन खातों से स्थानांतरित किया जा सके जिनके पास मार्जिन की आवश्यकता वाले खातों में अधिक मार्जिन है।

[इंटरकांटिनेंटल एक्सचेंज](/intercontinentalexchange) (आईसीई) और [विकल्प समाशोधन निगम (](/occ) [ओसीसी )](/occ) जैसे संगठनों को निपटान गतिविधि भेजते हैं , जो तब समाशोधन स्तर मार्जिन के लिए गणना करते हैं और समाशोधन सदस्यों को निपटान रिपोर्ट तैयार करते हैं। . [प्राइम ब्रोकरेज](/primebrokerage) अपने ग्राहकों की ओर से क्लियरिंग हाउस के साथ इंटरफेस करके क्रॉस मार्जिनिंग सेवाएं भी प्रदान करते हैं।

## क्रॉस मार्जिनिंग का उदाहरण

यदि किसी ग्राहक के पास कई ट्रेडिंग खाते हैं जो मार्जिन खाते हैं, तो उन्हें अलग-अलग मार्जिनिंग के विपरीत क्रॉस मार्जिनिंग के माध्यम से मार्जिन करना बेहतर है। प्राथमिक कारण यह है कि यह एक अच्छा [जोखिम प्रबंधन](/riskmanagement) उपकरण है जो पदों के अनावश्यक परिसमापन को रोकता है।

उदाहरण के लिए, यदि किसी व्यापारी के पास खाता A में $5,000 की मार्जिन आवश्यकता के साथ $2,000 है, और खाता B में $3,000 की मार्जिन आवश्यकता के साथ $4,000 है, तो ग्राहक खाता A में $3,000 अतिरिक्त से खाता B में $1,000 की कमी को आसानी से पूरा कर सकता है यदि वे एक क्रॉस मार्जिनिंग खाता स्थापित किया था।

यदि व्यापारी अपने खातों को पार नहीं कर सकता है और खाता बी में कमी को पूरा करने के लिए इस समय कोई उपलब्ध [पूंजी नहीं है](/capital) या खाता ए में 5,000 की [न्यूनतम शेष राशि के कारण अतिरिक्त राशि निकालने में सक्षम नहीं है](/minimum-balance),. तो वे करेंगे मार्जिन आवश्यकता को कम करने के लिए खाता बी में पदों को समाप्त करना होगा। यदि उस समय ट्रेडर की पोजीशन हानि पर थी, तो लाभ प्राप्त होने से पहले पोजीशन को बंद करने से उन्हें एक अनावश्यक व्यापारिक हानि होगी।

क्रॉस मार्जिन वाले खाते का लाभ विशेष रूप से अस्थिर बाजारों में उपयोगी होता है जो अत्यधिक उतार-चढ़ाव देख रहे हैं जिससे मार्जिन आवश्यकताओं की भविष्यवाणी करना मुश्किल है। यह व्यापारियों और निवेश कोषों द्वारा कार्यान्वित दीर्घकालिक रणनीतियों के लिए विशेष रूप से सच है।

## विशेष ध्यान

क्रॉस मार्जिनिंग के लिए प्राथमिक प्रेरणा परिष्कृत या जटिल वित्तीय साधनों के पोर्टफोलियो का जोखिम प्रबंधन है। मार्जिन के अधिक कुशल प्लेसमेंट से लागत बचत गौण है।

क्रॉस मार्जिनिंग के लाभ [संस्थागत निवेशकों के लिए स्पष्ट हैं](/institutionalinvestor),. लेकिन उन्हें यह सुनिश्चित करना चाहिए कि उनके पोर्टफोलियो में परिसंपत्तियों के उचित सहसंबंध, चाहे जो भी [ट्रेडिंग रणनीति](/trading-strategy) हो, मॉडलिंग और निगरानी की जाती है ताकि वे अत्यधिक व्यापारिक वातावरण में जोखिम में न हों।

इसके अलावा, भले ही न्यूनतम आवश्यकताओं को पूरा करने के लिए मार्जिन को खातों के बीच घर्षण-मुक्त स्थानांतरित किया जा सकता है, यह भी महत्वपूर्ण है कि व्यापारी मार्जिन बैलेंस (आवश्यकताओं से अधिक) को बहुत कम न रखें, क्योंकि यह बाजार की अस्थिरता के समय में लचीलेपन को सीमित कर सकता है।

## हाइलाइट्स

- पोजीशन के अनावश्यक परिसमापन और इसलिए संभावित नुकसान को भी क्रॉस मार्जिनिंग के माध्यम से टाला जाता है।

- यह प्रक्रिया किसी कंपनी या व्यक्ति को अपने सभी खातों में उपलब्ध मार्जिन का उपयोग करने की अनुमति देती है।

- क्रॉस मार्जिनिंग सेवाओं की गणना क्लियरिंग हाउस और क्लियरिंग सदस्यों के माध्यम से की जाती है, जिसमें प्राइम ब्रोकरेज शामिल हैं जो अपने ग्राहकों को क्रॉस मार्जिनिंग सेवाएं प्रदान करते हैं।

- क्रॉस मार्जिनिंग मार्जिन आवश्यकताओं को कम करके और शुद्ध निपटान को कम करके एक फर्म या व्यक्ति की तरलता और वित्तपोषण लचीलेपन को बढ़ाता है।

- क्रॉस मार्जिनिंग एक ऑफसेटिंग प्रक्रिया है जिसके तहत एक व्यापारी के मार्जिन खाते में अतिरिक्त मार्जिन रखरखाव मार्जिन आवश्यकताओं को पूरा करने के लिए उनके मार्जिन खातों में से एक में स्थानांतरित कर दिया जाता है।

- एक मजबूत जोखिम प्रबंधन उपकरण के रूप में, क्रॉस मार्जिनिंग अस्थिर बाजारों में और लंबी अवधि की व्यापारिक रणनीतियों के लिए विशेष रूप से उपयोगी है।

