---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: क्रॉस डिफ़ॉल्ट
description: क्रॉस डिफॉल्ट एक बॉन्ड इंडेंट या ऋण समझौते में एक प्रावधान है जो उधारकर्ता को किसी अन्य दायित्व पर चूक करने पर डिफ़ॉल्ट रूप से रखता है।
---

# क्रॉस डिफ़ॉल्ट
## क्रॉस डिफ़ॉल्ट क्या है?

[इंडेंट या ऋण समझौते](/indenture) में एक प्रावधान है जो एक उधारकर्ता को [डिफ़ॉल्ट रूप](/default2) से रखता है यदि उधारकर्ता किसी अन्य दायित्व पर चूक करता है। उदाहरण के लिए, एक ऋण समझौते में एक क्रॉस-डिफॉल्ट क्लॉज कह सकता है कि एक व्यक्ति अपने कार ऋण पर स्वचालित रूप से चूक करता है यदि वह अपने बंधक पर चूक करता है। क्रॉस-डिफॉल्ट प्रावधान उधारदाताओं के हितों की रक्षा के लिए मौजूद है, जो ऋण अनुबंधों में से एक पर डिफ़ॉल्ट के मामले में उधारकर्ता की संपत्ति पर समान अधिकार रखने की इच्छा रखते हैं।

## क्रॉस-डिफॉल्ट को समझना

क्रॉस-डिफॉल्ट तब होता है जब एक उधारकर्ता किसी अन्य ऋण अनुबंध पर चूक करता है, और यह अन्य ऋण समझौतों के डिफ़ॉल्ट प्रावधानों का लाभ प्रदान करता है। इस प्रकार, क्रॉस-डिफॉल्ट क्लॉज एक डोमिनोज़ प्रभाव पैदा कर सकता है जिसमें एक [दिवालिया](/insolvency) उधारकर्ता कई अनुबंधों से अपने सभी ऋणों पर चूक कर सकता है यदि सभी उधारदाताओं ने अपने ऋण दस्तावेजों में क्रॉस-डिफॉल्ट शामिल किया है। क्रॉस-डिफॉल्ट को ट्रिगर किया जाना चाहिए, एक ऋणदाता को मौजूदा ऋण अनुबंध के तहत अधिक ऋण किस्तों को अस्वीकार करने का अधिकार है।

क्रॉस-डिफॉल्ट किसी अन्य ऋण पर उधारकर्ता के डिफ़ॉल्ट होने की घटना के कारण होता है। डिफ़ॉल्ट आमतौर पर तब होता है जब कोई उधारकर्ता समय पर ब्याज या मूलधन का भुगतान करने में विफल रहता है, या जब वह नकारात्मक या सकारात्मक [अनुबंधों में से किसी एक का उल्लंघन करता है](/covenant) । एक नकारात्मक वाचा के लिए एक उधारकर्ता को कुछ गतिविधियों से परहेज करने की आवश्यकता होती है, जैसे कि कुछ स्तरों से ऊपर के मुनाफे का ऋणी होना या ब्याज भुगतान को कवर करने के लिए अपर्याप्त लाभ। सकारात्मक अनुबंध उधारकर्ता को कुछ कार्य करने के लिए बाध्य करते हैं, जैसे कि समय पर लेखा परीक्षित वित्तीय विवरण प्रस्तुत करना या कुछ प्रकार के व्यवसाय बीमा को बनाए रखना।

यदि कोई उधारकर्ता अपने ऋणों में से एक पर वाचाओं का उल्लंघन करके या समय पर मूलधन या ब्याज का भुगतान नहीं करता है, तो एक अन्य ऋण दस्तावेज़ में एक क्रॉस-डिफॉल्ट क्लॉज भी डिफ़ॉल्ट की घटना को ट्रिगर करता है। आम तौर पर, क्रॉस-डिफॉल्ट प्रावधान एक उधारकर्ता को क्रॉस-डिफॉल्ट घोषित करने से पहले एक असंबंधित अनुबंध पर डिफ़ॉल्ट की घटना को दूर करने या माफ करने की अनुमति देता है।

## क्रॉस-डिफॉल्ट के लिए कम करने वाले कारक

जब कोई उधारकर्ता ऋणदाता के साथ ऋण पर बातचीत करता है, तो क्रॉस-डिफॉल्ट के प्रभाव को कम करने और वित्तीय पैंतरेबाज़ी के लिए जगह प्रदान करने के कई तरीके मौजूद होते हैं। उदाहरण के लिए, एक उधारकर्ता क्रॉस-डिफॉल्ट को एक वर्ष से अधिक या एक निश्चित डॉलर राशि से अधिक परिपक्वता वाले ऋणों तक सीमित कर सकता है। इसके अलावा, एक उधारकर्ता क्रॉस-डिफॉल्ट से पहले एक क्रॉस-एक्सेलरेशन प्रावधान पर बातचीत कर सकता है, जिसमें एक लेनदार को पहले क्रॉस-डिफॉल्ट की घटना घोषित करने से पहले मूलधन और ब्याज के भुगतान में तेजी लानी होगी। अंत में, एक उधारकर्ता उन अनुबंधों को सीमित कर सकता है जो क्रॉस-डिफॉल्ट के दायरे में आते हैं, और उस ऋण को बाहर कर सकते हैं जो सद्भाव में विवादित है या इसकी अनुमत छूट अवधि के भीतर भुगतान किया गया है।

## हाइलाइट्स

- उदाहरण के लिए, यदि कोई व्यक्ति अपने कार ऋण पर चूक करता है तो क्रॉस-डिफॉल्ट भी उनके बंधक पर डिफ़ॉल्ट का कारण होगा।

- क्रॉस डिफॉल्ट कुछ ऋणों या बांडों में जोड़ा गया एक खंड है जो यह निर्धारित करता है कि एक उदाहरण में ट्रिगर होने वाली एक डिफ़ॉल्ट घटना दूसरे को ले जाएगी।

- पुनर्भुगतान को प्रोत्साहित करने के लिए ऋणदाताओं द्वारा क्रॉस डिफॉल्ट प्रावधान शामिल किए गए हैं, लेकिन वास्तव में नकारात्मक डोमिनोज़ प्रभाव हो सकते हैं।

- हालांकि, उस डोमिनोज़ प्रभाव को रोकने के तरीके हैं: ऐसे प्रावधान हैं जो एक उधारकर्ता को एक असंबंधित अनुबंध पर डिफ़ॉल्ट की घटना को ठीक करने या माफ करने की अनुमति देते हैं ताकि क्रॉस-डिफॉल्ट की घोषणा से बचा जा सके।

