---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: क्रॉस-लायबिलिटी कवरेज
description: क्रॉस-लायबिलिटी कवरेज बीमा पॉलिसियों के लिए एक समर्थन है जो कई पार्टियों को कवर करता है और जिसमें एक पार्टी उसी अनुबंध पर दूसरे पक्ष पर मुकदमा करती है।
---

# क्रॉस-लायबिलिटी कवरेज
## क्रॉस-लायबिलिटी कवरेज क्या है?

क्रॉस-लायबिलिटी कवरेज एक वाणिज्यिक बीमा अनुबंध में एक खंड है। जब एक बीमा अनुबंध कई पार्टियों को कवर करता है, तो क्रॉस-लायबिलिटी दोनों पक्षों के लिए कवरेज प्रदान करती है यदि कोई दूसरे के खिलाफ दावा करता है।

क्रॉस-लायबिलिटी कवरेज अलग-अलग पार्टियों को एक ही अनुबंध के तहत कवर करता है - जैसे कि उनकी अपनी अलग नीतियां हों।

## क्रॉस-लायबिलिटी कवरेज को समझना

जब दो कवर किए गए पक्ष क्रॉस-लायबिलिटी कवरेज को सुरक्षित करते हैं, तो एक बीमित पार्टी दूसरे बीमाकृत पार्टी पर मुकदमा कर सकती है, भले ही दोनों पक्ष एक ही पॉलिसी के तहत हों। मानक देयता बीमा में आम तौर पर एक क्रॉस-देयता खंड शामिल होता है जिसे "बीमाधारकों का पृथक्करण" समझौते के रूप में जाना जाता है।

एक बीमा अनुबंध जिसमें क्रॉस-लायबिलिटी कवरेज शामिल है, आमतौर पर इसके समान वाक्यांश होंगे: "इस पॉलिसी के तहत दावा किए गए प्रत्येक बीमाधारक को दावे के समय माना जाएगा, जैसे कि वे पॉलिसी के तहत एकमात्र बीमाकृत थे।"

वाणिज्यिक बीमा अनुबंधों में आमतौर पर क्रॉस-लायबिलिटी कवरेज होता है। यह खंड अनुबंध में शामिल विभिन्न पक्षों को कुछ स्थितियों में अलग-अलग व्यवहार करने की अनुमति देता है (जबकि अन्य स्थितियों में, उनके साथ समान व्यवहार किया जाता है)।

ऐसे मामले में जहां दावों के मुकदमे के दौरान पार्टियों के साथ अलग व्यवहार किया जाता है, उन सभी को एक अलग कवरेज सीमा नहीं दी जाती है। इस अंतर का मतलब है कि एक [समग्र सीमा](/aggregatelimit) अभी भी पॉलिसी द्वारा प्रदान किए गए कुल कवरेज पर लागू होती है। व्यावसायिक [देयता बीमा](/liability_insurance) पॉलिसियां इंटरकंपनी मुकदमों के लिए कवरेज को बाहर कर सकती हैं, इस प्रकार कुछ मामलों में "बीमाधारकों का पृथक्करण" सुविधा समाप्त हो जाती है।

उदाहरण के लिए, एक कानूनी फर्म के संस्थापक भागीदार एक-दूसरे पर नुकसान या चोटों के लिए मुकदमा कर सकते हैं, जो प्रत्येक पक्ष जोर देकर कहता है कि दूसरे ने इसका कारण बना। कंपनियां जो इस प्रकार के जोखिम के खिलाफ बीमा करना चाहती हैं, उन्हें एक इंटरकंपनी उत्पाद सूट बहिष्करण खरीदना होगा।

कई [वाणिज्यिक सामान्य](/commercial-general-liability-cgl) [देयता](/commercial-general-liability-cgl) बीमा पॉलिसियों में पहले से ही क्रॉस-लायबिलिटी कवरेज को संबोधित करने वाली भाषा होती है और इस प्रकार की घटना के लिए बहिष्करण नहीं होते हैं। चूंकि कोई बहिष्करण शामिल नहीं है, इसलिए एक अलग पृष्ठांकन अनावश्यक है। हालांकि, कुछ देयता नीतियों में बीमित-बनाम-बीमाकृत बहिष्करण होते हैं जो प्रभावी रूप से क्रॉस-देयता कवरेज को समाप्त करते हैं।

## क्रॉस-लायबिलिटी कवरेज का उदाहरण

मान लीजिए कि एक ऑटोमोबाइल कंपनी है जो अपनी सहायक कंपनियों के साथ एक देयता नीति साझा करती है, जो विभिन्न भागों का निर्माण करती है। मूल कंपनी वाहन को असेंबल करने के लिए जिम्मेदार है, जबकि सहायक कंपनियां घटकों को बनाती हैं। ऑटोमोबाइल कंपनी द्वारा निर्मित कारों में से एक में दोषपूर्ण भाग के कारण, कई सड़क दुर्घटनाएं होती हैं। इसका परिणाम वाहन निर्माता के खिलाफ किए गए दावों में होता है। क्रॉस-लायबिलिटी कवरेज पॉलिसी के सेपरेशन ऑफ इंश्योर्ड फीचर के तहत, मूल कंपनी अपनी एक सहायक कंपनी पर मुकदमा करती है।

क्रॉस-लायबिलिटी एंडोर्समेंट एक कारण है [सामान्य देयता i](/business-insurance) [nsurance](/business-insurance) किसी भी व्यवसाय की वित्तीय संपत्तियों की सुरक्षा के लिए बहुत महत्वपूर्ण है।

## हाइलाइट्स

- हालांकि, कुछ नीतियां कुछ स्थितियों को बाहर कर सकती हैं - उदाहरण के लिए, एक कंपनी का निदेशक दूसरे पर मुकदमा कर रहा है, या कंपनी द्वारा उसके निदेशकों के खिलाफ मुकदमा चलाया जा सकता है।

- क्रॉस-लायबिलिटी क्लॉज आमतौर पर एक वाणिज्यिक सामान्य देयता नीति में मानक होते हैं।

- क्रॉस-लायबिलिटी का मतलब है कि एक बीमित पार्टी दूसरे बीमाकृत पार्टी पर मुकदमा कर सकती है जब दोनों पक्ष एक ही पॉलिसी के तहत हों।

