---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: विदेशी
description: एक क्रॉसओवर स्टॉक चार्ट पर वह बिंदु होता है जब एक सुरक्षा और एक संकेतक प्रतिच्छेद करते हैं।
---

# विदेशी
## क्रॉसओवर क्या है?

क्रॉसओवर ट्रेडिंग चार्ट पर एक बिंदु है जिसमें एक सुरक्षा की कीमत और एक तकनीकी [संकेतक](/indicator) लाइन प्रतिच्छेद करते हैं, या जब दो संकेतक खुद को पार करते हैं। क्रॉसओवर का उपयोग किसी वित्तीय साधन के प्रदर्शन का अनुमान लगाने और प्रवृत्ति में आने वाले परिवर्तनों की भविष्यवाणी करने के लिए किया जाता है, जैसे कि [उलटफेर](/reversal) या [ब्रेकआउट](/breakout) ।

सामान्य उदाहरणों में [गोल्डन क्रॉस](/goldencross) और [डेथ क्रॉस शामिल हैं](/deathcross),. जो विभिन्न चलती औसत में क्रॉसओवर की तलाश करते हैं।

## क्रॉसओवर को समझना

एक तकनीकी विश्लेषक द्वारा एक क्रॉसओवर का उपयोग [यह](/technical-analyst) [अनुमान](/technical-analyst) लगाने के लिए किया जाता है कि निकट भविष्य में स्टॉक कैसा प्रदर्शन करेगा। अधिकांश मॉडलों के लिए, क्रॉसओवर संकेत देता है कि अंतर्निहित परिसंपत्ति को खरीदने या बेचने का समय आ गया है। टर्निंग पॉइंट्स, प्राइस ट्रेंड्स और मनी फ्लो जैसी चीजों को ट्रैक करने के लिए निवेशक अन्य संकेतकों के साथ क्रॉसओवर का उपयोग करते हैं।

मूविंग एवरेज का संकेत देने वाले क्रॉसओवर आमतौर पर ब्रेकआउट और ब्रेकडाउन का कारण होते हैं। मूविंग एवरेज क्रॉसओवर के आधार पर मूल्य प्रवृत्ति में बदलाव का निर्धारण कर सकता है। उदाहरण के लिए, ट्रेंड रिवर्सल के लिए एक तकनीक 15-अवधि की सरल चलती औसत ( [एसएमए](/sma) ) के साथ-साथ पांच-अवधि की सरल चलती औसत का उपयोग कर रही है। दोनों के बीच एक क्रॉसओवर प्रवृत्ति में उलट, या ब्रेकआउट या ब्रेकडाउन का संकेत देगा।

15-अवधि के माध्यम से पांच-अवधि की चलती औसत क्रॉसिंग द्वारा एक ब्रेकआउट का संकेत दिया जाएगा। यह एक [अपट्रेंड](/uptrend) का भी संकेत है , जो उच्च ऊंचाई और चढ़ाव से बना है। पांच-अवधि की चलती औसत 15-अवधि के माध्यम से नीचे की ओर एक ब्रेकडाउन का संकेत दिया जाएगा। यह एक [डाउनट्रेंड का भी संकेत है](/downtrend),. जो निम्न उच्च और निम्न से बना है।

लंबे समय के फ्रेम के परिणामस्वरूप मजबूत संकेत मिलते हैं। उदाहरण के लिए, एक दैनिक चार्ट में एक मिनट के चार्ट की तुलना में अधिक भार होता है। इसके विपरीत, कम समय सीमा पहले के संकेतक देती है, लेकिन वे झूठे संकेतों के लिए भी अतिसंवेदनशील होते हैं।

## स्टोकेस्टिक क्रॉसओवर

एक स्टोकेस्टिक क्रॉसओवर एक अंतर्निहित [वित्तीय साधन की गति को मापता है](/financialinstrument) । इसका उपयोग यह पता लगाने के लिए किया जाता है कि उपकरण को अधिक खरीदा जा रहा है या अधिक बेचा जा रहा है।

जब स्टोकेस्टिक क्रॉसओवर 80 बैंड से अधिक हो जाता है, तो वित्तीय साधन को अधिक खरीद लिया गया है। जब स्टोकेस्टिक क्रॉसओवर 20 बैंड से नीचे चला जाता है, तो अंतर्निहित वित्तीय साधन को ओवरसोल्ड किया जाना निर्धारित किया जाता है। यह एक [बेचने के संकेत](/sell-signal) को बनाने का कारण बनता है। जब क्रॉसओवर 20 बैंड के माध्यम से वापस ऊपर जाता है तो एक [खरीद संकेत](/buy-signal) चालू हो जाता है।

सभी व्यापारिक रणनीतियों और संकेतकों के साथ, आंदोलन की भविष्यवाणी करने की इस पद्धति की गारंटी नहीं है, लेकिन व्यापारिक गतिविधियों को ट्रैक और विश्लेषण करने के लिए उपयोग किए जाने वाले अन्य उपकरणों और उपकरणों के पूरक हैं। बाजार में आश्चर्यजनक परिवर्तन हो सकते हैं जो इन निष्कर्षों को बेकार या गलत बना देते हैं। साथ ही, निवेशकों द्वारा डेटा को गलत तरीके से दर्ज किया जा सकता है या गलत व्याख्या की जा सकती है, जिससे क्रॉसओवर द्वारा प्रदान की गई जानकारी का गलत उपयोग किया जा सकता है।

## उदाहरण: द गोल्डन क्रॉस

गोल्डन क्रॉस एक कैंडलस्टिक पैटर्न है जो एक बुलिश सिग्नल है जिसमें अपेक्षाकृत शॉर्ट टर्म मूविंग एवरेज लॉन्ग टर्म मूविंग एवरेज से ऊपर हो जाता है। गोल्डन क्रॉस एक बुलिश ब्रेकआउट पैटर्न है जो एक क्रॉसओवर से बनता है जिसमें सुरक्षा का शॉर्ट-टर्म मूविंग एवरेज (जैसे कि 15-दिवसीय मूविंग एवरेज) शामिल होता है, जो इसके लॉन्ग-टर्म मूविंग एवरेज (जैसे 50-डे मूविंग एवरेज) या प्रतिरोध से ऊपर होता है। स्तर। चूंकि लंबी अवधि के संकेतक अधिक वजन रखते हैं, गोल्डन क्रॉस क्षितिज पर एक [बैल बाजार को इंगित करता है और उच्च ट्रेडिंग](/bullmarket) [वॉल्यूम](/volume) द्वारा प्रबलित होता है । गोल्डन क्रॉस के विपरीत एक डेथ क्रॉस है।

<!--CB649CB4A1871A7805BE688EEB397D0A-->

## हाइलाइट्स

- एक क्रॉसओवर एक ऐसे उदाहरण को संदर्भित करता है जहां एक संकेतक और एक मूल्य, या कई संकेतक, ओवरलैप और एक दूसरे को पार करते हैं।

- क्रॉसओवर का उपयोग तकनीकी विश्लेषण में पैटर्न और प्रवृत्तियों की पुष्टि करने के लिए किया जाता है जैसे कि रिवर्सल और ब्रेकआउट, तदनुसार सिग्नल खरीदना या बेचना।

- डेथ क्रॉस और गोल्डन क्रॉस सहित मूविंग एवरेज क्रॉसओवर आम हैं।

