---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: क्रॉस संपार्श्विकीकरण
description: क्रॉस संपार्श्विककरण एक ऋण को सुरक्षित करने के लिए कई ऋण या एकाधिक संपत्तियों को सुरक्षित करने के लिए एक संपत्ति को संपार्श्विक के रूप में उपयोग करने का कार्य है।
---

# क्रॉस संपार्श्विकीकरण
## क्रॉस संपार्श्विकीकरण क्या है?

क्रॉस संपार्श्विकीकरण एक ऐसी संपत्ति का उपयोग करने का कार्य है [जो](/collateral) प्रारंभिक ऋण के लिए दूसरे ऋण के लिए संपार्श्विक के रूप में संपार्श्विक है। यदि देनदार समय पर ऋण की निर्धारित चुकौती करने में असमर्थ है, तो प्रभावित ऋणदाता अंततः संपत्ति के [परिसमापन](/liquidation) को मजबूर कर सकते हैं और पुनर्भुगतान के लिए आय का उपयोग कर सकते हैं।

बंधक से लेकर क्रेडिट कार्ड तक, विभिन्न प्रकार के वित्तपोषण पर क्रॉस संपार्श्विकीकरण लागू किया जा सकता है।

## क्रॉस कोलैटरलाइज़ेशन कैसे काम करता है

अचल संपत्ति ऋण में क्रॉस संपार्श्विकता आम है। उदाहरण के लिए, किसी संपत्ति पर [दूसरा बंधक निकालना](/secondmortgage) क्रॉस संपार्श्विकता का एक रूप माना जाता है। ऐसे मामले में, संपत्ति को मूल बंधक के लिए संपार्श्विक के रूप में उपयोग किया जाता है। दूसरा बंधक तब इक्विटी में टैप करता है जिसे संपत्ति के मालिक ने संपार्श्विक के लिए अर्जित किया है।

एक विपरीत परिस्थिति है जिसमें क्रॉस संपार्श्विकता चलन में आती है। एकाधिक अचल संपत्ति संपत्तियों को एक ऋण के लिए संपार्श्विक के रूप में सूचीबद्ध किया जा सकता है, जो आमतौर पर एक [कंबल बंधक के मामले में होता है](/blanket_mortgage) ।

क्रॉस कोलैटरलाइज़ेशन में शामिल ऋणों का एक ही प्रकार का होना आवश्यक नहीं है। क्रॉस संपार्श्विकीकरण में एक परिसंपत्ति का उपयोग करना भी शामिल है, जैसे कि वाहन, विभिन्न प्रकार के वित्तपोषण या वित्तपोषण उपकरणों, जैसे क्रेडिट कार्ड को सुरक्षित करने के लिए।

## क्रॉस संपार्श्विकीकरण के जोखिम

क्रॉस कोलैटरलाइज़ेशन क्लॉज़ को आसानी से अनदेखा किया जा सकता है, जिससे लोग अपनी संपत्ति को खोने के कई तरीकों से अनजान रह जाते हैं। वित्तीय संस्थान अक्सर संपार्श्विक संपत्ति को पार करते हैं यदि कोई ग्राहक अपना एक ऋण लेता है और फिर उसी बैंक से अन्य वित्तपोषण के साथ अनुसरण करता है। (यद्यपि वे ऐसा करेंगे यदि सब कुछ घर में रहता है, तो बैंकों के बीच संपत्ति के एक टुकड़े को संपार्श्विक बनाने के लिए अनिच्छा है जो पहले से ही किसी अन्य संस्थान के साथ वित्तपोषण को सुरक्षित करने के लिए उपयोग किया जाता है।)

उदाहरण के लिए, वाहन खरीदने के लिए [क्रेडिट यूनियन से वित्तपोषण प्राप्त करने वाले उपभोक्ता](/creditunion) एक ऋण समझौते पर हस्ताक्षर कर सकते हैं जो वाहन को संपार्श्विक के रूप में उपयोग करता है। उपभोक्ता को इस बात की जानकारी नहीं हो सकती है कि ऋण समझौता यह निर्धारित कर सकता है कि वाहन का उपयोग किसी अन्य ऋण या क्रेडिट को सुरक्षित करने के लिए संपार्श्विक के रूप में भी किया जाएगा जो वे उस क्रेडिट यूनियन से लेते हैं। प्रारंभिक ऋण से कार पर रखा गया [ग्रहणाधिकार](/lien) उस संस्था के साथ उपभोक्ता द्वारा खोले गए अन्य सभी वित्तपोषण खातों पर लागू होगा।

यह स्थिति एक दुर्भाग्यपूर्ण परिस्थिति को जन्म दे सकती है जिसमें एक उपभोक्ता जो क्रेडिट कार्ड बिल का भुगतान करने में देर कर रहा है - क्रेडिट यूनियन द्वारा जारी एक कार्ड - ने अपनी कार को वापस ले लिया है, भले ही वे अपने कार ऋण भुगतान पर चालू हों।

## क्रॉस संपार्श्विकीकरण के लाभ

क्रॉस संपार्श्विकता निवेशकों को अपनी मौजूदा संपत्ति का लाभ उठाने, इक्विटी में टैप करने और संभावित रूप से एक साथ कई सौदों को वित्तपोषित करने या गर्म या उच्च जोखिम वाली संपत्ति पर तेजी से आगे बढ़ने का अवसर प्रदान करती है। आपको नए संपार्श्विक या धन के साथ आने की आवश्यकता नहीं है; आप पहले से मौजूद निवेश या संपत्ति का उपयोग कर सकते हैं।

क्रॉस संपार्श्विककरण उन लोगों के लिए भी वित्तपोषण प्रदान कर सकता है जिनके पास कम से कम शानदार क्रेडिट है या अन्यथा ऋण के लिए अर्हता प्राप्त नहीं कर सकते हैं। क्रॉस संपार्श्विक ऋण में बेहतर ब्याज दरें भी हो सकती हैं - क्योंकि उधारकर्ता अनिवार्य रूप से ऋण के लिए संपत्ति का व्यापार कर रहे हैं।

लॉजिस्टिक स्तर पर, क्रॉस-संपार्श्विक ऋण अक्सर पूरा करना आसान होता है: ऋण सेटअप एक साधारण लेनदेन में पूरा किया जा सकता है, शुल्क और लागत को कम कर सकता है। वित्तीय संस्थान और ऋण के प्रकार के आधार पर, यह संभव है कि उधारकर्ता को एकाधिक के बजाय केवल एक मासिक भुगतान करना होगा।

<!--9B26BD31A372921DC2E843793944B5F2-->

## क्रॉस संपार्श्विककरण और दिवालियापन

उपभोक्ता जो दिवालिएपन के लिए फाइल करते हैं, जबकि उनकी कुछ संपत्ति क्रॉस संपार्श्विक में बंधी हुई है, उस संपार्श्विक द्वारा सुरक्षित सभी वित्तपोषण के लिए [पुन: पुष्टि](/reaffirmation) समझौतों में प्रवेश करने का प्रयास कर सकते हैं। फिर वे संपत्ति पर कब्जा बनाए रखने के लिए उन ऋणों पर भुगतान करना जारी रखेंगे।

एक अन्य विकल्प संपार्श्विक को वापस लेने की अनुमति देना है। उस संपार्श्विक द्वारा सुरक्षित किए गए ऋण दिवालियापन के अंत में छुट्टी दे दी जाएगी, लेकिन संपत्ति अब उनके कब्जे में नहीं होगी।

## हाइलाइट्स

- ऋण एक ही प्रकार के हो सकते हैं, जैसे कि दूसरे बंधक में, लेकिन क्रॉस संपार्श्विक में एक संपत्ति का उपयोग करना भी शामिल है, जैसे वाहन, एक अन्य प्रकार के वित्तपोषण को सुरक्षित करने के लिए, जैसे कि क्रेडिट कार्ड।

- क्रॉस संपार्श्विकीकरण लोगों को अपनी मौजूदा संपत्तियों का प्रभावी ढंग से लाभ उठाने, एक सरल ऋण प्रक्रिया, और संभवतः एक बेहतर ब्याज दर प्राप्त करने की अनुमति देता है।

- क्रॉस संपार्श्विकीकरण में एक ऐसी संपत्ति का उपयोग करना शामिल है जो पहले से ही एक ऋण के लिए दूसरे ऋण के लिए संपार्श्विक के रूप में संपार्श्विक है।

- क्रॉस कोलैटरलाइज़ेशन क्लॉज़ को आसानी से नज़रअंदाज़ किया जा सकता है, जिससे लोग अपनी संपत्ति को खोने के कई तरीकों से अनजान रह जाते हैं।

## सामान्य प्रश्न

### क्रॉस कोलैटरलाइज़ेशन खराब क्यों है?

क्रॉस संपार्श्विकता स्वाभाविक रूप से खराब नहीं है, लेकिन इसमें कुछ अद्वितीय जोखिम हैं। इसका मतलब है कि यदि आपको एक ऋण या दायित्व चुकाने में कोई समस्या है, तो ऋणदाता क्रॉस-संपार्श्विक संपत्ति को टैप या जब्त कर सकता है - जैसे क्रेडिट कार्ड बिल का भुगतान करने के लिए आपके चेकिंग खाते से धन लेना। यह संपत्तियों के पुनर्विक्रय को भी जोड़ सकता है: उदाहरण के लिए, एक ऋणदाता आपको अपनी कार में व्यापार करने से रोक सकता है, भले ही आप इसे स्वतंत्र और स्पष्ट रूप से रखते हों क्योंकि यह किसी अन्य ऋण के लिए संपार्श्विक के रूप में कार्य कर रहा है। अंत में, क्रॉस-संपार्श्विककरण नई वित्त पोषण प्राप्त करने की आपकी क्षमता को नकारात्मक रूप से प्रभावित कर सकता है क्योंकि आपकी बहुत सी संपत्तियां उनके साथ "तार संलग्न" हैं।

### ऋण के लिए संपार्श्विक कैसे काम करता है?

संपार्श्विक एक संपत्ति है - मूल्य का कुछ - जो आपके द्वारा उधार ली गई राशि के लिए सुरक्षा, या समर्थन के रूप में काम करता है। यही है, यदि आप अपने ऋण चुकौती में [चूक](/default2) करते हैं, तो ऋणदाता संपार्श्विक को जब्त कर सकता है और इसे अपने कुछ या सभी नुकसानों की भरपाई के लिए बेच सकता है। संक्षेप में, संपार्श्विक ऋणदाता के लिए ऋण चुकाने में सक्षम नहीं होने के खिलाफ सुरक्षा के रूप में कार्य करता है।

### एक क्रॉस-संपार्श्विक ऋण क्या है?

एक क्रॉस-संपार्श्विक ऋण वह है जिसमें एक ऋण के लिए समर्थन के रूप में कार्य करने वाली संपत्ति का उपयोग एक साथ दूसरे ऋण को सुरक्षित करने के लिए किया जाता है। आमतौर पर, दोनों ऋण एक ही वित्तीय संस्थान से होते हैं, अक्सर एक क्रेडिट यूनियन।

