---
keywords: Trading,Trading Strategies,Advanced Trading Strategies and Instruments,Advanced Strategies and Instruments
title: क्रॉस हेज
description: क्रॉस हेज दो परिसंपत्तियों का उपयोग करते हुए हेजिंग जोखिम के अभ्यास को संदर्भित करता है, जिनकी कीमत में उतार-चढ़ाव सकारात्मक रूप से सहसंबद्ध होते हैं।
---

# क्रॉस हेज
## क्रॉस हेज क्या है?

[सहसंबद्ध](/correlation) मूल्य आंदोलनों के साथ दो अलग-अलग परिसंपत्तियों का उपयोग करके हेजिंग जोखिम के अभ्यास को संदर्भित करता है । निवेशक प्रत्येक निवेश में केवल एक प्रतिभूति रखने के जोखिम को कम करने के प्रयास में विरोधी स्थिति लेता है।

क्योंकि क्रॉस हेजिंग उन संपत्तियों पर निर्भर करती है जो पूरी तरह से सहसंबद्ध नहीं हैं, निवेशक यह जोखिम मानता है कि परिसंपत्तियां विपरीत दिशाओं में आगे बढ़ेंगी (इसलिए स्थिति को बिना हेज किए जाने का कारण बनता है)।

## क्रॉस हेज को समझना

क्रॉस हेजिंग का उपयोग आमतौर पर उन निवेशकों द्वारा किया जाता है जो [कमोडिटी फ्यूचर्स](/commodityfuturescontract) जैसे [डेरिवेटिव उत्पाद खरीदते हैं](/derivative) । कमोडिटी फ्यूचर्स मार्केट्स का उपयोग करके, व्यापारी एक निर्दिष्ट भविष्य के समय में वस्तुओं की डिलीवरी के लिए अनुबंध खरीद और बेच सकते हैं। यह बाजार उन कंपनियों के लिए अमूल्य हो सकता है जो बड़ी मात्रा में वस्तुओं को [सूची में रखती हैं](/inventory),. या जो अपने संचालन के लिए वस्तुओं पर निर्भर हैं।

इन कंपनियों के लिए, उनके व्यवसाय का सामना करने वाले प्रमुख जोखिमों में से एक यह है कि इन वस्तुओं की कीमत में तेजी से उतार-चढ़ाव हो सकता है जिससे उनका [लाभ मार्जिन कम हो जाता है](/profitmargin) । इस जोखिम को कम करने के लिए, कंपनियां हेजिंग रणनीतियों को अपनाती हैं जो उन्हें अपनी वस्तुओं की कीमत में लॉक करने की अनुमति देती हैं जो उन्हें अभी भी लाभ कमाने की अनुमति देती हैं।

उदाहरण के लिए, जेट ईंधन एयरलाइन कंपनियों के लिए एक बड़ा खर्च है। यदि जेट ईंधन की कीमत तेजी से बढ़ती है, तो एक एयरलाइन कंपनी उच्च कीमतों को देखते हुए लाभप्रद रूप से संचालित करने में असमर्थ हो सकती है। इस जोखिम को कम करने के लिए, एयरलाइन कंपनियां जेट ईंधन के लिए वायदा अनुबंध खरीद सकती हैं। फ्यूचर्स कॉन्ट्रैक्ट्स एयरलाइनों को उनकी भविष्य की ईंधन जरूरतों के लिए आज एक कीमत चुकाने की अनुमति देते हैं और उन्हें यह सुनिश्चित करने की अनुमति देते हैं कि उनका मार्जिन बनाए रखा जाएगा (भले ही भविष्य में ईंधन की कीमतों का क्या होता है)।

हालांकि, कुछ मामले ऐसे होते हैं, जहां फ्यूचर्स कॉन्ट्रैक्ट्स का आदर्श प्रकार या मात्रा उपलब्ध नहीं होती है। उस स्थिति में, कंपनियों को एक क्रॉस हेज लागू करने के लिए मजबूर किया जाता है, जिससे वे उपलब्ध निकटतम वैकल्पिक संपत्ति का उपयोग करते हैं।

[कच्चे तेल](/crude-oil) के वायदा को खरीदकर जेट ईंधन के अपने जोखिम को पार करने के लिए मजबूर किया जा सकता है । भले ही कच्चा तेल और जेट ईंधन दो अलग-अलग वस्तुएं हैं, वे अत्यधिक सहसंबद्ध हैं। इसलिए, वे संभवतः बचाव के रूप में पर्याप्त रूप से कार्य करेंगे। हालांकि, यह जोखिम बना रहता है कि यदि अनुबंध की अवधि के दौरान इन वस्तुओं की कीमत में महत्वपूर्ण रूप से परिवर्तन होता है, तो एयरलाइन कंपनी के ईंधन जोखिम को बचाए नहीं रखा जाएगा।

## क्रॉस हेज उदाहरण

मान लीजिए आप सोने की खानों के नेटवर्क के मालिक हैं। आपकी कंपनी के पास इन्वेंट्री में पर्याप्त मात्रा में सोना है, जिसे अंततः राजस्व उत्पन्न करने के लिए बेचा जाएगा। जैसे, आपकी कंपनी की लाभप्रदता सीधे सोने की कीमत से जुड़ी होती है।

आपकी गणना के अनुसार, आप अनुमान लगाते हैं कि आपकी कंपनी तब तक लाभप्रदता बनाए रख सकती है जब तक कि सोने की हाजिर कीमत 1,300 डॉलर प्रति औंस से कम न हो जाए। वर्तमान में, [हाजिर मूल्य](/spotprice) $ 1,500 के आसपास मँडरा रहा है। हालांकि, आपने पहले सोने की कीमतों में बड़े उतार-चढ़ाव देखे हैं और भविष्य में कीमतों में गिरावट के जोखिम से बचाव के लिए उत्सुक हैं।

इसे पूरा करने के लिए, आप अपने अगले साल के उत्पादन के अलावा, सोने की अपनी मौजूदा सूची को कवर करने के लिए पर्याप्त सोने के वायदा अनुबंधों की एक श्रृंखला बेचने के लिए तैयार हैं। हालांकि, आप अपने लिए आवश्यक सोने के वायदा अनुबंधों को खोजने में असमर्थ हैं। इसलिए, आपको [प्लैटिनम](/platinum) में फ्यूचर्स कॉन्ट्रैक्ट्स बेचकर क्रॉस हेज पोजीशन शुरू करने के लिए मजबूर किया जाता है, जो कि सोने के साथ अत्यधिक सहसंबद्ध है।

अपनी क्रॉस हेज स्थिति बनाने के लिए, आप उस सोने के मूल्य से मेल खाने के लिए पर्याप्त मात्रा में प्लैटिनम वायदा अनुबंध बेचते हैं, जिसके खिलाफ आप बचाव करने की कोशिश कर रहे हैं। प्लेटिनम वायदा अनुबंधों के विक्रेता के रूप में, आप अनुबंध के परिपक्व होने की तिथि पर प्लेटिनम की एक निर्दिष्ट राशि वितरित करने के लिए प्रतिबद्ध हैं। बदले में, आपको उसी परिपक्वता तिथि पर एक निर्दिष्ट राशि प्राप्त होगी।

आपके प्लेटिनम अनुबंधों से आपको प्राप्त होने वाली राशि लगभग आपके सोने की होल्डिंग के वर्तमान मूल्य के बराबर होगी। इसलिए, जब तक सोने की कीमतों का प्लैटिनम के साथ गहरा संबंध बना रहता है, तब तक आप प्रभावी रूप से सोने की आज की कीमत को "लॉक इन" कर रहे हैं और अपने मार्जिन की रक्षा कर रहे हैं।

हालांकि, क्रॉस हेज पोजीशन अपनाने में, आप इस जोखिम को स्वीकार कर रहे हैं कि आपके अनुबंधों की परिपक्वता तिथि से पहले सोने और प्लैटिनम की कीमतें अलग-अलग हो सकती हैं। यदि ऐसा होता है, तो आप अपने अनुबंधों को पूरा करने के लिए अपेक्षा से अधिक कीमत पर प्लैटिनम खरीदने के लिए मजबूर होंगे।

## हाइलाइट्स

- कमोडिटी फ्यूचर्स जैसे डेरिवेटिव उत्पादों द्वारा क्रॉस हेजेज को संभव बनाया गया है।

- एक क्रॉस हेज का उपयोग दो सकारात्मक रूप से सहसंबद्ध प्रतिभूतियों में निवेश करके जोखिम का प्रबंधन करने के लिए किया जाता है, जिनकी कीमत समान होती है।

- हालांकि दो प्रतिभूतियां समान नहीं हैं, उनके पास एक बचाव की स्थिति बनाने के लिए पर्याप्त सहसंबंध है, जिससे कीमतें एक ही दिशा में चलती हैं।

