---
keywords: Business,Business Essentials
title: क्रॉस-खरीद समझौता
description: एक क्रॉस-परचेज एग्रीमेंट एक दस्तावेज है जो एक कंपनी के भागीदारों या अन्य शेयरधारकों को एक भागीदार के हित को खरीदने की अनुमति देता है।
---

# क्रॉस-खरीद समझौता
## क्रॉस-परचेज एग्रीमेंट क्या है?

एक क्रॉस-परचेज एग्रीमेंट एक दस्तावेज है जो किसी कंपनी के भागीदारों या अन्य [शेयरधारकों](/shareholder) को एक साथी के ब्याज या शेयर खरीदने की अनुमति देता है जो मर जाता है, अक्षम हो जाता है या सेवानिवृत्त हो जाता है। मूल्य के आदान-प्रदान की सुविधा के लिए तंत्र अक्सर मृत्यु की स्थिति में जीवन बीमा पॉलिसी पर निर्भर करता है। एक क्रॉस-परचेज एग्रीमेंट आमतौर पर व्यवसाय निरंतरता योजना में उपयोग किया जाता है, जहां दस्तावेज़ यह बताता है कि शेष भागीदारों द्वारा शेयरों को कैसे विभाजित या खरीदा जा सकता है, जैसे कि कंपनी में प्रत्येक भागीदार की हिस्सेदारी के अनुसार आनुपातिक वितरण।

क्रॉस-परचेज एग्रीमेंट एक विशेष प्रकार का [बाय-सेल एग्रीमेंट](/buy-and-sell-agreement) है।

## एक क्रॉस-खरीद समझौते की मूल बातें

शेयर अप्रत्याशित रूप से उपलब्ध होने की स्थिति में एक क्रॉस-खरीद समझौता किया जाता है। एक साथी की मृत्यु के लिए एक आकस्मिक योजना के रूप में, एक साथी संभावित रूप से अन्य भागीदारों पर [जीवन बीमा पॉलिसी लेगा और खुद को](/lifeinsurance) [लाभार्थी के रूप में सूचीबद्ध करेगा](/beneficiary) । यदि भागीदारों में से एक की मृत्यु हो जाती है, तो जीवन बीमा पॉलिसी के धन का उपयोग मृतक के ब्याज को खरीदने के लिए किया जा सकता है।

जीवन बीमा की संरचना के कारण, धन का यह हस्तांतरण आयकर के अधीन नहीं होगा। टैक्स-फ्री होने के अलावा, क्रॉस-परचेज एग्रीमेंट से जीवन बीमा की आय लेनदारों के दावों के अधीन नहीं है, क्योंकि व्यवसाय के मालिक नीतियों के मालिक हैं। इसी तरह, संभावित अक्षमता की तैयारी के लिए, एक साथी विकलांगता बीमा खरीदेगा।

क्रॉस-परचेज एग्रीमेंट के लिए तीसरा प्रमुख ट्रिगर एक पार्टनर की सेवानिवृत्ति है, जबकि अधिक व्यापक समझौतों में पार्टनर के तलाक (पूर्व पति के लिए कानूनी भाषा का काम करने के लिए) या व्यक्तिगत दिवालिएपन की स्थिति शामिल है। कुछ क्रॉस-परचेज एग्रीमेंट में एक पूर्व निर्धारित [बायआउट](/buyout) मूल्य होता है, जिसे समय-समय पर अपडेट करने की आवश्यकता होती है, जबकि अन्य एक वैल्यूएशन फॉर्मूला का उपयोग करते हैं या एक स्वतंत्र मूल्यांकक की भर्ती को निर्धारित करते हैं।

## एक क्रॉस-खरीद समझौते की उपयुक्तता

ज्यादातर स्थितियों में जहां कुछ ही साथी होते हैं जो उम्र में लगभग समान होते हैं, एक क्रॉस-खरीद समझौता आदर्श हो सकता है। जहां कई साझेदार हैं जिन्हें एक दूसरे पर बीमा पॉलिसी खरीदनी है, समझौता बोझिल हो सकता है। दूसरी ओर, अगर अलग-अलग उम्र और स्वास्थ्य के कई साझेदार हैं, तो समझौता जटिल और लागू करने के लिए महंगा हो सकता है।

पर उनकी नीतियों पर अधिक [प्रीमियम भुगतान](/insurance-premium) का बोझ पड़ेगा । बहुत सारे साझेदारों की समस्या का समाधान एक ट्रस्टी के तहत एक समझौते को मजबूत करना है, जो प्रत्येक भागीदार पर नीतियों का मालिक होगा, समय आने पर आय एकत्र करेगा, और फिर बचे हुए भागीदारों को शेयर वितरित करेगा।

## हाइलाइट्स

- यदि हितधारक की मृत्यु हो जाती है या वह अक्षम हो जाता है, तो समझौते में जीवन और/या विकलांगता बीमा पॉलिसी की खरीद शामिल है।

- समय से पहले मौत के मामले में, एक जीवन बीमा पॉलिसी अन्य मालिकों को मृतक के शेयर खरीदने की अनुमति देगी।

- जहां कई भागीदार शामिल होते हैं, वहां क्रॉस-परचेज एग्रीमेंट कंपाउंड की जटिलता के रूप में पॉलिसियां अधिकतम लाभार्थियों के रूप में शामिल अन्य सभी के साथ खरीदी जाती हैं।

- एक क्रॉस-परचेज एग्रीमेंट कंपनी के भागीदारों या अन्य हितधारकों को किसी व्यवसाय को जारी रखने के लिए समन्वय करने की अनुमति देता है।

