---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: प्रतिकूल व्यापार
description: एक क्रॉस ट्रेड तब होता है जब एक खरीद और बिक्री के आदेश का मिलान एक्सचेंज पर पोस्ट किए बिना या अन्य व्यापारियों को उपलब्ध कराए बिना किया जाता है।
---

# प्रतिकूल व्यापार
## क्रॉस ट्रेड क्या है?

एक क्रॉस ट्रेड एक ऐसी प्रथा है जहां एक्सचेंज पर व्यापार को रिकॉर्ड किए बिना एक ही संपत्ति के लिए ऑर्डर खरीदने और बेचने की भरपाई की जाती है। यह एक ऐसी गतिविधि है जिसकी अधिकांश प्रमुख एक्सचेंजों पर **नहीं** की अनुमति है।

एक क्रॉस ट्रेड भी वैध रूप से तब होता है जब एक [ब्रोकर](/broker) अलग-अलग क्लाइंट खातों में समान सुरक्षा के लिए मिलान किए गए खरीद और बिक्री आदेश निष्पादित करता है और उन्हें एक्सचेंज पर रिपोर्ट करता है। उदाहरण के लिए, यदि एक ग्राहक बेचना चाहता है और दूसरा खरीदना चाहता है, तो ब्रोकर स्टॉक एक्सचेंज को ऑर्डर भेजे बिना उन दो ऑर्डर का मिलान कर सकता है, लेकिन उन्हें एक क्रॉस ट्रेड के रूप में [भर सकता](/fill) है और फिर इस तथ्य के बाद लेनदेन की रिपोर्ट कर सकता है। क्रॉस के समय और कीमत के साथ एक समयबद्ध तरीके और समय-मुहर। इस प्रकार के क्रॉस ट्रेडों को उस कीमत पर भी निष्पादित किया जाना चाहिए जो उस समय प्रचलित [मार्क](/market-price) [एट मूल्य](/market-price) से मेल खाती हो।

> ### महत्वपूर्ण

> क्रॉस ट्रेड अक्सर उन ट्रेडों के लिए किए जाते हैं जिनमें मिलान किए गए खरीद और बिक्री ऑर्डर शामिल होते हैं जो एक डेरिवेटिव ट्रेड से जुड़े होते हैं, जैसे डेल्टा-न्यूट्रल ऑप्शन ट्रेड पर हेज।

>

## एक क्रॉस ट्रेड कैसे काम करता है

उचित रिपोर्टिंग की कमी के कारण क्रॉस ट्रेडों में अंतर्निहित नुकसान हैं। जब व्यापार एक्सचेंज के माध्यम से दर्ज नहीं होता है तो एक या दोनों ग्राहकों को मौजूदा बाजार मूल्य नहीं मिल सकता है जो अन्य (गैर-क्रॉस ट्रेड) बाजार सहभागियों के लिए उपलब्ध है। चूंकि ऑर्डर कभी भी सार्वजनिक रूप से सूचीबद्ध नहीं होते हैं, इसलिए निवेशकों को इस बात से अवगत नहीं कराया जा सकता है कि क्या बेहतर कीमत उपलब्ध हो सकती है। आम तौर पर प्रमुख एक्सचेंजों पर क्रॉस ट्रेडों की अनुमति नहीं है। एक्सचेंज को ऑर्डर भेजने की जरूरत है और सभी ट्रेडों को रिकॉर्ड किया जाना चाहिए।

हालांकि, चुनिंदा स्थितियों में क्रॉस ट्रेडों की अनुमति है, जैसे कि जब खरीदार और विक्रेता दोनों एक ही परिसंपत्ति प्रबंधक के ग्राहक होते हैं और व्यापार के समय क्रॉस ट्रेड की कीमत प्रतिस्पर्धी मानी जाती है।

एक [पोर्टफोलियो प्रबंधक](/portfoliomanager) एक ग्राहक की संपत्ति को दूसरे ग्राहक को प्रभावी ढंग से स्थानांतरित कर सकता है जो इसे चाहता है और व्यापार पर [प्रसार को समाप्त कर सकता है। दलाल और प्रबंधक को लेनदेन के लिए उचित](/spread) [बाजार मूल्य](/market-price) साबित करना होगा और उचित नियामक वर्गीकरण के लिए व्यापार को क्रॉस के रूप में रिकॉर्ड करना होगा। परिसंपत्ति प्रबंधक को [प्रतिभूति और विनिमय आयोग (एसईसी)](/sec) को यह साबित करने में सक्षम होना चाहिए कि व्यापार दोनों पक्षों के लिए फायदेमंद था।

## क्रॉस ट्रेडों के बारे में चिंताएं

जबकि एक क्रॉस ट्रेड के लिए प्रत्येक निवेशक को लेन-देन के लिए एक मूल्य निर्दिष्ट करने की आवश्यकता नहीं होती है, मिलान के आदेश तब होते हैं जब एक दलाल को दो अलग-अलग निवेशकों से एक ही कीमत की सूची में खरीद और बेचने का आदेश प्राप्त होता है। स्थानीय विनियमों के आधार पर, इस प्रकार के व्यापारों की अनुमति दी जा सकती है, क्योंकि प्रत्येक निवेशक ने निर्दिष्ट मूल्य बिंदु पर लेनदेन को पूरा करने में रुचि व्यक्त की है। यह अत्यधिक [अस्थिर](/volatility) प्रतिभूतियों का व्यापार करने वाले निवेशकों के लिए अधिक प्रासंगिक हो सकता है जहां मूल्य कम समय में नाटकीय रूप से बदल सकता है।

क्रॉस ट्रेड विवादास्पद हैं क्योंकि वे बाजार में विश्वास को कमजोर कर सकते हैं। जबकि कुछ क्रॉस ट्रेड तकनीकी रूप से कानूनी हैं, अन्य बाजार सहभागियों को उन आदेशों के साथ बातचीत करने का अवसर नहीं दिया गया था। बाजार सहभागियों ने उन आदेशों में से एक के साथ बातचीत करना चाहा होगा, लेकिन उन्हें मौका नहीं दिया गया क्योंकि व्यापार एक्सचेंज से हुआ था। एक और चिंता यह है कि क्रॉस ट्रेडों की एक श्रृंखला का उपयोग ' [टेप को रंगने' के लिए किया जा सकता है](/paintingthetape),. जो अवैध बाजार में हेरफेर का एक रूप है, जिससे बाजार के खिलाड़ी पर्याप्त व्यापार की उपस्थिति बनाने के लिए इसे आपस में खरीद और बेचकर सुरक्षा की कीमत को प्रभावित करने का प्रयास करते हैं। गतिविधि।

## हाइलाइट्स

- क्रॉस ट्रेडों की अनुमति तब दी जाती है जब ब्रोकर ग्राहकों की संपत्ति को खातों के बीच, डेरिवेटिव ट्रेड हेजेज और कुछ ब्लॉक ऑर्डर के लिए स्थानांतरित कर रहे हों।

- एक क्रॉस ट्रेड एक ऐसा अभ्यास है जहां एक्सचेंज पर व्यापार को रिकॉर्ड किए बिना एक ही संपत्ति के लिए ऑर्डर खरीदने और बेचने की भरपाई की जाती है। यह एक ऐसी गतिविधि है जिसकी अधिकांश प्रमुख एक्सचेंजों पर अनुमति नहीं है।

- एक क्रॉस ट्रेड भी वैध रूप से तब होता है जब कोई ब्रोकर अलग-अलग क्लाइंट खातों में समान सुरक्षा के लिए मिलान किए गए खरीद और बिक्री ऑर्डर निष्पादित करता है और उन्हें एक्सचेंज पर रिपोर्ट करता है।

