---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Sectors and Industries Analysis,Sectors and Industries
title: क्रॉस-अनुभागीय विश्लेषण
description: क्रॉस-सेक्शनल विश्लेषण एक कंपनी की तुलना उस उद्योग से करता है जिसमें वह संचालित होता है।
---

# क्रॉस-अनुभागीय विश्लेषण
## क्रॉस-अनुभागीय विश्लेषण क्या है?

क्रॉस-सेक्शनल विश्लेषण एक प्रकार का विश्लेषण है जहां एक निवेशक, [विश्लेषक](/analyst) या [पोर्टफोलियो प्रबंधक](/portfoliomanager) किसी विशेष कंपनी की तुलना उसके उद्योग के साथियों से करता है। क्रॉस-सेक्शनल विश्लेषण अपने सबसे बड़े प्रतिस्पर्धियों के साथ आमने-सामने विश्लेषण के लिए एक ही कंपनी पर ध्यान केंद्रित कर सकता है या यह एक विशेष ताकत वाली कंपनियों की पहचान करने के लिए उद्योग-व्यापी लेंस से संपर्क कर सकता है। क्रॉस-सेक्शनल विश्लेषण अक्सर डेटा बिंदुओं का उपयोग करके प्रदर्शन और निवेश के अवसरों का आकलन करने के प्रयास में तैनात किया जाता है जो सामान्य [बैलेंस शीट](/balancesheet) नंबरों से परे होते हैं।

## क्रॉस-अनुभागीय विश्लेषण कैसे काम करता है

क्रॉस-सेक्शनल विश्लेषण करते समय, विश्लेषक एक लक्षित कंपनी के [मूल्यांकन](/valuation),. ऋण-भार, भविष्य के दृष्टिकोण और/या [परिचालन दक्षता की पहचान करने के लिए तुलनात्मक मीट्रिक का उपयोग करता है।](/operationalefficiency) यह विश्लेषक को इन क्षेत्रों में लक्षित कंपनी की दक्षता का मूल्यांकन करने और समग्र रूप से उद्योग के भीतर प्रतिस्पर्धियों के समूह के बीच सर्वोत्तम निवेश विकल्प बनाने की अनुमति देता है।

विश्लेषक संबंध स्थापित करने के बजाय तुलनीय संगठनों के समूह के भीतर विशेष विशेषताओं की पहचान करने के लिए एक क्रॉस-अनुभागीय विश्लेषण लागू करते हैं। क्षेत्र में ताकत और कमजोरी के छिपे हुए क्षेत्रों को उजागर करने के लिए अक्सर क्रॉस-सेक्शनल विश्लेषण एक विशेष क्षेत्र पर जोर देगा, जैसे कि कंपनी की [युद्ध छाती ।](/warchest) इस प्रकार का विश्लेषण सूचना एकत्र करने पर आधारित है और "क्यों" के बजाय "क्या" को समझने का प्रयास करता है। क्रॉस-सेक्शनल विश्लेषण एक शोधकर्ता को धारणा बनाने की अनुमति देता है, और फिर अनुसंधान विधियों का उपयोग करके उनकी परिकल्पना का परीक्षण करता है।

## क्रॉस-अनुभागीय विश्लेषण और समय श्रृंखला विश्लेषण के बीच का अंतर

क्रॉस-अनुभागीय विश्लेषण स्टॉक विश्लेषण के लिए दो व्यापक तुलना विधियों में से एक है। क्रॉस-सेक्शनल विश्लेषण समय की अवधि के बजाय एक ही समय में एकत्र किए गए डेटा को देखता है। विश्लेषण अनुसंधान लक्ष्यों की स्थापना और उन चरों की परिभाषा के साथ शुरू होता है जिन्हें एक विश्लेषक मापना चाहता है। अगला कदम क्रॉस-सेक्शन की पहचान करना है, जैसे कि साथियों या एक उद्योग का समूह, और मूल्यांकन किए जाने वाले विशिष्ट बिंदु को निर्धारित करना। अंतिम चरण क्रॉस-सेक्शन और चर के आधार पर विश्लेषण करना है, और किसी कंपनी या संगठन के प्रदर्शन पर निष्कर्ष निकालना है। अनिवार्य रूप से, क्रॉस-सेक्शनल विश्लेषण एक निवेशक को दिखाता है कि कौन सी कंपनी को सबसे अच्छा मेट्रिक्स दिया जाता है जिसकी वह परवाह करता है।

समय श्रृंखला विश्लेषण, जिसे प्रवृत्ति विश्लेषण के रूप में भी जाना जाता है, समय के साथ एक ही कंपनी पर केंद्रित होता है। ऐसे में कंपनी को उसके पिछले प्रदर्शन के संदर्भ में आंका जा रहा है। टाइम सीरीज़ विश्लेषण एक निवेशक को दिखाता है कि कंपनी उन उपायों से बेहतर या खराब कर रही है, जिनकी वह परवाह करता है। अक्सर ये क्लासिक्स होंगे जैसे [प्रति शेयर कमाई (ईपीएस)](/eps),. डेट-टू-इक्विटी, [फ्री कैश फ्लो](/freecashflow) इत्यादि। व्यवहार में, निवेशक आमतौर पर निर्णय लेने से पहले समय श्रृंखला विश्लेषण और क्रॉस-अनुभागीय विश्लेषण के संयोजन का उपयोग करेंगे। उदाहरण के लिए, ईपीएस ओवरटाइम को देखना और फिर उद्योग बेंचमार्क ईपीएस की जांच करना।

## क्रॉस-अनुभागीय विश्लेषण के उदाहरण

क्रॉस-अनुभागीय विश्लेषण का उपयोग केवल किसी कंपनी के विश्लेषण के लिए नहीं किया जाता है; इसका उपयोग व्यवसाय के कई अलग-अलग पहलुओं का विश्लेषण करने के लिए किया जा सकता है। उदाहरण के लिए, 18 जुलाई 2016 को टिनबर्गेन इंस्टीट्यूट एम्स्टर्डम (टीआईए) द्वारा जारी एक अध्ययन ने हेज फंड मैनेजरों की कारक समय क्षमता को मापा। फैक्टर टाइमिंग हेज फंड प्रबंधकों के लिए निवेश करते समय बाजार को सही ढंग से समय देने और मंदी या विस्तार जैसे बाजार की गतिविधियों का लाभ उठाने की क्षमता है।

अध्ययन में क्रॉस-सेक्शनल विश्लेषण का उपयोग किया गया और पाया गया कि फ़ंड मैनेजरों के बीच फ़ैक्टर टाइमिंग कौशल बेहतर हैं जो अपने लाभ के लिए लीवरेज का उपयोग करते हैं, और जो फंड का प्रबंधन करते हैं जो उच्च प्रोत्साहन शुल्क और एक छोटी प्रतिबंध अवधि के साथ नए, छोटे और अधिक चुस्त हैं। विश्लेषण निवेशकों को सर्वश्रेष्ठ हेज फंड और हेज फंड मैनेजर चुनने में मदद कर सकता है।

[फामा और फ्रेंच थ्री फैक्टर मॉडल को मूल्य और स्मॉल कैप प्रीमियम की पहचान करने](/famaandfrenchthreefactormodel) का श्रेय क्रॉस-सेक्शनल विश्लेषण का परिणाम है। इस मामले में, वित्तीय अर्थशास्त्री यूजीन फामा और केनेथ फ्रेंच ने सीआरएसपी डेटाबेस में सामान्य स्टॉक के ब्रह्मांड का एक क्रॉस-सेक्शनल रिग्रेशन विश्लेषण किया।

## हाइलाइट्स

- क्रॉस-सेक्शनल विश्लेषण आम तौर पर उस उद्योग के लिए अद्वितीय अंतर्दृष्टि उत्पन्न करने के लिए विशिष्ट अनुपात के बाहर मीट्रिक ढूंढने लगता है।

- हालांकि क्रॉस-सेक्शनल विश्लेषण को समय श्रृंखला विश्लेषण के विपरीत के रूप में देखा जाता है, दोनों का उपयोग अभ्यास में एक साथ किया जाता है।

- क्रॉस-अनुभागीय विश्लेषण एक केंद्रित समय अवधि में कई कंपनियों पर केंद्रित है।

