---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: क्राउन लोन
description: एक क्राउन ऋण एक ब्याज मुक्त मांग ऋण है जिसका नाम शिकागो के उद्योगपति हेनरी क्राउन के नाम पर रखा गया है, जिन्होंने निवेश लाभ पर करों को कम करने के लिए ऋण का उपयोग किया था।
---

# क्राउन लोन
## क्राउन लोन क्या है?

क्राउन लोन एक [परिपक्वता तिथि के बिना ब्याज मुक्त ऋण है](/maturitydate) । यह आमतौर पर एक उच्च-आय कर ब्रैकेट में एक वयस्क द्वारा कम या न्यूनतम टैक्स ब्रैकेट में एक व्यक्ति के लिए बनाया जाता है - जैसे कि एक नाबालिग बच्चा या कोई अन्य रिश्तेदार - फंड पर टैक्स काटने से बचने या कम करने के लिए। 1984 में, कांग्रेस और अमेरिकी सुप्रीम कोर्ट ने ऐसे ऋणों को आकर्षक बनाने वाली खामियों को बंद कर दिया।

## क्राउन लोन कैसे काम करता है

क्राउन ऋणों का नाम हेनरी क्राउन, एक धनी उद्योगपति और शिकागो के प्रसिद्ध परोपकारी व्यक्ति से मिलता है, जिन्होंने पहले अपने बच्चों और पोते-पोतियों को धन हस्तांतरित करने के तरीके के रूप में [मांग ऋण का उपयोग किया था।](/demandnote)

मांग ऋणों की कोई निर्धारित परिपक्वता तिथि नहीं होती है, इसलिए उनका पुनर्भुगतान केवल ऋणदाता की मांग पर देय होता है। इन ऋणों का उपयोग करने वाले व्यक्तियों ने आम तौर पर अलग-अलग कर दरों का लाभ उठाने के लिए ऐसा किया है, उनके बच्चे या पोते उधार के पैसे की निवेश आय पर भुगतान करेंगे।

> आज के कर कानून के माहौल में, ब्याज मुक्त मुकुट ऋण के लाभ गायब हो गए हैं; वास्तव में, प्राप्तकर्ता को "माफ़ किए गए ऋण" प्राप्त करने के लिए करों का सामना करना पड़ सकता है।

>

इस तरह के सौदे की विशिष्ट वित्तीय संरचना में बच्चे या पोते को धन उधार देना शामिल था। इन फंडों को तब एक परिसंपत्ति या वित्तीय साधन में निवेश किया जाएगा जो उच्च-ब्याज दर या रिटर्न की दर प्रदान करता है।

क्योंकि उधारकर्ता आमतौर पर ऋणदाता की तुलना में कम टैक्स ब्रैकेट पर कब्जा कर लेता है, निवेश लाभ पर देय कर की राशि बहुत कम होगी। चूंकि फंड उपहार के बजाय ऋण का प्रतिनिधित्व करते हैं, ऋणदाता ऋण की राशि पर [उपहार करों का भुगतान](/gifttax) करने से बच सकता है, और ऋणदाता केवल मूलधन के पुनर्भुगतान की मांग करके ब्याज पर करों के जोखिम से बच सकता है।

## क्राउन लोन की चुनौतियां

यूएस [इंटरनल रेवेन्यू सर्विस](/irs) (IRS) ने 1960 के दशक में क्राउन लोन पर नज़र रखना शुरू किया था। 1973 में, इसने हेनरी क्राउन के पुत्रों में से एक लेस्टर क्राउन द्वारा बच्चों और अन्य करीबी रिश्तेदारों के लिए स्थापित [ट्रस्टों](/trust) को दिए गए ऐसे ऋणों के $18 मिलियन मूल्य पर उपहार कर लगाने की मांग की ।

लेस्टर क्राउन ने टैक्स कोर्ट में चुनाव लड़ा और जीता: हालांकि आईआरएस ने अपील की, क्राउन बनाम कमिश्नर में सातवें सर्किट के लिए यूएस कोर्ट ऑफ अपील्स ने टैक्स कोर्ट के फैसले को बरकरार रखा।

हालांकि, कुछ साल बाद, आईआरएस एक और मामले में प्रबल हुआ। 1984 में, डिकमैन बनाम कमिश्नर में, सुप्रीम कोर्ट ने 11वें सर्किट के एक फैसले को बरकरार रखा, जिसमें पॉल और एस्तेर डिकमैन द्वारा अपने बच्चों और एक करीबी पारिवारिक निगम को दिए गए ब्याज मुक्त ऋण पर उपहार कर का आकलन किया गया था।

[बाजार से कम ब्याज दरों वाले](/below-market-interest-rate) ऋणों के संबंध में कर कमियों को बंद करने के लिए अतिरिक्त कानून के साथ , क्राउन ऋण बनाने के लिए वित्तीय प्रोत्साहन को प्रभावी ढंग से हटा दिया।

## क्राउन लोन का वर्तमान कर उपचार

हालांकि वे अभी भी मौजूद हैं, एक उच्च-धन व्यक्ति जो आज मुकुट ऋण से लाभ की तलाश में है, संभवतः इस अभ्यास को लाभप्रद, कर-वार नहीं मिलेगा। आंतरिक राजस्व संहिता धारा 7872 की शर्तों के तहत, आईआरएस आम तौर पर ऐसे ऋणों (और सामान्य रूप से मांग ऋण) को या तो बाजार से नीचे के ऋण या उपहार ऋण के रूप में मान सकता है, जो ब्याज की दर और ब्याज भुगतान की प्रकृति पर निर्भर करता है। महाजन।

तकनीकी रूप से, इसका मतलब है कि कुछ या सभी ऋण- मूलधन, और/या उस पर लगने वाले ब्याज की राशि- को "माफ़ किया गया" माना जाता है, और लेनदार द्वारा माफ़ किए गए ऋण ऋण आय को [रद्द करने के रूप में कर योग्य होते हैं।](/cancellation-of-debt) निचली पंक्ति, व्यावहारिक रूप से: सामान्य रूप से बिना ब्याज वाले ऋण, और विशेष रूप से क्राउन ऋण, कर के अधीन हो जाते हैं।

## हाइलाइट्स

- क्राउन लोन एक ब्याज-मुक्त ऋण है, जो परिपक्वता तिथि के बिना किसी उच्च-आय कर ब्रैकेट में किसी और निम्न टैक्स ब्रैकेट में किसी के बीच फंड पर कर को कम करने के लक्ष्य के साथ किया जाता है।

- 1984 में, कांग्रेस और यूएस सुप्रीम कोर्ट ने ऐसे ऋणों को संभव बनाने वाली खामियों को बंद कर दिया।

- क्राउन लोन को उनका नाम हेनरी क्राउन से मिला, जो शिकागो के एक धनी उद्योगपति थे।

- क्राउन ने अपने बच्चों को अपनी संपत्ति हस्तांतरित करने के साधन के रूप में डिमांड लोन का उपयोग करके इस विचार के साथ आया।

- ऋण की वित्तीय संरचना में एक बच्चे या पोते को धन उधार देना शामिल होता है जिसे उच्च रिटर्न की पेशकश करने वाली संपत्ति में निवेश किया जाएगा। बच्चे या पोते के कम टैक्स ब्रैकेट के कारण निवेश पर होने वाले लाभ पर कम कर लगाया जाएगा।

