---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: भीड़ कम
description: बड़ी संख्या में प्रतिभागियों के साथ एक भीड़-भाड़ वाली शॉर्ट शॉर्ट साइड पर एक व्यापार है, जो एक छोटे से निचोड़ के जोखिम को बहुत बढ़ा देता है।
---

# भीड़ कम
## क्राउडेड शॉर्ट क्या है?

क्राउड शॉर्ट एक ऐसा ट्रेड है जिसमें शॉर्ट साइड में बड़ी संख्या में प्रतिभागी होते हैं, जो [शॉर्ट स्क्वीज के जोखिम को बहुत बढ़ा देता है](/shortsqueeze) ।

## क्राउडेड शॉर्ट को समझना

किसी भी परिसंपत्ति वर्ग में भीड़-भाड़ वाली कमी हो सकती है: स्टॉक, बॉन्ड, कमोडिटी या मुद्राएं। यदि भीड़भाड़ वाले शॉर्ट पर एक छोटा निचोड़ विकसित होता है, तो इसके परिणामस्वरूप महत्वपूर्ण नुकसान हो सकता है - खासकर यदि प्रतिभागियों ने [स्टॉप-लॉस ऑर्डर का उपयोग नहीं किया है](/stop-lossorder) ।

भीड़ भरे लघु व्यापार के पीछे के मनोविज्ञान को समझने में मदद के लिए, इस उदाहरण पर विचार करें। बड़ी संख्या में ऐसे लोगों की कल्पना करें, जो एक छोटे से कमरे में भीड़-भाड़ वाले होते हैं, जो एक कोमाटोज़ खतरनाक प्राणी, जैसे रैटलस्नेक या विशाल मकड़ी को रुग्ण आकर्षण के साथ देखने के लिए होते हैं। अब, क्या होगा अगर रैटलस्नेक या मकड़ी अचानक जीवन में आ जाए? कमरे से बाहर निकलने के लिए मची भगदड़ के परिणामस्वरूप हाथापाई और चोट लगना तय है क्योंकि लोग जितनी जल्दी हो सके बाहर निकलने के लिए हाथापाई करते हैं। जब बाजार में ऐसा होता है, तो हम स्थिति को कवर करने के लिए एक समान हाथापाई देखते हैं और चोट के बजाय, मौद्रिक नुकसान भीड़ से निकाले जाने वाले टोल होते हैं।

## अन्य बातें

क्राउडेड शॉर्ट्स आमतौर पर [भालू बाजार के टेल एंड पर बहुतायत में होते हैं](/bearmarket) । इक्विटी बाजारों में, एक बुल मार्केट की शुरुआत अक्सर भीड़-भाड़ वाले छोटे ट्रेडों के बड़े पैमाने पर कवर द्वारा चिह्नित की जाती है, जिससे बेंचमार्क सूचकांकों में तेजी आती है और महत्वपूर्ण प्रगति होती है, जैसा कि मार्च 2003 में और फिर मार्च 2009 में [महान मंदी के समापन के निकट हुआ था।](/great-recession).

कंपनी-विशिष्ट समाचारों के कारण एक भीड़-भाड़ वाली कमी भी अचानक समाप्त हो सकती है, जैसे कि अधिग्रहण या लाभ उन्नयन जो एक प्रमुख लघु निचोड़ का कारण बनता है। उदाहरण के लिए, 2015 में, कॉफी पॉड निर्माता केयूरिग ग्रीन माउंटेन एक अधिग्रहण की खबर पर लगभग 70% बढ़ गया, जिसके कारण स्टॉक में एक लंबी अवधि के भीड़-भाड़ वाले लघु व्यापार को अचानक समाप्त कर दिया गया।

स्टॉक के लिए शॉर्ट [इंटरेस्ट और](/shortinterestratio) [शॉर्ट इंटरेस्ट रेशियो](/shortinterestratio) जैसे मेट्रिक्स का विश्लेषण करके भीड़-भाड़ वाले शॉर्ट्स की पहचान कर सकते हैं । यदि ये मेट्रिक्स तेजी से बढ़ते हैं, तो यह संकेत दे सकता है कि शॉर्ट ट्रेड में भीड़ हो रही है। (मंदी) की प्रवृत्ति का पालन करके कुछ लाभ कमाने की संभावना, इस मामले में, शॉर्ट्स निचोड़ने पर महत्वपूर्ण नुकसान होने के जोखिम के खिलाफ तौला जाना चाहिए।

## विदेशी मुद्रा बाजार में भीड़भाड़ वाले शॉर्ट्स

विदेशी मुद्रा में लिया गया ऋण इसमें एक छोटी स्थिति के बराबर होता है। इसका कारण यह है कि व्यक्ति या कंपनी आमतौर पर विदेशी मुद्रा ऋण को अपनी स्थानीय मुद्रा में परिवर्तित करती है, लेकिन अंतिम पुनर्भुगतान विदेशी मुद्रा में किया जाता है। 2015 में, पूर्वी यूरोप में हजारों उपभोक्ताओं को स्विस फ़्रैंक में मूल्यवर्ग के बंधक ऋणों को चुकाने के लिए तेजी से उच्च लागत का सामना करना पड़ा, जब स्विट्जरलैंड ने अप्रत्याशित रूप से उस वर्ष जनवरी में [यूरो के मुकाबले फ्रैंक की विनिमय दर पर कैप को समाप्त कर दिया।](/euro)

इन उपभोक्ताओं ने स्विस फ़्रैंक में उधार लिया था क्योंकि ब्याज दरें उनकी स्थानीय मुद्राओं में मूल्यवर्गित ऋणों पर दरों से कम थीं। दुर्भाग्य से, अधिकांश बाजार सहभागियों का यह विचार कि स्विट्जरलैंड यूरो के मुकाबले स्विस फ़्रैंक विनिमय दर को सीमित करना जारी रखेगा, ने लंबे यूरो/लघु स्विस फ़्रैंक (EUR/CHF) व्यापार को अत्यधिक भीड़-भाड़ वाला बना दिया था।

मुद्रा बाजार में भीड़-भाड़ वाले लघु व्यापार का एक और उदाहरण बड़े पैमाने पर ले जाने वाला व्यापार है जिसमें जापानी येन को छोटा करना और 2005 से 2008 की अवधि में उच्च-उपज वाली परिसंपत्तियों पर लंबे समय तक चलना शामिल है।

## हाइलाइट्स

- भीड़भाड़ वाले शॉर्ट्स इस प्रकार बाजार में बदलाव होने पर एक छोटे से निचोड़ के लिए अतिसंवेदनशील होते हैं।

- क्राउडेड शॉर्ट्स एक बड़ी मात्रा में शॉर्ट पोजीशन को संदर्भित करता है जो एक स्टॉक, मुद्रा या अन्य संपत्ति पर जमा हुआ है।

- शॉर्ट इंटरेस्ट एक भीड़-भाड़ वाली शॉर्ट की पहचान करने का प्राथमिक तरीका है और इसे जमा करने से पहले व्यापारियों को विराम देना चाहिए।

