---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: सुरक्षा कीमतों में अनुसंधान केंद्र (सीआरएसपी)
description: सेंटर फॉर रिसर्च इन सिक्योरिटी प्राइस (सीआरएसपी), बूथ स्कूल ऑफ बिजनेस का हिस्सा, प्रतिभूतियों पर ऐतिहासिक समय श्रृंखला डेटा का विक्रेता है।
---

# सुरक्षा कीमतों में अनुसंधान केंद्र (सीआरएसपी)
## सेंटर फॉर रिसर्च इन सिक्योरिटी प्राइस (सीआरएसपी) क्या है?

सेंटर फॉर रिसर्च इन सिक्योरिटी प्राइस (सीआरएसपी) [प्रतिभूतियों पर ऐतिहासिक समय श्रृंखला डेटा का विक्रेता है](/security) ।

## सुरक्षा कीमतों में अनुसंधान केंद्र (सीआरएसपी) को समझना

शिकागो विश्वविद्यालय के [बूथ स्कूल ऑफ बिजनेस का हिस्सा](/booth-school),. सीआरएसपी एक गैर-लाभकारी संगठन है जिसका उपयोग शैक्षणिक, वाणिज्यिक और सरकारी एजेंसियों द्वारा [स्टॉक](/stock) पर [मूल्य](/currentprice),. [लाभांश और](/dividend) [रिटर्न](/return) की दरों जैसी जानकारी तक पहुंचने के लिए किया जाता है । अपने मिशन वक्तव्य में, सीआरएसपी का कहना है कि इसका लक्ष्य "समृद्ध और सुलभ डेटा उत्पाद और समाधान प्रदान करना है जो विद्वानों की उपलब्धि, मूल अभिनव अनुसंधान और ध्वनि निवेश निर्णयों के लिए आधार प्रदान करते हैं।"

शिकागो वित्तीय जिले में स्थित, सीआरएसपी [न्यूयॉर्क स्टॉक एक्सचेंज](/nyse) (एनवाईएसई), एनवाईएसई अमेरिकन, एनवाईएसई [अर्का](/archipelago) और [नैस्डैक में सूचीबद्ध प्रतिभूतियों पर ऐतिहासिक डेटा प्रदान करता है](/nasdaq-nm) । ग्राहकों को डेटा प्रदान किया जाता है और उन्हें उनके वित्तीय विश्लेषण, आर्थिक पूर्वानुमान और शेयर बाजार अनुसंधान में सहायता करता है। स्टॉक, सूचकांक, कोषागार, म्यूचुअल फंड और रियल एस्टेट पर जानकारी मिल सकती है।

अपनी वेबसाइट पर, सीआरएसपी का कहना है कि 35 देशों में करीब 500 शैक्षणिक संस्थान अनुसंधान और शिक्षण के लिए केंद्र के डेटा का उपयोग करते हैं। इसके डेटा सेट के अन्य उल्लेखनीय ग्राहकों में [फेडरल रिजर्व बैंक](/federalreservesystem),. वित्त क्षेत्र में नियामक और [संस्थागत निवेशक शामिल हैं](/institutionalinvestor) ।

> सेंटर फॉर रिसर्च इन सिक्योरिटी प्राइस (सीआरएसपी) निवेशकों को व्यापक स्टॉक मार्केट डेटाबेस प्रदान करने वाला पहला था।

>

सीआरएसपी की स्थापना 1960 में हुई थी। शिकागो विश्वविद्यालय के प्रोफेसर अन्य प्रकार के निवेशों के सापेक्ष निवेश प्रदर्शन का विश्लेषण करना और शेयर बाजार के व्यवहार को बेहतर ढंग से समझने के लिए सटीक और व्यापक डेटा प्रदान करने के लिए उत्सुक थे। [मेरिल लिंच](/merrilllynch) ने इस विचार को धरातल पर उतारने के लिए $300,000 के अनुदान की पेशकश करते हुए सहायता करने में प्रसन्नता व्यक्त की।

CRSP ने अपनी वेबसाइट पर दावा किया है कि अपने प्रारंभिक डेटाबेस के निर्माण में "श्रमसाध्य अनुसंधान और प्रोग्रामिंग" के साढ़े 3 साल लगे। वह सारी मेहनत रंग लाई क्योंकि इसके परिणाम तुरंत प्रभावशाली समाचार पत्रों में प्रकाशित हुए: **द वॉल स्ट्रीट जर्नल**, **द वाशिंगटन पोस्ट**, **द न्यूयॉर्क टाइम्स**, और **शिकागो ट्रिब्यून* *.

> 1964 में इसके पूरा होने पर, स्टॉक मार्केट डेटाबेस में 2 से 3 मिलियन जानकारी के बीच होने का अनुमान लगाया गया था।

>

प्रारंभ में, केंद्र के डेटाबेस में NYSE पर सामान्य [स्टॉक ट्रेडिंग के](/commonstock) [मासिक शेयर मूल्य शामिल थे](/commonstock),. जो 1926 से पहले के थे। समय के साथ, डेटाबेस का आकार बढ़ता गया, अन्य एक्सचेंजों और प्रतिभूतियों के साथ-साथ दैनिक अपडेट भी शुरू हुए।

सीआरएसपी ने 2012 में एक और बड़ा कदम उठाया, अपनी पेशकश में निवेश योग्य सूचकांक जोड़ दिया। वेंगार्ड ने यह घोषणा करते हुए तेजी से उछाल दिया कि वह उनमें से 16 को अपने कुछ एक्सचेंज-ट्रेडेड फंड (ईटीएफ) के लिए [बेंचमार्क के रूप में अपनाएगा।](/benchmark) दिसंबर 2017 तक, $ 1 ट्रिलियन से अधिक की संपत्ति CRSP इंडेक्स से जुड़ी हुई थी। इंडेक्स को चार श्रेणियों में बांटा गया है: मार्केट कैप, [ग्रोथ](/growthinvesting),. [वैल्यू](/valueinvesting) और [सेक्टर](/sector) ।

## हाइलाइट्स

- ग्राहकों को डेटा प्रदान किया जाता है और उनके वित्तीय विश्लेषण, आर्थिक पूर्वानुमान और शेयर बाजार अनुसंधान में उनकी सहायता करता है।

- सेंटर फॉर रिसर्च इन सिक्योरिटी प्राइस (सीआरएसपी), बूथ स्कूल ऑफ बिजनेस का हिस्सा, प्रतिभूतियों पर ऐतिहासिक समय श्रृंखला डेटा का विक्रेता है।

- शैक्षणिक, वाणिज्यिक और सरकारी एजेंसियां स्टॉक पर मूल्य, लाभांश और रिटर्न की दरों जैसी जानकारी तक पहुंचने के लिए गैर-लाभकारी केंद्र का उपयोग करती हैं।

