---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: क्रमी पावर
description: Crummey power एक ऐसी तकनीक है जो एक व्यक्ति को एक उपहार प्राप्त करने में सक्षम बनाता है जो उपहार-कर बहिष्करण के लिए अयोग्य है और इसे एक योग्य में बदल देता है।
---

# क्रमी पावर
## क्रमी पावर की परिभाषा

क्रमी पावर एक ऐसी तकनीक है जो किसी व्यक्ति को ऐसा उपहार प्राप्त करने में सक्षम बनाती है जो उपहार-कर बहिष्करण के लिए योग्य नहीं है और इसे उपहार में बदल देता है, जो वास्तव में योग्य है। एक [अपरिवर्तनीय ट्रस्ट](/irrevocabletrust) में योगदान के लिए व्यक्ति अक्सर क्रमी शक्ति को लागू करते हैं । क्रमी पावर को काम करने के लिए, एक व्यक्ति को यह निर्धारित करना होगा कि उपहार का मसौदा तैयार होने पर ट्रस्ट का हिस्सा है, और उपहार राशि 2021 में प्रति [लाभार्थी सालाना 15,000 डॉलर से अधिक नहीं हो सकती है,](/beneficiary) जो 2022 में बढ़कर 16,000 डॉलर हो जाएगी।

## क्रमी पावर को समझना

क्रुमी पावर का नाम एक धनी अनुदानकर्ता क्लिफोर्ड क्रमी के नाम पर रखा गया था, जो 1960 के दशक में, अपने बच्चों के लिए एक ट्रस्ट फंड बनाना चाहता था, जबकि वार्षिक कर छूट लाभ प्राप्त करने की क्षमता बनाए रखता था। ( [क्रुमी ट्रस्ट](/crummey-trust) का नाम उनके लिए रखा गया है।) जब एक दाता एक अपरिवर्तनीय ट्रस्ट में योगदान देता है, तो लाभार्थियों को सूचित किया जाना चाहिए कि धन एक निश्चित समय अवधि के भीतर निकाला जा सकता है जो कि 30 दिनों से कम नहीं है।

एक लाभार्थी उपहार वापस लेने से इनकार कर सकता है, जो अनुदानकर्ता को इसके बजाय क्रमी शक्ति का प्रयोग करने की अनुमति देता है। इस परिदृश्य में, संपत्ति वार्षिक उपहार कर बहिष्करण के अधीन होगी। एक दाता आमतौर पर लाभार्थी को क्रमी शक्ति का उपयोग करने के अपने इरादों के बारे में सूचित करेगा।

क्रुमी पावर के काम करने के लिए, व्यक्तियों को यह निर्धारित करना होगा कि जब यह मसौदा तैयार किया जाता है तो उपहार ट्रस्ट का हिस्सा होता है। साथ ही, उपहार की राशि नियमित उपहार-कर बहिष्करण के आंकड़े (2021 में प्रति वर्ष प्रति प्राप्तकर्ता $ 15,000; 2022 में $ 16,000) से अधिक नहीं हो सकती।

## क्रमी ट्रस्ट

एक क्रुमी ट्रस्ट एक [संपत्ति नियोजन](/estateplanning) तकनीक का हिस्सा है जिसे उपहार कर बहिष्करण का लाभ लेने के लिए नियोजित किया जा सकता है जब किसी अन्य व्यक्ति को धन या संपत्ति हस्तांतरित करते समय प्राप्तकर्ता पैसे का उपयोग कर सकता है, इस पर सीमाएं लगाने का विकल्प बनाए रखता है।

क्रमी ट्रस्ट आमतौर पर माता-पिता द्वारा अपने बच्चों को [उपहार करों से अपने पैसे को आश्रय देते हुए जीवन भर उपहार प्रदान करने के लिए उपयोग किया जाता है, जब](/gifttax) तक कि उपहार का मूल्य अनुमत वार्षिक बहिष्करण राशि के बराबर या उससे कम हो।

वार्षिक [उपहार कर बहिष्करण](/annual-exclusion) आमतौर पर ट्रस्टों को दिए गए उपहारों पर लागू नहीं होता है। हालांकि, क्रुमी ट्रस्ट एक परिवार को एक [संरक्षित फंड में पैसा रखते हुए वार्षिक उपहार देना जारी रखने की अनुमति देता है](/protectedfund) । संरक्षित कोष [आंतरिक राजस्व सेवा](/irs) (आईआरएस) द्वारा लगाए गए उपहार करों से बचाता है ।

> पारंपरिक जीवन बीमा ट्रस्टों में अक्सर क्रमी प्रावधान होता है।

>

## क्रमी पावर और अपरिवर्तनीय ट्रस्ट

व्यक्तियों को क्रमी पावर विकल्प प्रदान करने के अलावा, अपरिवर्तनीय ट्रस्टों में कई अतिरिक्त अनूठी विशेषताएं हैं। परिभाषा के अनुसार, एक अपरिवर्तनीय ट्रस्ट को [लाभार्थी की अनुमति](/beneficiary) के बिना कानूनी रूप से संशोधित या समाप्त नहीं किया जा सकता है । जब एक अनुदानकर्ता एक अपरिवर्तनीय ट्रस्ट बनाता है, तो वे संपत्ति के स्वामित्व के सभी अधिकारों को प्रभावी ढंग से त्याग देते हैं।

व्यक्ति दार्शनिक कारणों से अपरिवर्तनीय ट्रस्ट स्थापित कर सकते हैं। उदाहरण के लिए, वे एक निर्धारित वित्तीय नीति रखना चाहते हैं, या वे भविष्य की पीढ़ियों के लिए मूल मूल्यों को बरकरार रखना चाहते हैं। उदाहरण के लिए, एक अपरिवर्तनीय ट्रस्ट प्रत्येक वर्ष लाभार्थियों को सीमित वितरण निर्धारित कर सकता है, यह सुनिश्चित करने के लिए कि लाभार्थी [राजस्व के अपने स्रोत बनाते हैं](/revenue) और पूरी तरह से विरासत में मिली संपत्ति पर भरोसा नहीं करते हैं। इस तरह की कार्रवाई राजकोषीय जिम्मेदारी को बढ़ावा देती है, जबकि एक वारिस की अपनी नई विरासत में मिली संपत्ति को बर्बाद करने की क्षमता को कम करती है।

अपरिवर्तनीय ट्रस्टों के पास कई कर भत्ते भी हैं। संपत्ति करों से स्वामित्व की सभी घटनाओं को समाप्त करके, वे अनुदानकर्ता की कर योग्य संपत्ति से ट्रस्ट की संपत्ति को प्रभावी ढंग से हटा देते हैं। इसके अलावा, अपरिवर्तनीय ट्रस्ट संपत्ति से उत्पन्न किसी भी आय पर कर देयता के अनुदानकर्ता को राहत दे सकते हैं।

[प्रतिसंहरणीय न्यासों](/revocabletrust) के एकदम विपरीत है , जिसमें अनुदानकर्ता किसी प्रावधान को बदल सकते हैं या रद्द कर सकते हैं। प्रतिसंहरणीय ट्रस्ट के जीवन के दौरान, अनुदानकर्ता ट्रस्ट से आय का वितरण प्राप्त कर सकता है। हालांकि यह एक अपरिवर्तनीय ट्रस्ट के समान कर लाभ प्रदान नहीं करता है, फिर भी एक अनुदानकर्ता की मृत्यु के तुरंत बाद, प्रतिसंहरणीय ट्रस्ट लाभार्थियों को स्थानांतरित कर दिए जाएंगे।

## हाइलाइट्स

- क्रमी पावर के काम करने के लिए, व्यक्तियों को यह निर्धारित करना होगा कि जब उपहार का मसौदा तैयार किया जाता है तो वह ट्रस्ट का हिस्सा होता है।

- क्रमी पावर एक व्यक्ति को एक उपहार प्राप्त करने की अनुमति देता है जो उपहार-कर बहिष्करण के लिए योग्य नहीं है और फिर उस उपहार की स्थिति को प्रभावी रूप से एक उपहार-कर बहिष्करण के योग्य में बदल देता है।

- क्रुमी पावर पहली बार 1960 के दशक में बनाई गई थी, जब क्लिफोर्ड क्रमी नाम के एक धनी अनुदानकर्ता को अपने बच्चों के लिए एक ट्रस्ट फंड बनाने की तीव्र इच्छा थी, जबकि अभी भी वार्षिक कर छूट लाभ प्राप्त कर रहे थे।

- उपहार की राशि नियमित उपहार-कर बहिष्करण के आंकड़े ($16,000 प्रति लाभार्थी, 2022 में प्रति वर्ष) से अधिक नहीं हो सकती।

