---
keywords: Investing,Cryptocurrency
title: क्रिप्टो टोकन
description: क्रिप्टो टोकन एक ब्लॉकचेन पर एक विशेष संपत्ति या उपयोगिता का प्रतिनिधित्व करते हैं।
---

# क्रिप्टो टोकन
## क्रिप्टो टोकन क्या हैं?

क्रिप्टो टोकन शब्द एक विशेष आभासी मुद्रा टोकन को संदर्भित करता है या [क्रिप्टोक्यूरैंक्स](/cryptocurrency) को कैसे मूल्यांकित किया जाता है। ये टोकन अपने स्वयं [के](/blockchain) [ब्लॉकचैन](/blockchain) पर रहने वाले फंगसिबल और ट्रेडेबल एसेट्स या यूटिलिटीज का प्रतिनिधित्व करते हैं । क्रिप्टो टोकन का उपयोग अक्सर भीड़ की बिक्री के लिए धन उगाहने के लिए किया जाता है, लेकिन वे अन्य चीजों के विकल्प के रूप में भी काम कर सकते हैं। ये टोकन आमतौर पर मानक [प्रारंभिक सिक्का पेशकश (आईसीओ)](/initial-coin-offering-ico) [प्रक्रिया](/initial-coin-offering-ico) के माध्यम से बनाए, वितरित, बेचे और प्रसारित किए जाते हैं, जिसमें परियोजना के विकास के लिए एक क्राउडफंडिंग अभ्यास शामिल होता है।

## क्रिप्टो टोकन कैसे काम करते हैं

जैसा कि ऊपर बताया गया है, क्रिप्टो टोकन क्रिप्टोकुरेंसी टोकन हैं। क्रिप्टोक्यूरेंसी या आभासी मुद्राएं इन टोकन में अंकित हैं, जो अपने स्वयं के ब्लॉकचेन पर रहते हैं। ब्लॉकचेन विशेष डेटाबेस हैं जो सूचनाओं को उन ब्लॉकों में संग्रहीत करते हैं जो तब जंजीर या एक साथ जुड़े होते हैं। इसका मतलब है कि क्रिप्टो टोकन, जिन्हें क्रिप्टो [संपत्ति भी कहा जाता है](/asset),. मूल्य की एक निश्चित इकाई का प्रतिनिधित्व करते हैं।

यहां बताया गया है कि यह सब कैसे काम करता है। क्रिप्टो विभिन्न एन्क्रिप्शन [एल्गोरिदम और क्रिप्टोग्राफ़िक तकनीकों](/algorithm) को संदर्भित करता है जो इन प्रविष्टियों की सुरक्षा करता है, जैसे अण्डाकार वक्र एन्क्रिप्शन, सार्वजनिक-निजी कुंजी जोड़े और हैशिंग फ़ंक्शन। दूसरी ओर, क्रिप्टोक्यूरेंसी ऐसी प्रणालियाँ हैं जो ऑनलाइन सुरक्षित भुगतान की अनुमति देती हैं जो कि वर्चुअल टोकन में अंकित हैं। इन टोकनों को सिस्टम में आंतरिक लेज़र प्रविष्टियों द्वारा दर्शाया जाता है।

ये क्रिप्टो संपत्तियां अक्सर ब्लॉकचेन पर लेनदेन इकाइयों के रूप में काम करती हैं जो कि [एथेरियम](/ethereum) नेटवर्क जैसे मानक टेम्पलेट्स का उपयोग करके बनाई जाती हैं, जो उपयोगकर्ता को टोकन बनाने की अनुमति देती हैं। इस तरह के [ब्लॉकचेन](/smart-contracts) [स्मार्ट सी अनुबंध](/smart-contracts) या [विकेन्द्रीकृत अनुप्रयोगों](/decentralized-applications-dapps) की अवधारणा पर काम करते हैं , जिसमें प्रोग्राम करने योग्य, स्व-निष्पादन कोड का उपयोग ब्लॉकचैन पर होने वाले विभिन्न लेनदेन को संसाधित करने और प्रबंधित करने के लिए किया जाता है।

> एक स्मार्ट अनुबंध एक स्व-निष्पादित अनुबंध है जिसमें खरीदार और विक्रेता के बीच समझौते की शर्तों को सीधे कोड की पंक्तियों में लिखा जाता है। इसमें निहित कोड और समझौते एक वितरित, विकेन्द्रीकृत ब्लॉकचेन नेटवर्क में मौजूद हैं। कोड निष्पादन को नियंत्रित करता है, और लेनदेन ट्रैक करने योग्य और अपरिवर्तनीय हैं।

>

उदाहरण के लिए, आपके पास एक क्रिप्टो टोकन हो सकता है जो एक ब्लॉकचेन पर एक निश्चित संख्या में ग्राहक वफादारी बिंदुओं का प्रतिनिधित्व करता है जिसका उपयोग खुदरा श्रृंखला के लिए इस तरह के विवरण को प्रबंधित करने के लिए किया जाता है। एक और क्रिप्टो टोकन हो सकता है जो टोकन धारक को वीडियो-साझाकरण ब्लॉकचेन पर 10 घंटे की स्ट्रीमिंग सामग्री देखने का अधिकार देता है। एक अन्य क्रिप्टो टोकन अन्य क्रिप्टोकरेंसी का भी प्रतिनिधित्व कर सकता है, जैसे कि क्रिप्टो टोकन एक विशेष ब्लॉकचेन पर 15 बिटकॉइन के बराबर है। इस तरह के क्रिप्टो टोकन ब्लॉकचेन के विभिन्न प्रतिभागियों के बीच व्यापार योग्य और हस्तांतरणीय हैं।

> क्रिप्टो सिक्के मुद्रा के ऐसे रूप हैं जिनका उपयोग खरीदारी करने के लिए किया जा सकता है, लेकिन आप क्रिप्टो टोकन का उपयोग कई अन्य कारणों से भी कर सकते हैं, जिसमें निवेश और मूल्य संग्रहीत करना शामिल है।

>

## विशेष ध्यान

[प्रारंभिक सार्वजनिक पेशकश (आईपीओ)](/ipo) के क्रिप्टोक्यूरेंसी संस्करण का प्रतिनिधित्व करता है । टोकन क्रिप्टोक्यूरेंसी कंपनियों द्वारा बनाए जाते हैं जो पैसा जुटाना चाहते हैं। कंपनी में रुचि रखने वाले निवेशक इन टोकन को खरीद सकते हैं।

निवेशक कई कारणों से क्रिप्टो टोकन का उपयोग कर सकते हैं। वे क्रिप्टोक्यूरेंसी कंपनी में [हिस्सेदारी का प्रतिनिधित्व करने](/stakeholder) के लिए या आर्थिक कारणों से - वस्तुओं और सेवाओं का व्यापार करने या खरीदारी करने के लिए उन पर पकड़ बना सकते हैं । एक व्यावहारिक उदाहरण के रूप में, विकेन्द्रीकृत भंडारण प्रदाता ब्लूज़ेल निवेशकों को अपने मूल टोकन को दांव पर लगाने की अनुमति देता है जो इसके नेटवर्क को सुरक्षित रखने और लेनदेन शुल्क और पुरस्कार अर्जित करने में मदद करते हैं।

## क्रिप्टो टोकन बनाम क्रिप्टोकरेंसी बनाम Altcoins

क्रिप्टो टोकन शब्द का प्रयोग अक्सर गलती से आभासी मुद्रा की दुनिया में क्रिप्टोकुरेंसी और [altcoins शब्दों के साथ किया जाता है।](/altcoin) लेकिन ये शब्द एक दूसरे से अलग हैं।

क्रिप्टोक्यूरेंसी एक मानक मुद्रा है जिसका उपयोग ब्लॉकचेन पर भुगतान करने या प्राप्त करने के लिए किया जाता है, जिसमें सबसे लोकप्रिय क्रिप्टोक्यूरेंसी [बिटकॉइन](/bitcoin) (बीटीसीयूएसडी) है। क्रिप्टोक्यूरेंसी सुपरसेट है, जबकि altcoins (और क्रिप्टो टोकन) दो सबसेट श्रेणियां हैं।

Altcoins वैकल्पिक क्रिप्टोकरेंसी हैं जिन्हें बिटकॉइन द्वारा प्राप्त की गई भारी सफलता के बाद लॉन्च किया गया था। इस शब्द का अर्थ है वैकल्पिक सिक्के- यानी बिटकॉइन के अलावा अन्य। उन्हें उन्नत बिटकॉइन विकल्प के रूप में लॉन्च किया गया था, जिन्होंने बिटकॉइन के कुछ दर्द बिंदुओं को दूर करने का दावा किया है। [लाइटकॉइन](/litecoin) (एलटीसीयूएसडी), [बिटकॉइन कैश](/bitcoin-cash) (बीसीएचयूएसडी), नेमकोइन [,](/namecoin) और [डॉगकोइन](/dogecoin) (डीओजीईयूएसडी) altcoins के सामान्य उदाहरण हैं। हालांकि प्रत्येक ने सफलता के विभिन्न स्तरों का स्वाद चखा है, लेकिन कोई भी बिटकॉइन की तरह लोकप्रियता हासिल करने में कामयाब नहीं हुआ है।

क्रिप्टोक्यूरेंसी और altcoin अनिवार्य रूप से विशिष्ट आभासी [मुद्राएं](/currency) हैं जिनके पास अपने स्वयं के समर्पित ब्लॉकचेन हैं और मुख्य रूप से डिजिटल भुगतान के लिए एक माध्यम के रूप में उपयोग किए जाते हैं। दूसरी ओर, क्रिप्टो टोकन एक ब्लॉकचेन के शीर्ष पर काम करते हैं जो विकेंद्रीकृत ऐप्स और स्मार्ट अनुबंधों के निर्माण और निष्पादन के लिए एक माध्यम के रूप में कार्य करता है, और टोकन का उपयोग [लेनदेन को सुविधाजनक बनाने के लिए किया जाता है](/transaction) ।

> [वित्तीय उद्योग नियामक प्राधिकरण (एफआईएनआरए) के अनुसार](/finra),. नियामक आईसीओ धोखाधड़ी पर नकेल कसना जारी रखते हैं, इसलिए सुनिश्चित करें कि आप किसी भी क्रिप्टोकुरेंसी में निवेश करने से पहले अपना शोध करते हैं-उसी तरह आप किसी भी स्टॉक के साथ करेंगे।

>

## क्रिप्टो टोकन अक्सर पूछे जाने वाले प्रश्न

### क्रिप्टो टोकन क्या है?

एक क्रिप्टो टोकन एक आभासी मुद्रा टोकन या एक क्रिप्टोक्यूरेंसी का एक मूल्यवर्ग है। यह एक व्यापार योग्य संपत्ति या उपयोगिता का प्रतिनिधित्व करता है जो अपने स्वयं के ब्लॉकचेन पर रहता है और धारक को निवेश या आर्थिक उद्देश्यों के लिए इसका उपयोग करने की अनुमति देता है।

### टोकन का उद्देश्य क्या है?

क्रिप्टो टोकन कंपनी में एक निवेशक की हिस्सेदारी का प्रतिनिधित्व कर सकते हैं या वे [कानूनी निविदा की तरह ही एक आर्थिक उद्देश्य की पूर्ति कर सकते हैं](/legal-tender) । इसका मतलब है कि टोकन धारक उनका उपयोग खरीदारी करने के लिए कर सकते हैं या वे लाभ कमाने के लिए अन्य प्रतिभूतियों की तरह ही टोकन का व्यापार कर सकते हैं।

### बिटकॉइन एक टोकन है या एक सिक्का?

बिटकॉइन एक क्रिप्टोक्यूरेंसी है, जिसमें वर्चुअल टोकन या सिक्के होते हैं जिनका उपयोग व्यापार या खरीदारी करने के लिए किया जा सकता है।

### क्रिप्टो कॉइन और क्रिप्टो टोकन में क्या अंतर है?

क्रिप्टो सिक्के व्यक्तियों को अपनी डिजिटल मुद्रा का उपयोग करके भुगतान करने की अनुमति देते हैं। हालांकि, कई और कारणों से लोग टोकन का उपयोग कर सकते हैं। वे उन्हें व्यापार के लिए, [मूल्य के भंडार के रूप में रखने के लिए](/storeofvalue),. और निश्चित रूप से, मुद्रा के रूप में उपयोग करने के लिए उपयोग कर सकते हैं।

> मूल्य का भंडार एक [परिसंपत्ति](/asset),. वस्तु या मुद्रा है जो [मूल्यह्रास के बिना अपने मूल्य को बनाए रखता है](/depreciation) ।

>

### ब्लॉकचेन पर मौजूद विभिन्न प्रकार के टोकन क्या हैं?

ब्लॉकचेन पर रहने वाले टोकन में इनाम टोकन, मुद्रा टोकन, उपयोगिता टोकन, सुरक्षा टोकन और परिसंपत्ति टोकन शामिल हैं।

## हाइलाइट्स

- Altcoins और क्रिप्टो टोकन विभिन्न कार्यों के साथ क्रिप्टोकरेंसी के प्रकार हैं।

- टोकन का उपयोग निवेश उद्देश्यों के लिए, मूल्य स्टोर करने या खरीदारी करने के लिए किया जा सकता है।

- क्रिप्टोकरेंसी डिजिटल मुद्राएं हैं जिनका उपयोग ब्लॉकचेन के साथ लेनदेन (भुगतान करना और प्राप्त करना) की सुविधा के लिए किया जाता है।

- एक प्रारंभिक सिक्के की पेशकश के माध्यम से बनाया गया, क्रिप्टो टोकन का उपयोग अक्सर भीड़ की बिक्री के लिए धन जुटाने के लिए किया जाता है।

- क्रिप्टो टोकन एक प्रकार की क्रिप्टोकरेंसी हैं जो किसी संपत्ति या विशिष्ट उपयोग का प्रतिनिधित्व करते हैं और अपने स्वयं के ब्लॉकचेन पर रहते हैं।

