---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Cryptocurrency Strategy and Education,Strategy and Education
title: क्रिप्टो कमोडिटी
description: क्रिप्टो कमोडिटी विशेष टोकन के माध्यम से ब्लॉकचैन नेटवर्क पर किसी वस्तु, उपयोगिता या अनुबंध का डिजिटल प्रतिनिधित्व है
---

# क्रिप्टो कमोडिटी
## क्रिप्टो कमोडिटी क्या है?

[ब्लॉकचैन](/blockchain) नेटवर्क पर विशेष टोकन के माध्यम से वास्तविक या आभासी दुनिया में एक वस्तु, उपयोगिता या अनुबंध का प्रतिनिधित्व कर सकता है ।

## क्रिप्टो कमोडिटीज को समझना

[क्रिप्टोक्यूरेंसी प्लेटफॉर्म](/cryptocurrency) के विकासवादी इतिहास में एक त्वरित गोता क्रिप्टो वस्तुओं की अवधारणा को समझने में मददगार है।

जैसे-जैसे [बिटकॉइन](/bitcoin) नेटवर्क विकसित हुआ, इसने भुगतान प्रसंस्करण में आसानी और इसकी विकेंद्रीकृत प्रकृति के लिए लोकप्रियता हासिल की। प्रौद्योगिकी के दिग्गजों ने यह महसूस किया कि ब्लॉकचेन नेटवर्क का उपयोग सरल ऑनलाइन भुगतान से अधिक के लिए किया जा सकता है। इस तरह इथेरियम उभरा, एक अद्वितीय [स्मार्ट](/smart-contracts) अनुबंध-आधारित क्रिप्टो कमोडिटी सिस्टम।

हालांकि एथेरियम एक मानक ब्लॉकचेन नेटवर्क के रूप में काम करता है और इसकी अपनी आभासी मुद्रा टोकन (ईटीएच) है, यह बिटकॉइन नेटवर्क की तुलना में बहुत अधिक कार्यक्षमता प्रदान करता है। एथेरियम पर, कोई भी अपना खुद का डिजिटल टोकन बना सकता है, जो आसानी से व्यापार योग्य होता है और ईटीएच से स्वतंत्र मूल्यांकन हो सकता है।

इन डिजीटल टोकन का उपयोग किसी भी तरह की आभासी या वास्तविक दुनिया की संपत्ति का प्रतिनिधित्व करने के लिए किया जा सकता है, जैसे कि इन-गेम ऑब्जेक्ट, रिवार्ड पॉइंट या वास्तविक दुनिया की वस्तुएं।

उदाहरण के लिए, एक ऐप डेवलपर प्लेटफ़ॉर्म होस्टिंग के भुगतान के लिए एक विशिष्ट प्रकार के टोकन का उपयोग कर सकता है, एक उपयोगकर्ता ब्लॉकचैन-आधारित ऑनलाइन मीडिया सामग्री देखने के लिए एक अलग प्रकार के टोकन का भुगतान कर सकता है, और दूसरा टोकन ऑनलाइन सट्टेबाजी के लिए इस्तेमाल किया जा सकता है।

अनिवार्य रूप से, कोई भी ब्लॉकचैन-आधारित प्लेटफ़ॉर्म जो अद्वितीय टोकन के उपयोग के माध्यम से एक व्यापार योग्य और वैकल्पिक संपत्ति के प्रतिनिधित्व की अनुमति देता है, उसे क्रिप्टो कमोडिटी इकोसिस्टम के रूप में वर्णित किया जा सकता है। इन परिसंपत्तियों के स्वामित्व और लेन-देन के नियमों को प्रोग्राम कोड के माध्यम से स्मार्ट अनुबंधों और [विकेंद्रीकृत ऐप्स के रूप में लागू किया जाता है](/distributed-applications-apps) ।

अन्य ब्लॉकचेन-आधारित प्लेटफॉर्म जो क्रिप्टो कमोडिटी ट्रेडिंग का समर्थन करते हैं, उनमें नियो, कार्डानो और [क्यूटम शामिल हैं](/qtum) ।

## क्रिप्टो कमोडिटीज के उदाहरण

अधिकांश क्रिप्टो वस्तुएं ऑनलाइन सेवाओं तक पहुंचने के लिए उपयोग किए जाने वाले टोकन को संदर्भित करती हैं। उदाहरण के लिए, ब्रेव ब्राउज़र की अपनी अंतर्निहित क्रिप्टोक्यूरेंसी है, जिसका उपयोग विज्ञापनों और सामग्री निर्माण के लिए भुगतान करने के लिए किया जाता है। कई क्रिप्टोक्यूरेंसी एक्सचेंजों के अपने डिजिटल टोकन होते हैं, जिनका उपयोग ट्रेडिंग शुल्क और प्लेटफॉर्म का उपयोग करने के अन्य खर्चों का भुगतान करने के लिए किया जाता है।

आभासी टोकन का उपयोग वास्तविक दुनिया की वस्तुओं का प्रतिनिधित्व करने के लिए भी किया जा सकता है। Digix Gold Token (DGX) सोने का एक डिजिटल रूप से व्यापार योग्य रूप है, जिसमें प्रत्येक टोकन एक सुरक्षित तिजोरी में सोने की सलाखों द्वारा समर्थित कीमती धातु के 1 ग्राम का प्रतिनिधित्व करता है। हालांकि, नियमित सोने के विपरीत, टोकन भारहीन, आसानी से विभाज्य और चोरी करने के लिए लगभग असंभव हैं। कच्चे तेल, बिजली और यहां तक कि [केले को भी चिह्नित करने के प्रयास किए गए हैं](/bananacoin) ।

## कमोडिटीज के रूप में ट्रेड की जाने वाली क्रिप्टोकरेंसी

शब्द "क्रिप्टो कमोडिटी" उन क्रिप्टोकरेंसी को भी संदर्भित कर सकता है जिन्हें [प्रतिभूतियों](/security) के विपरीत कानूनी रूप से विनियमित और [कमोडिटी के रूप में कारोबार किया जाता है](/commodity) । बिटकॉइन और ईथर दोनों, एथेरियम नेटवर्क की क्रिप्टोक्यूरेंसी, को कमोडिटी फ्यूचर्स ट्रेडिंग कमिशन और सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन के अधिकारियों द्वारा व्यापक रूप से कमोडिटी माना जाता है।

यह अंतर महत्वपूर्ण है क्योंकि प्रतिभूतियों की बिक्री को अमेरिका और अन्य राष्ट्रीय सरकारों द्वारा बारीकी से नियंत्रित किया जाता है। चूंकि बिटकॉइन और ईथर को प्रतिभूतियां नहीं माना जाता है, इसलिए उन्हें पारंपरिक परिसंपत्ति बाजारों के साथ-साथ क्रिप्टोक्यूरेंसी एक्सचेंजों पर भी स्वतंत्र रूप से कारोबार किया जा सकता है। शिकागो मर्केंटाइल एक्सचेंज और कॉबो ऑप्शंस एक्सचेंज दोनों ने क्रिप्टोक्यूरेंसी-आधारित उत्पादों की घोषणा की है, जिन्हें सोने और मकई जैसी अधिक पारंपरिक वस्तुओं के साथ आसानी से कारोबार किया जा सकता है।

