---
keywords: Crypto
title: क्रिप्टोग्राफी
description: क्रिप्टोग्राफी। जानकारी को एन्क्रिप्ट और डिक्रिप्ट करने के लिए गणितीय सिद्धांतों और गणना का उपयोग करने का विज्ञान।
---

# क्रिप्टोग्राफी
कंप्यूटर प्रौद्योगिकी में प्रगति ने डेटा को और अधिक सुलभ बना दिया है, और यद्यपि यह एक बड़ा लाभ प्रदान कर सकता है, लेकिन इसका एक नकारात्मक पहलू भी है। ऑनलाइन डेटा चोरी और भ्रष्टाचार सहित कई खतरों के संपर्क में है। क्रिप्टोग्राफी (या क्रिप्टोलॉजी) एक ऐसा समाधान है जिसने डेटा भंडारण और वितरण से जुड़े कुछ जोखिमों से जानकारी की रक्षा करना संभव बना दिया है। यह कहना नहीं है कि डेटा एन्क्रिप्ट करने की अवधारणा नई है। डिजिटल युग से पहले भी, लोग अनपेक्षित दर्शकों को पढ़ने से रोकने के लिए संदेशों को मास्क करते रहे हैं। लेकिन कंप्यूटिंग उपकरणों के बढ़ते उपयोग ने एन्क्रिप्शन के विज्ञान को एक नए स्तर पर ला दिया।

## क्रिप्टोग्राफी क्या है?

संक्षेप में, क्रिप्टोग्राफी सूचनाओं को छिपाने का विज्ञान है। अधिक विशेष रूप से, आधुनिक क्रिप्टोग्राफी डेटा को एन्क्रिप्ट और डिक्रिप्ट करने या जानकारी की अखंडता और प्रामाणिकता की गारंटी के लिए गणितीय सिद्धांतों और गणना का उपयोग करती है।

[एन्क्रिप्शन](/encryption) की एक बुनियादी प्रक्रिया में , एक प्लेन टेक्स्ट (डेटा जिसे स्पष्ट रूप से समझा जा सकता है) एक एन्क्रिप्शन प्रक्रिया से गुजरता है जो इसे सिफरटेक्स्ट (जो अपठनीय है) में बदल देता है। ऐसा करने से, कोई गारंटी दे सकता है कि भेजी गई जानकारी को केवल एक विशिष्ट [डिक्रिप्शन](/decryption) कुंजी रखने वाला व्यक्ति ही पढ़ सकता है।

विशिष्ट क्रिप्टोग्राफिक तकनीकों का उपयोग करके, कोई भी असुरक्षित नेटवर्क पर भी संवेदनशील डेटा भेजने में सक्षम है। एन्क्रिप्शन का स्तर डेटा के लिए आवश्यक सुरक्षा की डिग्री पर निर्भर करेगा। उदाहरण के लिए, नियमित व्यक्तिगत फ़ाइलों (जैसे संपर्क) पर उपयोग की जाने वाली सुरक्षा का प्रकार क्रिप्टोकुरेंसी नेटवर्क पर उपयोग किए जाने वाले समान नहीं है।

क्रिप्टोक्यूरेंसी सिस्टम के भीतर इसके महत्व को समझने के लिए क्रिप्टोग्राफी कैसे काम करती है, यह सीखना महत्वपूर्ण है। अधिकांश ब्लॉकचेन सिस्टम, जैसे कि बिटकॉइन में से एक, क्रिप्टोग्राफिक तकनीकों के एक विशेष सेट का उपयोग करते हैं जो उन्हें एक विकेन्द्रीकृत और सार्वजनिक खाता बही के रूप में कार्य करने की अनुमति देता है, जिसके माध्यम से डिजिटल लेनदेन बहुत सुरक्षित तरीके से हो सकता है।

## क्रिप्टोग्राफी कैसे काम करती है?

आधुनिक क्रिप्टोग्राफी में अध्ययन के विभिन्न क्षेत्र शामिल हैं, लेकिन कुछ सबसे अधिक प्रासंगिक हैं जो सममित एन्क्रिप्शन, असममित एन्क्रिप्शन, हैश फ़ंक्शन और डिजिटल हस्ताक्षर से संबंधित हैं।

बिटकॉइन प्रोटोकॉल नेटवर्क को सुरक्षित करने और प्रत्येक लेनदेन की वैधता सुनिश्चित करने के लिए क्रिप्टोग्राफिक सबूतों का उपयोग करता है। डिजिटल हस्ताक्षर गारंटी देते हैं कि प्रत्येक उपयोगकर्ता केवल अपने स्वयं के बटुए के धन को खर्च करने में सक्षम है और इन निधियों को एक से अधिक बार खर्च नहीं किया जा सकता है। उदाहरण के लिए, यदि ऐलिस बॉब को 2 बिटकॉइन भेजती है, तो वह एक लेन-देन बनाती है, जो अनिवार्य रूप से एक संदेश है, जो ऐलिस के बटुए से सिक्कों को हटाते समय बॉब के बटुए में 2 बिटकॉइन जोड़ने की पुष्टि करता है। हालाँकि, वह केवल एक डिजिटल हस्ताक्षर प्रदान करके ऐसा करने में सक्षम है।

बिटकॉइन प्रोटोकॉल का एक अन्य महत्वपूर्ण तत्व हैशकैश फ़ंक्शन है, जो प्रूफ ऑफ वर्क सर्वसम्मति तंत्र और खनन प्रक्रिया (नेटवर्क को सुरक्षित करने, लेनदेन को मान्य करने और नए सिक्के उत्पन्न करने के लिए जिम्मेदार) को परिभाषित करता है। हैशकैश SHA-256 नामक क्रिप्टोग्राफ़िक फ़ंक्शन का उपयोग करता है।

क्रिप्टोग्राफी ब्लॉकचेन तकनीक का एक अनिवार्य हिस्सा है और इसलिए, किसी भी क्रिप्टोकरेंसी के लिए महत्वपूर्ण है। वितरित नेटवर्क पर लागू क्रिप्टोग्राफिक सबूतों ने बिटकॉइन और अन्य विकेन्द्रीकृत डिजिटल मुद्राओं को जन्म देते हुए, भरोसेमंद आर्थिक प्रणालियों के निर्माण को सक्षम किया।

