---
keywords: Investing,Markets,Stock Markets
title: कलकत्ता स्टॉक एक्सचेंज (सीएसई)
description: कलकत्ता स्टॉक एक्सचेंज (CSE) कोलकाता, भारत में प्रतिभूति बाजार है।
---

# कलकत्ता स्टॉक एक्सचेंज (सीएसई)
## कलकत्ता स्टॉक एक्सचेंज (सीएसई) क्या है?

कलकत्ता स्टॉक एक्सचेंज (CSE) कोलकाता, भारत में स्थित एक स्टॉक एक्सचेंज है। यह दक्षिण एशिया का दूसरा सबसे पुराना स्टॉक एक्सचेंज है। सीएसई अपने सदस्यों को [पूंजी बाजार और](/capitalmarkets) [बॉम्बे स्टॉक एक्सचेंज](/bombaystockexchange) (बीएसई) और [एन](/national_stock_exchange) [एशनल स्टॉक एक्सचेंज ऑफ इंडिया लिमिटेड](/national_stock_exchange) (एनएसई) के वायदा और विकल्प बाजारों में व्यापार करने के अवसर प्रदान करता है।

## कलकत्ता स्टॉक एक्सचेंज (CSE) का इतिहास

हालांकि कलकत्ता में शेयरों की खरीद और बिक्री का पता 1800 के दशक की शुरुआत में लगाया जा सकता है, लेकिन ट्रेडों को निष्पादित करने के लिए कोई आचार संहिता या स्थायी स्थान नहीं था। ऐसा कहा जाता है कि एक नीम के पेड़ द्वारा [स्टॉक ब्रोकर्स](/stockbroker) को उस स्थान पर बुलाया जाता है जो अब कलकत्ता में स्टैंडर्ड चार्टर्ड बैंक के कार्यालय रखता है।

भारत में प्रतिभूतियों के लेन-देन का सबसे पहला रिकॉर्ड ब्रिटिश ईस्ट इंडिया कंपनी की ऋण प्रतिभूतियां हैं। आधिकारिक एक्सचेंज को 1908 में कलकत्ता स्टॉक एक्सचेंज एसोसिएशन के रूप में शामिल किया गया था। इस समय, इसमें 150 सदस्य थे। 1923 में, एसोसिएशन एक सीमित देयता चिंता बन गया। 1980 में, भारत सरकार द्वारा प्रतिभूति अनुबंध विनियमन अधिनियम 1956 के प्रासंगिक प्रावधानों के तहत एक्सचेंज को स्थायी रूप से मान्यता दी गई थी। तब से सीएसई 900 से अधिक सदस्यों और 3,500 से अधिक सूचीबद्ध कंपनियों में विकसित हो गया है। कोलकाता में ल्यों रेंज में एक्सचेंज की वर्तमान इमारत का निर्माण 1928 में किया गया था।

1997 में, एक्सचेंज ने अपने मैनुअल ट्रेडिंग सिस्टम को सी-स्टार (सीएसई स्क्रीन-बेस्ड ट्रेडिंग एंड रिपोर्टिंग) नामक कम्प्यूटरीकृत ट्रेडिंग सिस्टम से बदल दिया। सी-स्टार 2001 में एक प्रमुख भुगतान निपटान प्रणाली घोटाले के अधीन था जिसने एक्सचेंज को बंद कर दिया और इसके परिणामस्वरूप 300 सीएसई सदस्यों को निलंबित कर दिया गया, जिनमें से कई कई वर्षों बाद अपने लाइसेंस वापस पाने में सक्षम थे। कई कंपनियां सीएसई से [डीलिस्ट](/delisting) हो गईं और इसके बजाय बीएसई या एनएसई में शामिल हो गईं। 2007 में, सीएसई ने बीएसई के साथ एक गुल्लक व्यवस्था में प्रवेश किया। भारतीय शेयर बाजार में ज्यादातर ट्रेडिंग बीएसई और एनएसई पर होती है

2012 में, भारतीय [प्रतिभूति और विनिमय बोर्ड (सेबी)](/sebi) ने क्षेत्रीय स्टॉक एक्सचेंजों (आरएसई) के लिए सख्त नियमों की घोषणा की, जिसने बैंगलोर स्टॉक एक्सचेंज, हैदराबाद स्टॉक एक्सचेंज और मद्रास स्टॉक एक्सचेंज सहित लगभग 20 एक्सचेंजों के स्वैच्छिक निकास को ट्रिगर किया। सीएसई ने 2013 में सी-स्टार पर व्यापार में ठहराव का अनुभव किया। कड़े नियमों के बावजूद इसने अपने अस्तित्व को बनाए रखने के लिए संघर्ष किया है; हालांकि, यह खुद को एक डिम्युचुअलाइज्ड और पेशेवर रूप से संचालित स्टॉक एक्सचेंज मानता है जो सदस्यों को बीएसई और एनएसई एक्सचेंजों पर भी व्यापार करने में सक्षम बनाता है।

## हाइलाइट्स

- 1980 में, एक्सचेंज को भारत की सरकार द्वारा स्थायी रूप से मान्यता दी गई थी; सीएसई तब से 900 से अधिक सदस्यों और 3,500 से अधिक सूचीबद्ध कंपनियों तक बढ़ गया है।

- सीएसई अपने सदस्यों को पूंजी बाजार और बॉम्बे स्टॉक एक्सचेंज (बीएसई) और नेशनल स्टॉक एक्सचेंज ऑफ इंडिया लिमिटेड (एनएसई) के वायदा और विकल्प बाजारों में व्यापार करने के अवसर प्रदान करता है।

- कलकत्ता स्टॉक एक्सचेंज (CSE) कोलकाता, भारत में स्थित एक स्टॉक एक्सचेंज है।

