---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Retirement Savings Accounts
title: सिविल सेवा सेवानिवृत्ति प्रणाली (सीएसआरएस)
description: सीएसआरएस ने संघीय सरकार के लिए काम कर रहे अधिकांश अमेरिकी नागरिक सेवा कर्मचारियों के लिए सेवानिवृत्ति, विकलांगता और उत्तरजीवी लाभ प्रदान किया।
---

# सिविल सेवा सेवानिवृत्ति प्रणाली (सीएसआरएस)
## सिविल सेवा सेवानिवृत्ति प्रणाली (सीएसआरएस) क्या है?

सिविल सेवा सेवानिवृत्ति प्रणाली एक ऐसी प्रणाली है जो संघीय सरकार के लिए काम कर रहे अधिकांश अमेरिकी नागरिक सेवा कर्मचारियों के लिए सेवानिवृत्ति, विकलांगता और उत्तरजीवी लाभ प्रदान करती है। इसे 1987 में संघीय कर्मचारी सेवानिवृत्ति प्रणाली (FERS) द्वारा प्रतिस्थापित किया गया था, लेकिन कर्मचारी जो मूल रूप से CSRS के माध्यम से स्थापित किए गए थे, वे अभी भी उस कार्यक्रम के माध्यम से अपने लाभ प्राप्त करते हैं, जब तक कि उन्हें 1983 के बाद काम पर नहीं रखा जाता।

> - सिविल सेवा सेवानिवृत्ति प्रणाली (सीएसआरएस) 1920 में बनाई गई संघीय कर्मचारियों के लिए एक पेंशन योजना है।

> - सीएसआरएस सिविल सेवकों को सेवानिवृत्ति के बाद उनकी उम्र, औसत वेतन और सेवा के वर्षों के आधार पर एक उदार आजीवन वार्षिकी प्रदान करता है।

> - 1987 में, कांग्रेस ने CSRS को बदलने के लिए संघीय कर्मचारी सेवानिवृत्ति प्रणाली बनाई।

> - सभी नए संघीय कर्मचारियों को FERS से उनके लाभ प्राप्त होते हैं।

> - एफईआर सीएसआरएस की तुलना में एक छोटी वार्षिकी प्रदान करता है, लेकिन इसे सामाजिक सुरक्षा के साथ पूरक किया जा सकता है, जिसके लिए सीएसआरएस कर्मचारी पात्र नहीं हैं।

>

>

## सिविल सेवा सेवानिवृत्ति प्रणाली (सीएसआरएस) को समझना

सीएसआरएस 1920 में बनाया गया था, जिसका लक्ष्य सरकारी कर्मचारियों को निजी क्षेत्र में दी जाने वाली पेंशन की तुलना में सेवानिवृत्ति लाभ प्रदान करना था। कैरियर सिविल सेवक एक उदार आजीवन वार्षिकी के लिए पात्र थे, जिसकी गणना उनकी उम्र और उनकी सेवा की लंबाई के आधार पर की जाती थी।

हालांकि, सीएसआरएस सभी अमेरिकियों के लिए एक डिफ़ॉल्ट सेवानिवृत्ति लाभ के रूप में सामाजिक सुरक्षा की स्थापना से पहले था। जब 1935 में सामाजिक सुरक्षा प्रशासन स्थापित किया गया था, संघीय कर्मचारी लाभ के लिए अपात्र थे, क्योंकि उन्हें सीएसआरएस के तहत प्राप्त वार्षिकी के कारण।

इसे 1986 में बदल दिया गया था, जब राष्ट्रपति रीगन ने संघीय कर्मचारी सेवानिवृत्ति प्रणाली की स्थापना की थी। यह एक नई सेवानिवृत्ति योजना थी, जिसका उद्देश्य 1983 के बाद काम पर रखे गए सभी संघीय कर्मचारियों को शामिल करना था। हालांकि लाभ सीएसआरएस द्वारा दिए गए लाभों से कम थे, ये कर्मचारी सामाजिक सुरक्षा लाभों के साथ-साथ संघीय बचत बचत योजना में एक मिलान योगदान के लिए भी पात्र थे। (टीएसपी)।

1983 से पहले काम पर रखे गए सभी सिविल सेवकों को FERS प्रणाली में स्विच करने का विकल्प दिया गया था। सीएसआरएस द्वारा कवर किए गए केवल शेष कर्मचारी वे हैं जिन्होंने स्विच नहीं करना चुना। 2020 तक, उनके पास सभी संघीय कर्मचारियों का लगभग 4% हिस्सा है।

## सीएसआरएस के तहत सेवानिवृत्ति के प्रकार

सीएसआरएस सेवानिवृत्त कर्मचारियों के लिए पांच प्रकार के लाभ प्रदान करता है: विकलांगता, वैकल्पिक, बंद सेवा, या आस्थगित सेवानिवृत्ति। उनमें से प्रत्येक की अलग-अलग शर्तें हैं, लेकिन एक कर्मचारी केवल पांच साल की पूर्णकालिक सेवा के बाद ही लाभ के लिए पात्र है।

### वैकल्पिक सेवानिवृत्ति

वैकल्पिक सेवानिवृत्ति उन सिविल सेवकों के लिए उपलब्ध है जो अपनी आयु या सेवा की लंबाई से संबंधित कुछ शर्तों को पूरा करते हैं। तीन अलग-अलग संयोजन हैं। एक कर्मचारी 55 साल की उम्र में सेवानिवृत्त हो सकता है, बशर्ते उन्होंने सिविल सेवा में कम से कम तीस साल की सेवा की हो, लेकिन एक 60 वर्षीय व्यक्ति केवल 20 साल की सेवा के साथ सेवानिवृत्त हो सकता है। सेवा की न्यूनतम लंबाई पांच वर्ष है, जो 62 वर्ष की आयु के बाद सेवानिवृत्ति की अनुमति देती है।

### विकलांगता सेवानिवृत्ति

विकलांगता सेवानिवृत्ति संघीय कर्मचारियों के लिए उपलब्ध है जो इस तरह से अक्षम हो जाते हैं जिससे वे अपनी सेवा जारी रखने में असमर्थ हो जाते हैं। न्यूनतम पांच साल के अलावा, इन कर्मचारियों को विकलांगता साबित करने के लिए चिकित्सा दस्तावेज के लिए कठोर आवश्यकताओं को भी पूरा करना होगा।

> ### 4%

> फेडवीक के अनुसार, 2020 तक सीएसआरएस द्वारा कवर किए गए संघीय कर्मचारियों की संख्या। बाकी सभी नई योजना, एफईआरएस के अंतर्गत आते हैं।

>

### बंद सेवा सेवानिवृत्ति-अनैच्छिक

यह उन व्यक्तियों को संदर्भित करता है जिनका रोजगार समाप्त हो जाता है क्योंकि उनके पदों को समाप्त कर दिया गया था या उन्हें बेमानी बना दिया गया था। पात्र होने के लिए, कर्मचारी को 25 वर्ष या केवल 20 वर्ष की आयु में सेवा करनी चाहिए, यदि वे कम से कम 50 वर्ष के हैं। इसके अलावा, उनका निष्कासन कदाचार या अपराध से संबंधित नहीं हो सकता है।

### प्रारंभिक वैकल्पिक सेवानिवृत्ति

यह उन कर्मचारियों के लिए उपलब्ध है जिनकी एजेंसियों को एक महत्वपूर्ण पुनर्गठन या बल में कमी से गुजरना पड़ता है। यह 25 साल की सेवा के बाद या 20 साल के बाद उपलब्ध है यदि कर्मचारी 50 से अधिक है। हालांकि, कर्मचारी की वार्षिकी कम हो जाती है यदि वे 50 वर्ष की आयु से पहले सेवानिवृत्त हो जाते हैं।

### विशेष प्रावधान सेवानिवृत्ति

इस प्रकार की सेवानिवृत्ति केवल कुछ विशेष करियर के लिए उपलब्ध है, जैसे एयर ट्रैफिक कंट्रोलर, कैपिटल पुलिस, या परमाणु सामग्री कूरियर। इन करियर में कर्मचारी 50 वर्ष की आयु और कम से कम बीस वर्ष की सेवा के बाद सेवानिवृत्ति के लिए पात्र हैं। एयर ट्रैफिक कंट्रोलर पहले सेवानिवृत्त हो सकते हैं, अगर उन्होंने कम से कम 25 साल की सेवा की हो।

## सीएसआरएस बनाम एफईआरएस

सीएसआरएस की स्थापना 1920 में सिविल सेवकों को निजी क्षेत्र के कर्मचारियों के समान पेंशन प्रदान करने के लिए की गई थी। चूंकि सामाजिक सुरक्षा प्रणाली अभी तक शुरू नहीं की गई थी, सीएसआरएस का उद्देश्य सभी सरकारी कर्मचारियों को उनकी सेवा के समापन के बाद वार्षिकी भुगतान प्रदान करना था।

सीएसआरएस को बदलने के लिए 1987 में संघीय कर्मचारी सेवानिवृत्ति प्रणाली (एफईआरएस) शुरू की गई थी। 1983 के बाद काम पर रखे गए सभी संघीय कर्मचारियों को नई योजना में स्वचालित रूप से नामांकित किया गया था, और पहले काम पर रखे गए लोगों को स्वेच्छा से FERS में बदलने का विकल्प दिया गया था। आज, CSRS मुख्य रूप से 1983 से पहले काम पर रखे गए संघीय कर्मचारियों की कम संख्या में कार्य करता है, जिन्होंने FERS के साथ नामांकन नहीं करने का विकल्प चुना।

मुख्य अंतर यह है कि CSRS FERS की तुलना में बड़ा लाभ प्रदान करता है, लेकिन कर्मचारी की तनख्वाह का एक बड़ा हिस्सा काट लेता है। सीएसआरएस कर्मचारी अपने वेतन का 7% सिविल सेवा सेवानिवृत्ति निधि में भुगतान करते हैं, जबकि एफईआरएस कर्मचारी अपने किराए की तिथि के आधार पर 4.4% तक का भुगतान करते हैं। हालांकि एफईआरएस लाभ सीएसआरएस की तुलना में कम उदार है, इन कर्मचारियों को उनके टीएसपी में 5% मिलान योगदान भी प्राप्त होता है।

## सामान्य प्रश्न

### क्या सीएसआरएस के लाभार्थी सामाजिक सुरक्षा प्राप्त कर सकते हैं?

सीएसआरएस में रहने के लिए चुने गए संघीय कर्मचारियों की सामाजिक सुरक्षा के लिए उनकी तनख्वाह नहीं काटी जाती है, और वे अपने संघीय रोजगार के माध्यम से सामाजिक सुरक्षा लाभ अर्जित नहीं करते हैं। हालांकि, कुछ सीएसआरएस कर्मचारी अन्य सामाजिक सुरक्षा लाभों के लिए पात्र हो सकते हैं, या तो पति या पत्नी के माध्यम से, या उनकी संघीय सेवा से पहले अन्य रोजगार के माध्यम से।

### क्या सीएसआरएस एक आजीवन वार्षिकी है?

सिविल सेवा सेवानिवृत्ति प्रणाली (सीएसआरएस) आजीवन वार्षिकी प्रदान करती है, जिसका अर्थ है कि भुगतान तब तक जारी रहेगा जब तक लाभार्थी जीवित है। उनकी मृत्यु पर, लाभार्थी के उत्तराधिकारी अपनी पेंशन के बकाया भुगतान के बराबर एकमुश्त भुगतान के पात्र हो सकते हैं।

### क्या सीएसआरएस सेवानिवृत्त लोगों को मेडिकेयर मिलता है?

हाँ। सभी संघीय कर्मचारी मेडिकेयर में अपनी सकल आय का 1.45% भुगतान करते हैं, भले ही वे सीएसआरएस या एफईआरएस में नामांकित हों। नतीजतन, वे किसी भी अन्य सेवानिवृत्त व्यक्ति की तरह मेडिकेयर लाभों के लिए पात्र हैं।

### सीएसआरएस डेथ बेनिफिट कितना है?

सिविल सेवा सेवानिवृत्ति प्रणाली (सीएसआरएस) कर्मचारी के जीवित पति या पत्नी या बच्चे को कर्मचारी के कम वार्षिक लाभ के 55% के बराबर उत्तरजीवी लाभ प्रदान करती है। यदि वारिस उत्तरजीवी के लाभों के लिए पात्र नहीं हैं, तो उन्हें अपनी सीएसआरएस सेवानिवृत्ति योजना में कर्मचारी के कुल योगदान के बराबर एकमुश्त भुगतान प्राप्त हो सकता है।

### कितने सीएसआरएस कर्मचारी बचे हैं?

2020 तक, लगभग 4% संघीय कर्मचारियों को CSRS में नामांकित किया गया था, जो लगभग 100,000 श्रमिकों के बराबर है। उनमें से लगभग सभी 55 वर्ष से अधिक आयु के हैं। यह संख्या घटती रहेगी क्योंकि अधिक संघीय कर्मचारी सेवानिवृत्त होंगे।

### औसत सीएसआरएस पेंशन क्या है?

फेडवीक के अनुसार औसत सीएसआरएस लाभ लगभग $4,000 प्रति माह है, या वार्षिक आधार पर $48,000 है। औसत लाभ $42,000 प्रति वर्ष है।

