---
keywords: Careers,Degrees and Certifications
title: कमोडिटी ट्रेडिंग एडवाइजर (सीटीए)
description: एक कमोडिटी ट्रेडिंग एडवाइजर (सीटीए) फ्यूचर्स कॉन्ट्रैक्ट्स, फ्यूचर्स पर विकल्प और कुछ विदेशी मुद्रा अनुबंधों की खरीद और बिक्री पर सलाह प्रदान करता है।
---

# कमोडिटी ट्रेडिंग एडवाइजर (सीटीए)
## कमोडिटी ट्रेडिंग एडवाइजर (सीटीए) क्या है?

कमोडिटी ट्रेडिंग एडवाइजर (सीटीए) एक व्यक्ति या फर्म है जो [फ्यूचर्स कॉन्ट्रैक्ट्स](/futurescontract),. [फ्यूचर्स पर विकल्प](/options-on-futures) और रिटेल [ऑफ-एक्सचेंज की खरीद और बिक्री के बारे में व्यक्तिगत सलाह प्रदान करता है।](/retail-foreign-exchange-dealer-rfed) [विदेशी मुद्रा](/foreign-exchange) अनुबंध या स्वैप।

ऐसी सलाह देने वाले सलाहकारों को डेरिवेटिव उद्योग के लिए स्व-नियामक संगठन [नेशनल फ्यूचर्स एसोसिएशन (एनएफए) द्वारा सीटीए के रूप में पंजीकृत होना आवश्यक है।](/nfa)

## कमोडिटी ट्रेडिंग एडवाइजर (CTA) को समझना

1922 में, वायदा कारोबार को विनियमित करते हुए, अनाज वायदा अधिनियम पारित किया गया था। बाद में इसे कमोडिटी एक्सचेंज एक्ट 1936 द्वारा बदल दिया गया, जिसने कमोडिटी और फ्यूचर्स ट्रेडिंग को और विनियमित किया और एक्सचेंजों पर कुछ ट्रेडिंग की आवश्यकता थी।

कमोडिटी फ्यूचर्स ट्रेडिंग कमिशन एक्ट 1974 को कमोडिटी एक्सचेंज एक्ट में संशोधन करने के लिए अधिनियमित किया गया था। इसने [कमोडिटी फ्यूचर्स ट्रेडिंग कमिशन](/cftc) (CFTC) बनाया और कमोडिटी ट्रेडिंग एडवाइजर (CTA) शब्द के पहले उपयोग को चिह्नित किया।

वस्तुओं में निवेश में अक्सर महत्वपूर्ण उत्तोलन का उपयोग शामिल होता है और इसलिए, बड़े नुकसान की संभावना से बचने के लिए ठीक से व्यापार करने के लिए उच्च स्तर की विशेषज्ञता की आवश्यकता होती है। CFTC ने समय के साथ धीरे-धीरे CTA पंजीकरण की आवश्यकताओं का विस्तार किया है। इसने सीटीए पंजीकरण को संभालने के लिए एनएफए की स्थापना की और यह सुनिश्चित किया कि पंजीकृत सदस्य सीएफटीसी नियमों और एनएफए नियमों का अनुपालन करते हैं।

सीटीए एक [वित्तीय सलाहकार है](/financial-advisor) जो विशेष रूप से कमोडिटी ट्रेडिंग से संबंधित सलाह प्रदान करता है। सीटीए पंजीकरण प्राप्त करने के लिए, आवेदकों को [श्रृंखला 3](/series3) राष्ट्रीय कमोडिटी फ्यूचर्स परीक्षा उत्तीर्ण करने सहित कुछ दक्षता आवश्यकताओं को पूरा करना होगा । कुछ मानदंड, यदि मिले हैं, सलाहकारों को सीटीए पंजीकरण से छूट दे सकते हैं।

> 1963 के ग्रेट सलाद ऑयल स्विंडल ने 16 फर्मों को दिवालिया कर दिया, जिसमें दो वॉल स्ट्रीट ब्रोकरेज और अमेरिकन एक्सप्रेस की एक सहायक कंपनी शामिल थी। इसने जिंस वायदा बाजारों के कड़े नियमन के लिए चीख-पुकार मचा दी।

>

## पंजीकरण से छूट

[नेशनल फ्यूचर्स एसोसिएशन](/nfa) द्वारा CTA के रूप में पंजीकरण उन व्यक्तियों या फर्मों के लिए आवश्यक है जो कमोडिटी ट्रेडिंग पर सलाह देते हैं जब तक कि निम्नलिखित में से कोई एक मानदंड पूरा न हो:

- पिछले 12 महीनों में 15 या उससे कम लोगों को सलाह दी जाती है और व्यक्ति या फर्म खुद को सीटीए के रूप में जनता के सामने नहीं रखता है।

- व्यक्ति या फर्म CFTC के साथ पंजीकृत है और कमोडिटी निवेश के संबंध में दी गई सलाह व्यक्ति के पेशे या फर्म के व्यवसाय के लिए प्रासंगिक है।

- प्रदान की गई सलाह ग्राहक के व्यापारिक हितों या ट्रेडिंग खाते के ज्ञान पर आधारित नहीं है, या सीधे लक्षित नहीं है।

## आवश्यकताएं

[प्रधानाचार्यों के साथ-साथ उन सभी कर्मचारियों के](/principal) लिए सीटीए पंजीकरण की आवश्यकता होती है जो जनता से आदेश लेते हैं या सलाह देते हैं। सीटीए को वायदा अनुबंध, वायदा, विकल्प और [स्वैप सहित सभी प्रकार के कमोडिटी निवेश के बारे में सलाह देना आवश्यक है](/swap) ।

## सीटीए फंड

एक सीटीए फंड एक हेज फंड है जो एक [प्रबंधित वायदा](/managed-futures) रणनीति का उपयोग करता है। यह वायदा अनुबंधों में निवेश करता है और विभिन्न व्यापारिक रणनीतियों का उपयोग करता है। इनमें सिस्टेमैटिक ट्रेडिंग और ट्रेंड फॉलोइंग शामिल हो सकते हैं। हालांकि, फंड मैनेजर विवेकाधीन रणनीतियों का उपयोग करके भी सक्रिय रूप से निवेश का प्रबंधन कर सकते हैं। प्रबंधित वायदा रणनीति की पेशकश करने वाले सीटीए फंड को सीएफटीसी और एनएफए के साथ पंजीकृत होना चाहिए।

## हाइलाइट्स

- कमोडिटी ट्रेडिंग एडवाइजर (CTA) कमोडिटी ट्रेडिंग के संबंध में सलाह देने के लिए पंजीकृत व्यक्ति या संस्था है।

- सलाहकारों को सीटीए के रूप में पंजीकृत होने के लिए विशिष्ट दक्षता आवश्यकताओं को पूरा करना होगा।

- सीटीए पंजीकरण के लिए सभी प्रकार के कमोडिटी निवेशों पर सलाह देने के लिए सीटीए की आवश्यकता होती है।

- कुछ अपवादों के साथ, नेशनल फ्यूचर्स एसोसिएशन (NFA) द्वारा CTA पंजीकरण आवश्यक है।

- एनएफए को कमोडिटी फ्यूचर्स ट्रेडिंग कमिशन (सीएफटीसी) द्वारा सीटीए पंजीकृत करने और सीएफटीसी नियमों और एनएफए नियमों का अनुपालन सुनिश्चित करने के लिए बनाया गया था।

## सामान्य प्रश्न

### नेशनल फ्यूचर्स एसोसिएशन क्या है?

नेशनल फ्यूचर्स एसोसिएशन (एनएफए) व्युत्पन्न उद्योग का एकमात्र स्व-नियामक संगठन है। यह कमोडिटी फ्यूचर्स ट्रेडिंग कमिशन द्वारा कमोडिटी ट्रेडिंग सलाहकारों के पंजीकरण का संचालन करने के लिए स्थापित किया गया था। निवेश करने वाली जनता के हितों की रक्षा के अपने लक्ष्य के हिस्से के रूप में, यह सीटीए के कार्यों की निगरानी भी करता है ताकि यह सुनिश्चित हो सके कि वे इसके नियमों का पालन करते हैं।

### कमोडिटी ट्रेडिंग एडवाइजर क्या है?

कमोडिटी ट्रेडिंग सलाहकार, या सीटीए, एक व्यक्ति या फर्म है जो ग्राहकों को निवेश के रूप में डेरिवेटिव के उपयोग में सलाह देता है। सीटीए को उद्योग के स्वतंत्र, स्व-नियामक संगठन, नेशनल फ्यूचर्स एसोसिएशन द्वारा पंजीकृत होना आवश्यक है।

### फ्यूचर्स कॉन्ट्रैक्ट्स क्या हैं?

वायदा अनुबंध एक प्रकार का व्युत्पन्न है। वे एक विशिष्ट कीमत पर और भविष्य में एक निश्चित समय पर एक निश्चित सुरक्षा को खरीदने या बेचने के लिए एक मानकीकृत अनुबंध शामिल करते हैं। फ्यूचर्स का उपयोग निवेशकों द्वारा उन प्रतिभूतियों के मूल्य को हेज करने के लिए किया जाता है, जिनमें उनकी स्थिति होती है और मूल्य आंदोलनों पर अटकलें लगाई जाती हैं।

