---
keywords: Business,Business Essentials
title: ग्राहक से ग्राहक (C2C)
description: कस्टमर टू कस्टमर (C2C) एक बिजनेस मॉडल है जिसके तहत ग्राहक ईबे या क्रेगलिस्ट जैसे तीसरे पक्ष के प्लेटफॉर्म का उपयोग करके एक-दूसरे के साथ व्यापार करते हैं।
---

# ग्राहक से ग्राहक (C2C)
## ग्राहक से ग्राहक (C2C) क्या है?

ग्राहक से ग्राहक (C2C) एक [व्यवसाय मॉडल है](/businessmodel) जिसके तहत ग्राहक एक दूसरे के साथ व्यापार कर सकते हैं, आमतौर पर ऑनलाइन वातावरण में। C2C बाजारों के दो कार्यान्वयन नीलामी और वर्गीकृत विज्ञापन हैं। इंटरनेट और eBay, Etsy, और Craigslist जैसी कंपनियों के आगमन के साथ C2C मार्केटिंग लोकप्रियता में बढ़ गई है।

## ग्राहक से ग्राहक (C2C) कैसे काम करता है

C2C एक बाजार के माहौल का प्रतिनिधित्व करता है जहां एक ग्राहक लेनदेन की सुविधा के लिए तीसरे पक्ष के व्यवसाय या प्लेटफॉर्म का उपयोग करके दूसरे ग्राहक से सामान खरीदता है। C2C कंपनियां एक प्रकार का व्यवसाय मॉडल है जो [ई-कॉमर्स](/ecommerce) तकनीक और [साझा अर्थव्यवस्था के साथ उभरा है](/sharing-economy) ।

ग्राहकों को उत्पादों के लिए प्रतिस्पर्धा से लाभ होता है और अक्सर ऐसी वस्तुएं मिलती हैं जिन्हें कहीं और ढूंढना मुश्किल होता है। इसके अलावा, विक्रेताओं के लिए पारंपरिक मूल्य निर्धारण विधियों की तुलना में [मार्जिन](/margin) अधिक हो सकता है क्योंकि खुदरा विक्रेताओं या थोक विक्रेताओं की अनुपस्थिति के कारण न्यूनतम लागत होती है। C2C साइट सुविधाजनक हैं क्योंकि [ईंट-और-मोर्टार](/brickandmortar) स्टोर पर जाने की कोई आवश्यकता नहीं है । विक्रेता अपने उत्पादों को ऑनलाइन सूचीबद्ध करते हैं, और खरीदार उनके पास आते हैं।

> " [अमेज़ॅन प्रभाव](/amazon-effect) " का नाम लोकप्रिय वैश्विक ऑनलाइन रिटेलर के नाम पर रखा गया है और ई-कॉमर्स व्यवसायों ने प्रतिस्पर्धात्मक लाभ को संदर्भित किया है क्योंकि अधिक खरीदार ईंट-और-मोर्टार स्टोर पर खरीदारी करने के बजाय ऑनलाइन खरीदारी करते हैं।

>

## ग्राहक से ग्राहक के प्रकार (C2C) व्यवसाय

क्रेगलिस्ट एक ई-कॉमर्स प्लेटफॉर्म है जो लोगों को उत्पादों, सेवाओं या स्थितियों के विज्ञापन से जोड़ता है। क्रेगलिस्ट न केवल उत्पादों को खरीदने, बेचने और व्यापार करने के लिए एक मंच प्रदान करता है बल्कि रोजगार के अवसर और संपत्ति लिस्टिंग जैसे मासिक वर्गीकृत विज्ञापन पोस्ट करता है। इस प्लेटफ़ॉर्म के लिए विक्रेता को व्यक्तिगत रूप से खरीदार को सीधे आइटम वितरित करने की आवश्यकता होती है।

Etsy कंपनी के मालिकों को अपनी कस्टम वेबसाइट बनाने की अनुमति देता है, जिस पर उपभोक्ताओं को अपने उत्पादों का विपणन किया जा सकता है। C2C साइट एक व्यवसाय को विकसित करने के लिए मार्गदर्शन और उपकरण प्रदान करती है जो कंपनी के विकास के चरण के अनुसार कीमत में होती है। एक "सेल ऑन ईटीसी" ऐप भी है जो ऑर्डर, लिस्टिंग और ग्राहक प्रश्नों को कुशलतापूर्वक प्रबंधित करने में मदद करता है।

ईबे में दो प्रकार की उत्पाद सूचियाँ हैं: निश्चित मूल्य की वस्तुएँ और नीलामी वस्तुएँ। इसे अभी खरीदें बटन का चयन करके निश्चित मूल्य की वस्तुओं को शीघ्रता से खरीदा जा सकता है। नीलामी आइटम में बोलियां दर्ज करने और वर्तमान [बोली मूल्य](/bidprice) दिखाने के लिए एक बोली लगाएं बटन होता है । ये आइटम पूर्व निर्धारित समय के लिए बोली के लिए खुले हैं और उच्चतम बोली लगाने वाले को "बेचा" घोषित किया जाता है।

## C2C मार्केट का राजस्व और विकास

C2C वेबसाइट और इसी तरह के प्लेटफ़ॉर्म बिक्री के लिए आइटम सूचीबद्ध करने, प्रचार सुविधाओं को जोड़ने और क्रेडिट कार्ड लेनदेन की सुविधा के लिए विक्रेताओं से लिए गए शुल्क से पैसा कमाते हैं। इन C2C लेनदेन में आमतौर पर एक वर्गीकृत या [नीलामी](/auction) प्रणाली के माध्यम से बेचे जाने वाले उपयोग किए गए उत्पाद शामिल होते हैं।

C2C बाजार को इसकी लागत-प्रभावशीलता के कारण भविष्य में बढ़ने का अनुमान है। [तीसरे पक्ष](/third-party) का उपयोग करने की लागत घट रही है, और उपभोक्ताओं द्वारा बिक्री के लिए उत्पादों की संख्या लगातार बढ़ रही है। [सोशल मीडिया](/social-media) और अन्य ऑनलाइन चैनलों की लोकप्रियता के कारण खुदरा विक्रेता इसे एक आवश्यक व्यवसाय मॉडल मानते हैं। ये चैनल पहले से ही उपभोक्ताओं के स्वामित्व वाले विशिष्ट उत्पादों का प्रदर्शन करते हैं और मांग बढ़ाते हैं, जिससे C2C प्लेटफॉर्म पर ऑनलाइन ट्रैफ़िक बढ़ता है।

[गुणवत्ता नियंत्रण](/quality-control) या भुगतान गारंटी की कमी जैसी समस्याएं हैं । कुछ मामलों में, क्रेडिट कार्ड लेनदेन के लिए बहुत कम समर्थन है, हालांकि पिछले कुछ वर्षों में [पेपाल और ऐसी अन्य भुगतान प्रणालियों के उद्भव ने C2C प्लेटफॉर्म पर भुगतान को आसान बनाने में मदद की है।](/paypal)

## विशेष ध्यान

C2C बाज़ार समय के साथ बढ़ा है, क्योंकि C2C लेनदेन की सुविधा के लिए अधिक कंपनियों ने अंतरिक्ष में प्रवेश किया है। कई कंपनियां विशिष्ट बाजारों को लक्षित करती हैं और विशिष्ट उपभोक्ताओं को आकर्षित करने के लिए विशिष्ट उत्पादों की सूची बनाती हैं।

C2C मार्केटप्लेस उन विक्रेताओं के बीच लोकप्रियता में बढ़ रहा है जो ग्राहकों से जुड़कर अपनी बिक्री क्षमता को अधिकतम करना चाहते हैं कि वे अन्यथा पारंपरिक बिक्री विधियों का उपयोग करके नहीं पहुंच पाएंगे।

ईटीसी, ईबे और क्रेगलिस्ट जैसे ऑनलाइन प्लेटफॉर्म उन ग्राहकों से अपील करते हैं जो किसी भी उत्पाद या सेवा को उस कीमत पर ढूंढ सकते हैं जो वे भुगतान करने को तैयार हैं।

## हाइलाइट्स

- ग्राहक से ग्राहक (C2C) एक व्यवसाय मॉडल है जो ग्राहकों को एक दूसरे के साथ, अक्सर ऑनलाइन वातावरण में व्यापार करने में सक्षम बनाता है।

- C2C की तुलना B2C और B2B बिजनेस मॉडल से की जा सकती है।

- कुछ C2C कंपनियों को गुणवत्ता नियंत्रण और भुगतान गारंटी की कमी जैसी समस्याएं होती हैं।

- C2C व्यवसाय एक प्रकार का व्यवसाय मॉडल है जो ई-कॉमर्स तकनीक और साझा अर्थव्यवस्था के साथ उभरा है।

- ऑनलाइन C2C कंपनी साइटों में Craigslist, Etsy और eBay शामिल हैं, जो एक वर्गीकृत या नीलामी प्रणाली के माध्यम से उत्पादों या सेवाओं को बेचते हैं।

## सामान्य प्रश्न

### C2C, P2P से कैसे भिन्न है?

C2C,ग्राहक से ग्राहक के लिए खड़ा है; P2P का मतलब [पीयर-टू-पीयर है](/peertopeer-p2p-economy) । दोनों अवधारणाओं में उपभोक्ता या एक दूसरे के साथ व्यवहार करने वाले व्यक्ति शामिल हैं। मुख्य अंतर यह है कि C2C के साथ, खरीदार और विक्रेता (या प्रेषक और रिसीवर) के बीच एक कंपनी या अन्य तृतीय पक्ष होता है। P2P प्लेटफॉर्म में, प्रतिपक्ष उस मध्यस्थ के बिना एक दूसरे के साथ सीधे लेनदेन करते हैं।

### C2C कंपनियों के कुछ उदाहरण क्या हैं?

ई-कॉमर्स में, C2C में कुछ बड़े नामों में eBay, Etsy, Craigslist, Ali Express और Amazon Marketplace शामिल हैं। कुछ C2C भुगतान कंपनियों में Venmo, Paypal और Zelle शामिल हैं।

### B2C कंपनी क्या है?

आसपास की ज्यादातर कंपनियां B2C (बिजनेस-टू-कंज्यूमर) हैं। इसका मतलब है कि एक व्यवसाय घरेलू उपभोग के लिए उत्पाद का उत्पादन और विपणन करता है। यह B2B ( [बिजनेस-टू-बिजनेस](/btob) ) या C2C (ग्राहक-से-ग्राहक) से अलग है।

