---
keywords: Personal Finance,Banking
title: मुद्रा लेनदेन रिपोर्ट (सीटीआर)
description: संभावित मनी लॉन्ड्रिंग के मामलों की निगरानी और रिपोर्ट करने के लिए बैंकिंग उद्योग में एक मुद्रा लेनदेन रिपोर्ट (सीटीआर) का उपयोग किया जाता है।
---

# मुद्रा लेनदेन रिपोर्ट (सीटीआर)
## मुद्रा लेनदेन रिपोर्ट (सीटीआर) क्या है?

करेंसी ट्रांजैक्शन रिपोर्ट (CTR) एक बैंक फॉर्म है जिसका इस्तेमाल यूनाइटेड स्टेट्स में [मनी लॉन्ड्रिंग को रोकने में मदद के लिए किया जाता है](/moneylaundering) । जब भी कोई ग्राहक $10,000 से अधिक के मुद्रा लेनदेन का प्रयास करता है तो यह फॉर्म किसी बैंक प्रतिनिधि द्वारा भरा जाना चाहिए। यह बैंकिंग उद्योग की [एंटी-मो ने](/aml) [लॉन्ड्रिंग](/aml) (एएमएल) जिम्मेदारियों का हिस्सा है।

वित्तीय अपराधों को रोकने के लिए, सीटीआर के लिए संस्थानों को बड़े लेनदेन का प्रयास करने वाले किसी भी व्यक्ति की पहचान और सामाजिक सुरक्षा नंबरों को सत्यापित करने की आवश्यकता होती है, चाहे उस व्यक्ति का संस्था के साथ खाता हो या नहीं।

## मुद्रा लेनदेन रिपोर्ट (सीटीआर) को समझना

[बैंक गोपनीयता अधिनियम](/bank_secrecy_act) ने 1970 में मुद्रा लेनदेन रिपोर्ट की शुरुआत की। हालांकि, $10,000 से अधिक के सभी लेन-देन को CTR के साथ रिपोर्ट करने की आवश्यकता नहीं है। हाल के कानून ने कुछ समूहों की पहचान की है जिन्हें "छूट वाले व्यक्ति" के रूप में जाना जाता है।

"छूट प्राप्त व्यक्तियों" की तीन श्रेणियां हैं:

1. संयुक्त राज्य में कोई भी बैंक।

1. संघीय, राज्य या स्थानीय सरकारों के अंतर्गत आने वाले विभाग या एजेंसियां, जिसमें सरकारी अधिकार का प्रयोग करने वाला कोई भी संगठन शामिल है।

1. कोई भी निगम जिसका स्टॉक [एनवाईएसई](/nyse),. [नैस्डैक](/nasdaq) और [अमेरिकन स्टॉक एक्सचेंज](/amex) (इमर्जिंग कंपनी मार्केटप्लेस पर सूचीबद्ध स्टॉक को छोड़कर और नैस्डैक स्मॉल-कैप इश्यू हेडिंग के तहत) पर कारोबार किया जाता है।

## मुद्रा लेनदेन रिपोर्ट का इतिहास

जब सीटीआर को शुरू में लागू किया गया था, तो एक बैंक टेलर का निर्णय ही एकमात्र ऐसी चीज थी जिससे कानून प्रवर्तन को $10,000 से कम के संदिग्ध लेनदेन की सूचना दी जा सकती थी। यह मुख्य रूप से वित्तीय उद्योग की वित्तीय गोपनीयता के अधिकार के बारे में चिंता के कारण था। 26 अक्टूबर 1986 को मनी लॉन्ड्रिंग कंट्रोल एक्ट के पारित होने के साथ, वित्तीय गोपनीयता का अधिकार एक मुद्दा नहीं रह गया।

अधिनियम के हिस्से के रूप में, कांग्रेस ने कहा कि कानून प्रवर्तन को संदिग्ध लेनदेन संबंधी जानकारी जारी करने के लिए एक वित्तीय संस्थान को उत्तरदायी नहीं ठहराया जा सकता है। परिणामस्वरूप, CTR के अगले संस्करण में शीर्ष पर एक संदिग्ध लेन-देन चेकबॉक्स था। यह अप्रैल 1996 तक प्रभावी था जब [संदिग्ध गतिविधि रिपोर्ट](/suspicious-activity-report) (एसएआर) पेश की गई थी। सीटीआर मूल रूप से फॉर्म 104 पर दायर किए गए थे; उन्हें अब फॉर्म 112 पर दाखिल किया जाता है।

> ### युक्ति

> एक सीटीआर के अलावा, बैंकों को लेनदेन के लिए [संदिग्ध गतिविधि रिपोर्ट भी दाखिल करनी होती है](/suspicious-activity-report),. जिसमें उन्हें संदेह है कि इसमें अवैध स्रोतों से धन शामिल हो सकता है।

>

## मुद्रा लेनदेन रिपोर्ट वर्तमान में कैसे काम करती है

जब कोई ग्राहक $10,000 से अधिक का लेन-देन शुरू करता है, तो अधिकांश बैंक सॉफ़्टवेयर स्वचालित रूप से इलेक्ट्रॉनिक रूप से एक CTR बनाएगा और कर और अन्य ग्राहक जानकारी भरेगा। 1996 के बाद से CTR में बैंक कर्मचारी के शीर्ष पर एक वैकल्पिक चेकबॉक्स शामिल होता है, जो SAR का उपयोग करके लेनदेन को संदिग्ध मानता है।

एक बैंक ग्राहक को $10,000 की रिपोर्टिंग सीमा के बारे में बताने के लिए बाध्य नहीं है जब तक कि ग्राहक न पूछे। एक ग्राहक सूचित किए जाने पर लेनदेन जारी रखने से इनकार कर सकता है, लेकिन इसके लिए बैंक कर्मचारी को सीटीआर के साथ-साथ एसएआर भी दाखिल करना होगा।

> ### चेतावनी

> अपने लेन-देन को कई लेन-देन में विभाजित करके, या केवल $10,000 से कम का लेन-देन करके CTR से बचने का प्रयास न करें। जानबूझकर CTR रिपोर्टिंग सीमा से बचना एक संघीय अपराध है जिसे "संरचना" के रूप में जाना जाता है।

>

एक बार जब कोई ग्राहक मुद्रा में $10,000 से अधिक को प्रस्तुत करने या निकालने के लिए कहता है, तो एसएआर दाखिल करने से बचने के लिए लेन-देन जारी रखने का निर्णय बिना किसी कमी के जारी रहना चाहिए। उदाहरण के लिए, यदि कोई ग्राहक अपने प्रारंभिक अनुरोध से इनकार करता है और इसके बजाय $ 9,999 के लिए उसी लेनदेन का अनुरोध करता है, तो बैंक कर्मचारी को एक एसएआर के साथ एक सीटीआर दाखिल करना होगा।

कई लेन-देन के साथ $10,000 की रिपोर्टिंग सीमा को जानबूझकर टालना, या केवल $10,000 से कम के लेन-देन को "स्ट्रक्चरिंग" के रूप में जाना जाता है। ग्राहक और बैंक कर्मचारी दोनों के लिए सख्त दंड के साथ, संघीय कानून के तहत संरचना अवैध है।

## मुद्रा लेनदेन रिपोर्ट अक्सर पूछे जाने वाले प्रश्न

### बैंकिंग में CTR क्या है?

करेंसी ट्रांजैक्शन रिपोर्ट, या सीटीआर, एक अनिवार्य रिपोर्ट है जिसे बैंक की एंटी-मनी लॉन्ड्रिंग आवश्यकताओं के हिस्से के रूप में 10,000 डॉलर से अधिक के मुद्रा लेनदेन के लिए दायर किया जाना चाहिए।

### क्या करेंसी ट्रांजैक्शन रिपोर्ट गोपनीय हैं?

जब तक ग्राहक न पूछें बैंकों को ग्राहकों को सीटीआर के बारे में बताने की जरूरत नहीं है। यह एक संदिग्ध गतिविधि रिपोर्ट से अलग है, जिसे ग्राहक को नहीं बताया जाना चाहिए।

### क्या मुद्रा लेनदेन की रिपोर्ट आईआरएस को जाती है?

जबकि मुद्रा लेनदेन रिपोर्ट वित्तीय अपराध प्रवर्तन नेटवर्क (FinCEN) को रिपोर्ट की जाती है, यूएस ट्रेजरी के अनुसार, IRS कर नियमों को लागू करने के लिए CTR के डेटा का भी उपयोग कर सकता है।

### मुद्रा लेनदेन की रिपोर्ट कब दर्ज की जानी चाहिए?

जब भी कोई ग्राहक $10,000 से अधिक का मुद्रा लेन-देन करता है, या एक दिन में $10,000 से अधिक राशि होने पर एकाधिक लेन-देन के लिए सीटीआर दर्ज किया जाना चाहिए।

## हाइलाइट्स

- सीटीआर यह सुनिश्चित करने के लिए धन शोधन विरोधी प्रयासों का हिस्सा है कि धन का उपयोग अवैध या विनियमित गतिविधियों के लिए नहीं किया जा रहा है।

- यदि ग्राहक जानबूझकर $10,000 की सीमा से बचते हुए प्रतीत होता है, तो छोटे लेनदेन के लिए एक सीटीआर भी दायर किया जा सकता है। इसे संरचना के रूप में जाना जाता है।

- एक मुद्रा लेनदेन रिपोर्ट (सीटीआर) का उपयोग नियामकों को 10,000 डॉलर से अधिक के किसी भी मुद्रा लेनदेन की रिपोर्ट करने के लिए किया जाता है।

- बैंकों को आपको यह बताने की जरूरत नहीं है कि वे सीटीआर कब दाखिल करते हैं, जब तक कि आप नहीं पूछते। आप लेन-देन से पीछे हट सकते हैं, लेकिन इसके परिणामस्वरूप एक [संदिग्ध](/suspicious-activity-report) [गतिविधि रिपोर्ट (एसएआर) होगी।](/suspicious-activity-report)

- बैंकों, सरकारी एजेंसियों या सार्वजनिक निगमों को बड़ी मात्रा में लेन-देन करते समय सीटीआर की आवश्यकता से छूट दी गई है।

