---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: संचयी अनुवाद समायोजन (सीटीए)
description: अनुवादित बैलेंस शीट में संचयी अनुवाद समायोजन अलग-अलग विनिमय दरों से लाभ और हानि को सारांशित करता है।
---

# संचयी अनुवाद समायोजन (सीटीए)
## एक संचयी अनुवाद समायोजन (सीटीए) क्या है?

[बैलेंस शीट के](/balancesheet) [संचित अन्य व्यापक आय](/accumulatedother) अनुभाग में एक प्रविष्टि है जो समय के साथ बदलती विनिमय दरों से होने वाले लाभ और हानि को सारांशित करता है। [वित्तीय लेखा मानक बोर्ड (एफएएसबी) के तहत स्टेटमेंट 52 के हिस्से के रूप](/fasb) में एक सीटीए प्रविष्टि की आवश्यकता होती है, जो निवेशकों को वास्तविक परिचालन लाभ और हानि और मुद्रा अनुवाद के माध्यम से उत्पन्न होने के बीच अंतर करने में मदद करने के साधन के रूप में आवश्यक है।

## वित्तीय विवरणों में अभिन्न

अंतरराष्ट्रीय व्यापार संचालन वाली कंपनियों के [वित्तीय विवरणों](/financial-statements) का एक अभिन्न अंग हैं । सीटीए बैलेंस शीट के संचित अन्य व्यापक आय अनुभाग के भीतर एक लाइन आइटम है जो सामान्य व्यावसायिक गतिविधियों के माध्यम से विदेशी मुद्रा बाजारों के संपर्क के कारण होने वाले किसी भी लाभ या हानि की रिपोर्ट करता है। लाइन आइटम को स्पष्ट रूप से नोट किया गया है, जो जानकारी को अन्य लाभ या हानियों से अलग करता है।

विदेशी बाजार में उपयोग के लिए मुद्रा का आदान-प्रदान करने की आवश्यकता के परिणामस्वरूप विभिन्न लाभ और हानि हो सकती है। ज्यादातर मामलों में, अंतर्राष्ट्रीय व्यवसाय रिकॉर्ड करते हैं और उन्हें अपने सभी लेन-देन को एक ही मुद्रा में रिपोर्ट करना चाहिए, जिसे [कार्यात्मक मुद्रा कहा जाता है](/functional-currency) । कार्यात्मक मुद्रा अक्सर कंपनी के गृह देश में उपयोग की जाने वाली मुद्रा होती है, हालांकि अस्थिर मुद्रा वाले देश में स्थित व्यवसाय के लिए किसी अन्य देश की मुद्रा का चयन किया जा सकता है।

## उपयोग का उदाहरण

उदाहरण के लिए, यदि कोई यूएस-आधारित कंपनी जर्मनी में काम करना चाहती है, तो उसे संपत्ति खरीदने या किराए पर लेने, कर्मचारियों को भुगतान करने, जर्मन करों का भुगतान करने आदि के लिए अपने कुछ अमेरिकी डॉलर को [यूरो में बदलना होगा। इसके अलावा, जर्मन नागरिक या व्यवसाय](/euro) इस यूएस-आधारित कंपनी के साथ काम करने वाले यूरो के साथ भुगतान करेंगे। कंपनी अपने वित्तीय विवरण एक मुद्रा, डॉलर में बनाएगी। इसे जर्मनी में यूरो के साथ आयोजित अपनी व्यावसायिक गतिविधियों के मूल्य को [विनिमय दर के माध्यम से डॉलर में बदलना होगा](/exchangerate) ।

मुद्रा मूल्य और विनिमय दरें नियमित रूप से बदलती रहती हैं, और यूरो के सापेक्ष डॉलर के मूल्य में वित्तीय अवधियों में उतार-चढ़ाव हो सकता है। उदाहरण के लिए, एक कंपनी एक वित्तीय अवधि के दौरान डॉलर को यूरो में बदल सकती है और संपत्ति खरीद सकती है या किसी अन्य वित्तीय अवधि में उन यूरो के साथ अन्य परिचालन खर्चों का भुगतान कर सकती है। वित्तीय अवधियों में इन उतार-चढ़ावों को ध्यान में रखने के लिए, सीटीए का उपयोग केवल विनिमय दर में परिवर्तन से संबंधित लाभ या हानि की पहचान करने के लिए किया जाता है।

जब एक कंपनी की कार्यात्मक मुद्रा, हमारे उदाहरण में डॉलर, द्वितीयक मुद्रा के सापेक्ष मूल्य में वृद्धि करता है, तो हमारे उदाहरण में यूरो, एक यूएस-आधारित कंपनी पूरी तरह से विनिमय दर में परिवर्तन के कारण कार्यात्मक लाभ का अनुभव करेगी, कार्यात्मक के रूप में मुद्रा को अब बड़ी संख्या में विदेशी मुद्रा में परिवर्तित किया जा सकता है। जब कार्यात्मक मुद्रा दूसरे के मुकाबले मूल्य में घट जाती है, तो इसका परिणाम नुकसान होता है।

यह लाभ या हानि सीधे कंपनी के मुख्य संचालन के कारण नहीं है, और इसे वित्तीय स्थिरता के संदर्भ में कंपनी का विश्लेषण करते समय न तो लाभ के रूप में देखा जाना चाहिए और न ही दंड के रूप में देखा जाना चाहिए। यह जानकर कि किसी कंपनी ने अपने दिन-प्रतिदिन के व्यावसायिक कार्यों के माध्यम से क्या कमाया या खोया है, निवेशक स्वयं व्यवसाय की स्थिति का मूल्यांकन करने में सक्षम हैं।

## हाइलाइट्स

- सीटीए लाइन आइटम वित्तीय अवधि में विदेशी मुद्रा विनिमय दर में उतार-चढ़ाव के कारण लाभ और हानि प्रस्तुत करता है।

- संचयी अनुवाद समायोजन (सीटीए) कंपनी के अनुवादित बैलेंस शीट के संचित अन्य व्यापक आय अनुभाग में प्रस्तुत किए जाते हैं।

- इसे मुद्रा विनिमय लाभ और हानि और वास्तविक परिचालन लाभ और हानि के बीच अंतर करने के लिए अलग किया गया है।

