---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: संचयी ब्याज
description: संचयी ब्याज एक निश्चित समय अवधि में ऋण पर किए गए सभी ब्याज भुगतानों का योग है।
---

# संचयी ब्याज
## संचयी ब्याज क्या है?

संचयी ब्याज एक निश्चित अवधि में ऋण पर किए गए सभी ब्याज भुगतानों का योग है। एक [परिशोधन ऋण पर](/amortized_loan),. संचयी ब्याज घटती दर से बढ़ेगा, क्योंकि ऋण पर प्रत्येक बाद का आवधिक भुगतान ऋण के [मूलधन](/principal) का एक उच्च प्रतिशत और उसके ब्याज का कम प्रतिशत है।

## संचयी ब्याज का उपयोग करना

कभी-कभी संचयी ब्याज का उपयोग यह निर्धारित करने के लिए किया जाता है कि श्रृंखला में कौन सा ऋण सबसे किफायती है। हालांकि, संचयी ब्याज अकेले अन्य महत्वपूर्ण कारकों के लिए जिम्मेदार नहीं है, जैसे कि प्रारंभिक ऋण लागत (यदि कोई ऋणदाता इन लागतों को ऋण की शेष राशि में रोल करने के विरोध में जेब से भुगतान करता है) और [पैसे का समय मूल्य](/timevalueofmoney) ।

पैसे का समय मूल्य (टीवीएम), जिसे वर्तमान छूट दर के रूप में भी जाना जाता है, वित्त में एक मुख्य अवधारणा है। यह इस धारणा पर केंद्रित है कि वर्तमान में उपलब्ध धन भविष्य में उसी राशि से अधिक है, इसकी संभावित कमाई क्षमता के कारण। बशर्ते पैसा ब्याज कमा सकता है, कोई भी राशि जितनी जल्दी प्राप्त होती है उतनी ही अधिक मूल्य की होती है।

TVM का सामान्य सूत्र है: FV = PV x (1 + (i / n)) ^ (nxt)

एफवी = पैसे का भविष्य मूल्य

PV = पैसे का वर्तमान मूल्य

मैं = ब्याज दर

n = प्रति वर्ष चक्रवृद्धि अवधि की संख्या

टी = वर्षों की संख्या

## संचयी ब्याज बनाम चक्रवृद्धि ब्याज

जबकि संचयी ब्याज योगात्मक है, चक्रवृद्धि ब्याज [को](/compoundinterest) ["](/compoundinterest) ब्याज पर ब्याज" के रूप में माना जा सकता है। सूत्र इस प्रकार है:

चक्रवृद्धि ब्याज = मूलधन की कुल राशि और भविष्य में ब्याज (या भविष्य मूल्य) **कम** वर्तमान में मूलधन राशि (या वर्तमान मूल्य)

= [पी (1 + **आई**)एन] - पी

= पी [(1 + **i**)n - 1]

(जहां पी = मूलधन, **i** = प्रतिशत के संदर्भ में नाममात्र वार्षिक ब्याज दर, और एन = चक्रवृद्धि अवधि की संख्या।)

उदाहरण के लिए, 10,000 डॉलर के पांच साल के ऋण पर 5% की ब्याज दर पर ब्याज की राशि क्या होगी जो सालाना संयोजित होती है? इस मामले में, यह होगा: $10,000 [(1 + 0.05)5] - 1 = $10,000 [1.27628 - 1] = 2,762.82।

चक्रवृद्धि ब्याज का चयन करने से एक राशि साधारण ब्याज की तुलना में तेज दर से बढ़ेगी [,](/simple_interest) [जिसकी](/simple_interest) गणना केवल मूलधन पर की जाती है। ऐसा इसलिए होता है, क्योंकि जब ब्याज चक्रवृद्धि होता है, तो ब्याज के माध्यम से अर्जित धन को समय-समय पर मूलधन में जोड़ा जाता है, ताकि अगली अवधि में अधिक ब्याज अर्जित किया जा सके। यह प्रक्रिया खुद को दोहराती है, जिससे ब्याज के कारण बड़ा लाभ होता है।

## बॉन्ड प्रदर्शन के संचयी ब्याज और उपाय

जबकि संचयी ब्याज यह गणना करने का एक तरीका है कि बॉन्ड निवेश कितना अच्छा प्रदर्शन कर रहा है, निम्नलिखित अधिक व्यापक उपज विधियां हैं: [नाममात्र उपज](/nominalyield),. [वर्तमान उपज](/currentyield),. [प्रभावी वार्षिक उपज](/effectiveyield),. और [परिपक्वता तक उपज](/yieldtomaturity) ।

## संचयी ब्याज उदाहरण

संचयी ब्याज एक सुरक्षा या ऋण के जीवनकाल में अर्जित या भुगतान किए गए सभी ब्याज को एक साथ जोड़ा जाता है। यदि आपने सालाना 3% की ब्याज दर पर $10,000 का उधार लिया है, तो आप पहले वर्ष में ब्याज में $300 का भुगतान करेंगे। यदि आपने पहले वर्ष में $ 1200 का भुगतान किया और वर्ष दो में केवल $ 8,800 का भुगतान किया, तो वर्ष दो के लिए आपकी रुचि $ 264 होगी। एक और दो साल के लिए आपका संचयी ब्याज $564 होगा।

