---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: संचयी छूट विशेषाधिकार
description: संचयी छूट विशेषाधिकार उन ग्राहकों को कम शुल्क प्रदान करता है जो एक ही म्यूचुअल फंड कंपनी द्वारा पेश किए गए कई फंडों में संपत्ति रखते हैं।
---

# संचयी छूट विशेषाधिकार
## संचयी छूट विशेषाधिकार क्या है?

संचयी छूट विशेषाधिकार [म्यूचुअल फंड](/mutualfund) निवेशकों के लिए एक ही म्यूचुअल फंड कंपनी द्वारा प्रस्तावित कई फंडों में निवेश की गई कुल राशि के आधार पर किसी विशेष फंड के लिए कम शुल्क के लिए अर्हता प्राप्त करने का एक तरीका है, आमतौर पर एक ही फंड परिवार से।

आम तौर पर, म्यूचुअल फंड में निवेश करने की [फीस](/load) निवेश की गई कुल राशि के आधार पर घट जाती है। कुछ फंडों ने कम शुल्क प्राप्त करने के लिए आवश्यक निवेश न्यूनतम निर्धारित किया है। संचयी छूट विशेषाधिकार निवेशकों को यह छूट न्यूनतम के आधार पर देता है जो किसी विशेष फंड के बजाय सभी संबंधित फंडों पर लागू होता है।

कभी-कभी निवेशक एक निश्चित अवधि में किसी फंड या फंड परिवार में कई निवेश करने के लिए सहमत होकर संचयी छूट विशेषाधिकार के लिए अर्हता प्राप्त करते हैं।

## संचयी छूट विशेषाधिकार को समझना

संचयी छूट विशेषाधिकार कुछ हद तक सामान्य हैं, और कभी-कभी हेज फंड और पंजीकृत सलाहकारों द्वारा पेश किए गए अन्य निवेशों पर भी लागू होते हैं।

बर्ड म्यूचुअल फंड कंपनी अपने रॉबिन फंड के लिए प्रति वर्ष 0.75% शुल्क लेती है, जो न्यूनतम 20,000 डॉलर के निवेश पर आधारित है। हालांकि, यह निवेश किए गए न्यूनतम $ 100,000 के लिए प्रति वर्ष 0.50% शुल्क लेता है। यह समान न्यूनतम के साथ एक कठफोड़वा फंड और एक ब्लू जे फंड भी प्रदान करता है। बर्ड म्युचुअल $150,000 संचयी छूट विशेषाधिकार प्रदान करता है।

निवेशक तीनों फंडों में 0.50% शुल्क के लिए अर्हता प्राप्त करते हैं, बशर्ते वे तीनों फंडों में सामूहिक रूप से $ 150,000 का निवेश करें। यदि बर्ड म्युचुअल $110,000 अग्रिम निवेश करने के इच्छुक ग्राहकों के लिए 0.50% प्रति वर्ष शुल्क बढ़ाता है - बशर्ते वे अगली चार तिमाहियों में से प्रत्येक के लिए 10,000 डॉलर प्रति तिमाही निवेश करने के लिए सहमत हों- यह संचयी छूट विशेषाधिकार का भी प्रतिनिधित्व करता है।

## संचयी छूट विशेषाधिकार के फायदे और नुकसान

बशर्ते संचयी छूट विशेषाधिकार स्पष्ट रूप से कहा गया हो और सभी ग्राहकों के लिए समान रूप से लागू किया गया हो, तो कई निवेशक इसे उचित मानते हैं, हालांकि कुछ छोटे ग्राहक कभी-कभी अपने संबंधित खातों में राशि के आधार पर उच्च शुल्क का भुगतान करने से कतराते हैं।

हालांकि, संचयी छूट विशेषाधिकार म्यूचुअल फंड कंपनी के लिए विपणन लागत में कमी को दर्शाता है। यह एक म्यूचुअल फंड कंपनी को $ 150,000 के खाते की तुलना में दो $ 75,000 खातों की सेवा के लिए अधिक खर्च करता है।

जब संचयी छूट विशेषाधिकार के संबंध में नियम स्पष्ट नहीं हैं, तो यह उचित नहीं है। म्यूचुअल फंड उद्योग में कुछ कंपनियों की सीधी फीस होती है, जबकि अन्य जटिल भाषा के साथ नियमों को अस्पष्ट करते हैं।

म्युचुअल फंड हमेशा प्रॉस्पेक्टस में सभी संबंधित फंड फीस का उल्लेख करते हैं। प्रत्येक फंड को साल में एक बार प्रॉस्पेक्टस को अपडेट करने की जरूरत होती है, इसलिए यह हमेशा अप-टू-डेट रहता है। यह पढ़ने में आनंददायक नहीं है, लेकिन फंड की फीस ब्रेकडाउन को पूरी तरह से समझने के लिए यह सबसे अच्छी जगह है।

## हाइलाइट्स

- कभी-कभी निवेशक एक निश्चित अवधि में किसी फंड या फंड परिवार में कई निवेश करने के लिए सहमत होकर संचयी छूट विशेषाधिकार के लिए अर्हता प्राप्त करते हैं।

- किसी भी फंड के प्रॉस्पेक्टस को उसकी फीस संरचना को समझने के लिए पढ़ें, क्योंकि कुछ म्यूचुअल फंडों की सीधी फीस होती है, जबकि अन्य जटिल भाषा के साथ नियमों को अस्पष्ट करते हैं।

- संचयी छूट विशेषाधिकार म्यूचुअल फंड निवेशकों को एक ही म्यूचुअल फंड कंपनी द्वारा पेश किए गए कई फंडों में निवेश की गई कुल राशि के आधार पर कम शुल्क के लिए अर्हता प्राप्त करने की अनुमति देता है।

- संचयी छूट विशेषाधिकार निवेशकों को न्यूनतम के आधार पर छूट देता है जो किसी विशेष फंड के बजाय सभी संबंधित फंडों पर लागू होता है।

