---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: वर्तमान तरलता
description: वर्तमान चलनिधि शुद्ध देनदारियों और देय पुनर्बीमा शेष राशि की तुलना में नकद और असंबद्ध होल्डिंग्स की कुल राशि है।
---

# वर्तमान तरलता
## वर्तमान चलनिधि क्या है?

वर्तमान चलनिधि [शुद्ध देनदारियों](/net-liabilities-policyholders-surplus) और देय [पुनर्बीमा](/reinsurance) शेष राशि की तुलना में नकद और [असंबद्ध होल्डिंग्स की कुल राशि है।](/unaffiliated-investments) वर्तमान तरलता को प्रतिशत के रूप में व्यक्त किया जाता है और इसका उपयोग बीमा कंपनी की देनदारियों की मात्रा निर्धारित करने के लिए किया जाता है जिसे तरल संपत्ति के साथ कवर किया जा सकता है। एक उच्च अनुपात इंगित करता है कि बीमाकर्ता मौजूदा देनदारियों को कवर करने के लिए नए प्रीमियम पर निर्भर नहीं है।

## वर्तमान चलनिधि को समझना

बीमा कंपनियाँ अपना राजस्व मुख्य रूप से [बीमा प्रीमियम के हामीदारी से उत्पन्न करती हैं](/insurance-premium) । जब कोई व्यक्ति बीमा पॉलिसी खरीदता है, तो वे बीमा कंपनी को प्रीमियम का भुगतान करते हैं। बीमा कंपनियाँ निवेश गतिविधियों के माध्यम से भी धन उत्पन्न करती हैं। बीमा कंपनियों की प्राथमिक देनदारियां वे [दावे](/insurance_claim) हैं जिनका भुगतान उन्हें बीमा पॉलिसियों पर करना होता है, उदाहरण के लिए, जब कोई ग्राहक ऑटोमोबाइल दुर्घटना में फंस जाता है।

एक बीमा कंपनी द्वारा अंडरराइटिंग पॉलिसियों और पुनर्बीमा का हवाला देकर ली गई देनदारियों के प्रकारों को समझना यह निर्धारित करने में एक महत्वपूर्ण कदम है कि क्या बीमाकर्ता [दिवालिया होने के जोखिम में है](/insolvency) । बीमाकर्ता जो नकदी और अन्य आसानी से उपलब्ध वित्तीय स्रोतों के साथ अपनी देनदारियों को कवर करने में सक्षम हैं, दावों में वृद्धि (दरवाजे से अधिक पैसा) के मौसम में बेहतर तरीके से सक्षम हैं और इस प्रकार देनदारियों को कवर करने के लिए नई नीतियों या प्रीमियम में वृद्धि [पर कम निर्भर हैं।](/underwriting) इस प्रकार के विश्लेषण को तरलता विश्लेषण कहा जाता है।

"वर्तमान तरलता" एक बीमा कंपनी की [वर्तमान संपत्ति का संदर्भ देता है](/currentassets) : नकद और नकद समकक्ष। यदि किसी बीमा कंपनी की वर्तमान संपत्ति उसकी देनदारियों को कवर करने के लिए पर्याप्त है, तो यह मजबूत वित्तीय स्थिति में है। यह ऐसी स्थिति में नहीं है जहां उसे अपनी देनदारियों को कवर करने के लिए अधिक व्यवसाय करके अधिक नकदी उत्पन्न करनी पड़े क्योंकि ऐसा करने के लिए उसके पास पर्याप्त तरल संपत्ति है।

## शोधन क्षमता के उपाय

बीमा कंपनियां लाभ-अधिकतम निवेश गतिविधियों को उन नीतियों से जुड़े जोखिमों के साथ संतुलित करती हैं जिन्हें वे अंडरराइट करते हैं। अधिक प्रतिफल वाले निवेशों की अवधि भी लंबी हो सकती है, इस प्रकार परिसंपत्तियों को लंबी अवधि के लिए लॉक किया जा सकता है। इस प्रकार की संपत्ति, जैसे कि अचल संपत्ति, को जल्दी से बेचना भी अधिक कठिन हो सकता है। इस प्रकार, बीमाकर्ता अलग-अलग मात्रा में उच्च उपज और उच्च तरलता का मिश्रण बनाते हुए नकद, नकद समकक्ष, [सरकारी](/governmentsecurity) [प्रतिभूतियां](/governmentsecurity),. [कॉर्पोरेट बॉन्ड](/corporatebond),. स्टॉक और बंधक का मिश्रण रखते हैं।

[क्रेडिट रेटिंग](/corporate-credit-rating) स्थापित करने के लिए बीमाकर्ता की तरलता की जांच करती हैं । ये एजेंसियां तरलता अनुपात के साथ-साथ एक [त्वरित अनुपात प्रकाशित करेंगी](/quickratio),. जो नकद और नकद समकक्षों की तुलना देनदारियों से करती है। पूंजीकरण का निर्धारण करते समय बैंकों द्वारा किए जाने वाले दबाव परीक्षणों के समान, बीमा कंपनियों को भी विभिन्न परिदृश्यों के माध्यम से यह निर्धारित करने के लिए रखा जाता है कि क्या एक बीमाकर्ता की तरलता की मात्रा देनदारियों को कवर करेगी। एकल बीमाकर्ता के लिए इन तनाव परीक्षणों के परिणामों की तुलना समान पॉलिसियों की पेशकश करने वाले अन्य बीमाकर्ताओं के परिणामों से की जाती है।

उपभोक्ता बीमाकर्ताओं के लिए यह और अन्य अनुपात NAIC [बीमा नियामक सूचना प्रणाली](/insurance-regulatory-information-system-iris) (IRIS) से प्राप्त कर सकते हैं, विश्लेषणात्मक शोधन क्षमता उपकरण और डेटाबेस का एक संग्रह जो राज्य बीमा विभागों को उनके भीतर काम कर रहे बीमाकर्ताओं की वित्तीय स्थिति की जांच और विश्लेषण के लिए एक एकीकृत दृष्टिकोण प्रदान करने के लिए डिज़ाइन किया गया है। संबंधित राज्य। NAIC समितियों में भाग लेने वाले राज्य बीमा नियामकों द्वारा विकसित IRIS का उद्देश्य राज्य बीमा विभागों को उन बीमाकर्ताओं को संसाधनों को लक्षित करने में सहायता करना है जिन्हें नियामक ध्यान देने की सबसे अधिक आवश्यकता है। IRIS का उद्देश्य प्रत्येक राज्य बीमा विभाग के स्वयं के गहन शोधन क्षमता निगरानी प्रयासों, जैसे वित्तीय विश्लेषण या परीक्षा को प्रतिस्थापित करना नहीं है।

## वर्तमान तरलता का उदाहरण

मान लें कि बीमा कंपनी ए के पास 100 मिलियन डॉलर नकद और [नकद समकक्ष हैं](/cashequivalents),. और अगले तीन महीनों में, उसे $40 मिलियन के बीमा दावों का भुगतान करना होगा। कंपनी की वर्तमान तरलता मजबूत है क्योंकि इसके नकद भंडार ग्राहकों को भुगतान की जाने वाली राशि को कवर करने में सक्षम हैं: $ 40 मिलियन। बीमा कंपनी ए आर्थिक रूप से मजबूत है।

अब, बीमा कंपनी B को भी अगले तीन महीनों में बीमा दावों में $40 मिलियन का भुगतान करना है, हालांकि, उसके पास केवल $25 मिलियन मूल्य के नकद और नकद समकक्ष हैं। बीमा कंपनी बी अपने ग्राहकों के बकाया में $15 मिलियन कम है। इस कमी को पूरा करने के लिए, बीमा कंपनी बी को नए ग्राहकों को नई बीमा पॉलिसियां लिखकर अधिक व्यवसाय लाना होगा, जो बीमा प्रीमियम लाएगा, जो उम्मीद है कि इसकी कमी को पूरा करने के लिए पर्याप्त होगा।

## हाइलाइट्स

- वर्तमान तरलता का उपयोग बीमा कंपनी की देनदारियों की राशि निर्धारित करने के लिए किया जाता है जिसे तरल संपत्ति, जैसे नकद और नकद समकक्ष के साथ कवर किया जा सकता है।

- वर्तमान चलनिधि शुद्ध देनदारियों और देय पुनर्बीमा शेष राशि की तुलना में नकद और असंबद्ध होल्डिंग्स की कुल राशि है।

- एक उच्च वर्तमान तरलता अनुपात इंगित करता है कि बीमाकर्ता मौजूदा देनदारियों को कवर करने के लिए नए प्रीमियम पर निर्भर नहीं है, जो एक मजबूत वित्तीय स्थिति का संकेत देता है।

- रेटिंग एजेंसियां क्रेडिट रेटिंग स्थापित करने के लिए बीमाकर्ता की तरलता की जांच करती हैं। ये एजेंसियां तरलता अनुपात के साथ-साथ एक त्वरित अनुपात प्रकाशित करेंगी, जो नकद और नकद समकक्षों की तुलना देनदारियों से करती है।

- उपभोक्ता NAIC बीमा नियामक सूचना प्रणाली (IRIS) से बीमाकर्ताओं के लिए अनुपात का पता लगा सकते हैं।

