---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: चालू खाता
description: चालू खाता एक देश के माल और सेवाओं के आयात और निर्यात, विदेशी निवेशकों का रिकॉर्ड करता है; भुगतान, और स्थानान्तरण, जैसे विदेशी सहायता।
---

# चालू खाता
## चालू खाता क्या है?

चालू खाता दुनिया के बाकी हिस्सों के साथ एक राष्ट्र के लेन-देन को रिकॉर्ड करता है - विशेष रूप से माल और सेवाओं में इसका शुद्ध व्यापार, सीमा पार निवेश पर इसकी शुद्ध आय, और इसका शुद्ध हस्तांतरण भुगतान - एक परिभाषित अवधि में, जैसे कि एक वर्ष या एक चौथाई . Q4 2021 अमेरिका का चालू खाता घाटा नकारात्मक $217.9 बिलियन था।

## चालू खाते को समझना

चालू खाता [भुगतान संतुलन का आधा है](/bop),. दूसरा आधा पूंजी खाता है। जबकि [पूंजी खाता](/capitalaccount) वित्तीय साधनों में सीमा पार निवेश और केंद्रीय बैंक भंडार में परिवर्तन को मापता है, चालू खाता वस्तुओं और सेवाओं के आयात और निर्यात को मापता है, देश के निवेश के विदेशी धारकों को भुगतान, विदेशों में निवेश से प्राप्त भुगतान, और हस्तांतरण जैसे कि विदेशी सहायता और प्रेषण।

किसी देश का चालू खाता शेष धनात्मक (अधिशेष) या ऋणात्मक (घाटा) हो सकता है; किसी भी स्थिति में, देश के पूंजी खाते की शेष राशि एक समान और विपरीत राशि दर्ज करेगी। भुगतान संतुलन में निर्यात को क्रेडिट के रूप में दर्ज किया जाता है, जबकि आयात को डेबिट के रूप में दर्ज किया जाता है।

एक सकारात्मक चालू खाता शेष इंगित करता है कि राष्ट्र शेष विश्व के लिए एक शुद्ध ऋणदाता है, जबकि एक नकारात्मक चालू खाता शेष यह इंगित करता है कि यह एक शुद्ध उधारकर्ता है। एक चालू खाता अधिशेष अधिशेष की राशि से एक देश की शुद्ध विदेशी संपत्ति को बढ़ाता है, जबकि एक चालू खाता घाटा इसे घाटे की मात्रा से घटाता है।

> [डबल-एंट्री बहीखाता पद्धति को ध्यान में रखते हुए](/double-entry),. चालू खाते में किसी भी क्रेडिट (जैसे कि निर्यात) का पूंजी खाते में एक समान डेबिट दर्ज किया जाएगा। राष्ट्र द्वारा प्राप्त वस्तु को डेबिट के रूप में दर्ज किया जाता है जबकि लेन-देन में छोड़ी गई वस्तु को क्रेडिट के रूप में दर्ज किया जाता है।

>

>

>

## विशेष ध्यान

चूंकि व्यापार संतुलन (निर्यात घटा आयात) आम तौर पर चालू खाता अधिशेष या घाटे का सबसे बड़ा निर्धारक होता है, चालू खाता शेष अक्सर एक चक्रीय प्रवृत्ति प्रदर्शित करता है। एक मजबूत [आर्थिक विस्तार के दौरान](/expansion),. आयात की मात्रा आम तौर पर बढ़ जाती है; यदि निर्यात उसी दर से नहीं बढ़ पाता है, तो चालू खाता घाटा और बढ़ जाएगा। इसके विपरीत, मंदी के दौरान, यदि आयात में गिरावट आती है और मजबूत अर्थव्यवस्थाओं के लिए निर्यात बढ़ता है, तो चालू खाता घाटा कम हो जाएगा।

विनिमय दर व्यापार संतुलन पर, और विस्तार से, चालू खाते पर एक महत्वपूर्ण प्रभाव डालती है। एक [अधिक मूल्य](/overvalued) वाली मुद्रा आयात को सस्ता बनाती है और निर्यात को कम प्रतिस्पर्धी बनाती है, जिससे चालू खाता घाटा बढ़ जाता है या अधिशेष कम हो जाता है। दूसरी ओर, एक [कम मूल्य वाली मुद्रा, निर्यात को बढ़ावा देती है और आयात को अधिक महंगा बनाती है, इस प्रकार चालू खाता अधिशेष में वृद्धि या घाटे को कम करता है।](/undervalued)

पुराने चालू खाते के घाटे वाले राष्ट्र अक्सर बढ़ी हुई अनिश्चितता की अवधि के दौरान निवेशकों की जांच के दायरे में आते हैं। ऐसे समय में ऐसे देशों की मुद्राएं अक्सर [सट्टा](/speculation) हमले की चपेट में आ जाती हैं।

यह एक दुष्चक्र बनाता है जिसमें घरेलू मुद्रा का समर्थन करने के लिए [विदेशी मुद्रा](/foreign-exchange) भंडार समाप्त हो जाता है, और यह विदेशी मुद्रा भंडार घटती-बिगड़ती व्यापार संतुलन के साथ-साथ मुद्रा पर और दबाव डालता है। संकटग्रस्त देशों को अक्सर मुद्रा का समर्थन करने के लिए कड़े कदम उठाने के लिए मजबूर किया जाता है, जैसे कि [ब्याज दरें बढ़ाना](/interestrate) और मुद्रा के बहिर्वाह को रोकना।

## चालू खाता बनाम पूंजी खाता

कुछ देश पूंजी खाते को दो शीर्ष-स्तरीय डिवीजनों (यानी, वित्तीय खाता और पूंजी खाता) में विभाजित करेंगे। इस संदर्भ में, वित्तीय खाता संपत्ति के अंतरराष्ट्रीय स्वामित्व में वृद्धि या कमी को मापता है, जबकि पूंजी खाता वित्तीय लेनदेन को मापता है जो आय, उत्पादन या बचत को प्रभावित नहीं करता है।

## हाइलाइट्स

- अमेरिका के चालू खाते में खासा घाटा है।

- चालू खाता धनात्मक (अधिशेष) या ऋणात्मक (घाटा) हो सकता है; सकारात्मक का अर्थ है कि देश एक शुद्ध निर्यातक है और नकारात्मक का अर्थ है कि यह वस्तुओं और सेवाओं का शुद्ध आयातक है।

- चालू खाता किसी देश के माल और सेवाओं के आयात और निर्यात, विदेशी निवेशकों को किए गए भुगतान और विदेशी सहायता जैसे हस्तांतरण का प्रतिनिधित्व करता है।

- एक देश का चालू खाता शेष, चाहे धनात्मक हो या ऋणात्मक, बराबर होगा लेकिन उसके पूंजी खाते के शेष के विपरीत होगा।

## सामान्य प्रश्न

### पूंजी खाता क्या है?

पूंजी खाता देश के भुगतान संतुलन का एक हिस्सा है और किसी देश के लिए पूंजीगत व्यय और आय का सारांश प्रदान करता है। कभी-कभी पूंजी खाते को वित्तीय खाता कहा जाता है, जिसमें एक अलग, आमतौर पर बहुत छोटा, अलग से सूचीबद्ध पूंजी खाता होता है। लेन-देन के सारांश में वस्तुओं, सेवाओं, पूंजी के आयात और निर्यात और विदेशी सहायता और प्रेषण जैसे हस्तांतरण भुगतान शामिल हैं। अनिवार्य रूप से, पूंजी खाता संपत्ति के राष्ट्रीय स्वामित्व में परिवर्तन को मापता है, जबकि चालू खाता देश की शुद्ध आय को मापता है।

### कुछ कारक क्या हैं जो चालू खाते को प्रभावित कर सकते हैं?

एक देश का व्यापार संतुलन (निर्यात घटा आयात) आम तौर पर सबसे बड़ा निर्धारक होता है कि चालू खाता अधिशेष या घाटे में है या नहीं। एक मजबूत आर्थिक विस्तार के दौरान, आयात की मात्रा में आम तौर पर वृद्धि होती है और यदि निर्यात उसी दर से बढ़ने में असमर्थ हैं, तो चालू खाता घाटे में होगा। इसके विपरीत, मंदी के दौरान, यदि आयात में गिरावट आती है और मजबूत अर्थव्यवस्थाओं के लिए निर्यात बढ़ता है, तो चालू खाता अधिशेष दिखाएगा। विनिमय दरें एक अन्य चर हैं जो चालू खाते को प्रभावित कर सकती हैं।

### भुगतान संतुलन क्या है?

किसी देश का भुगतान संतुलन (बीओपी) एक निश्चित अवधि, जैसे एक तिमाही या एक वर्ष में उस देश और शेष दुनिया में संस्थाओं के बीच किए गए सभी लेन-देन का विवरण है। इसमें चालू खाता और पूंजी खाता दोनों शामिल हैं। सिद्धांत रूप में, भुगतान संतुलन में दर्ज सभी लेनदेन का योग शून्य होना चाहिए; हालाँकि, विनिमय दर में उतार-चढ़ाव और लेखांकन प्रथाओं में अंतर व्यवहार में इसमें बाधा डाल सकता है।

