---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: मुद्रा वारंट
description: मुद्रा वारंट एक वित्तीय साधन है जिसका उपयोग मुद्रा जोखिम को हेज करने या विदेशी मुद्रा बाजारों में मुद्रा के उतार-चढ़ाव पर अनुमान लगाने के लिए किया जाता है।
---

# मुद्रा वारंट
## मुद्रा वारंट क्या हैं?

मुद्रा वारंट एक वित्तीय साधन है जिसका उपयोग मुद्रा जोखिम को हेज करने या विदेशी मुद्रा (विदेशी मुद्रा) बाजारों में मुद्रा के उतार-चढ़ाव पर अनुमान लगाने के लिए किया जाता है। एक मुद्रा [वारंट](/warrant),. अन्य [विकल्प](/optionscontract) [अनुबंधों की तरह,](/underlying-security) [अंतर्निहित विनिमय दर](/underlying-security) से अपना मूल्य प्राप्त करता है , जहां एक वारंट का मूल्य अंतर्निहित वृद्धि के रूप में बढ़ता है और एक [कॉल विकल्प के समान अंतर्निहित मूल्य गिरने पर एक पुट वारंट का मूल्य बढ़ जाता है](/calloption) ।

कई दीर्घकालिक मुद्रा कॉल विकल्प (एक वर्ष से अधिक की समाप्ति तिथियों के साथ) को वारंट के रूप में संदर्भित किया जाता है।

## करेंसी वारंट कैसे काम करते हैं

आमतौर पर, वारंट का उपयोग जोखिम का प्रबंधन करने के लिए किया जाता है यदि आपके पास एक निश्चित मुद्रा का जोखिम है और संभावित नुकसान के खिलाफ बचाव करना चाहते हैं। मुद्रा वारंट का अन्य सामान्य उपयोग विनिमय दरों की गति पर अटकलें लगाना और यदि आपका दृष्टिकोण सही है तो लाभ अर्जित करना है। मुद्रा वारंट में अतिरिक्त [उत्तोलन](/leverage) उपयोगकर्ताओं को विनिमय दर आंदोलनों के लिए अधिक जोखिम प्राप्त करने की अनुमति देता है। अनिश्चित वृहद वातावरण में, मुद्रा वारंट विदेशी मुद्रा जोखिम वाले लोगों को हेजिंग उद्देश्यों के लिए एक दीर्घकालिक समाधान प्रदान करते हैं।

> मुद्रा ( [विदेशी मुद्रा](/forex) ) विकल्प बाजारों में, लंबी परिपक्वता अनुबंधों को वारंट के रूप में संदर्भित किया जाता है। इक्विटी विकल्प बाजारों में, लंबी परिपक्वता कॉल और पुट को [LEAPs कहा जाता है](/leaps) ।

>

मुद्रा वारंट की कीमत उसी तरह से रखी जाती है जैसे छोटी अवधि के मुद्रा विकल्प और धारकों को एक निर्दिष्ट तिथि पर या उससे पहले एक निर्दिष्ट विनिमय दर पर एक मुद्रा की एक निर्धारित राशि को दूसरी मुद्रा में बदलने का अधिकार है, लेकिन दायित्व नहीं। यह व्यवहार में स्टॉक ऑप्शन के काम करने के तरीके के समान है।

कुछ मामलों में, मुद्रा वारंट कुछ अंतरराष्ट्रीय ऋण मुद्दों से जुड़े होते हैं ताकि बांडधारकों को बांड के नकदी प्रवाह को कम करने वाली [मुद्रा के मूल्यह्रास के खिलाफ संरक्षित किया जा सके।](/denomination)

## मुद्रा वारंट का उदाहरण

कल्पना कीजिए कि आप यूरोप में बड़े परिचालन वाले अमेरिका स्थित फर्म के वित्तीय अधिकारी हैं। चूंकि आपको अमेरिकी डॉलर में अपने विदेशी लेनदेन का समाधान करना होगा, आप EUR/USD विनिमय दर में उतार-चढ़ाव के लिए अपने जोखिम को हेज करना चाहते हैं।

इसके अलावा, चूंकि आपके यूरोज़ोन के संचालन को भविष्य में कई वर्षों तक जारी रखने का अनुमान है, कम से कम, आप कम अवधि के विकल्पों का उपयोग करके अपने विदेशी मुद्रा जोखिम को हेज नहीं करना चाहते हैं। आप लगातार आधार पर अपने हेजेज को रोल ओवर या फिर से स्थापित करने में रुचि नहीं रखते हैं। इसलिए आप लंबी अवधि के EUR/USD पुट वारंट का उपयोग करके [हेज](/hedge) करने का निर्णय लेते हैं जो तीन साल के समय में समाप्त हो जाते हैं।

यूरो के साथ वर्तमान में $ 1.20 अमरीकी डालर खरीद रहा है, आप $ 1.00 स्ट्राइक पुट वारंट खरीदते हैं जो तीन वर्षों में समाप्त हो रहा है। इस तरह, यदि यूरो मुद्रा $1.00 अमरीकी डॉलर से कम हो जाती है, तो आपके पास सुरक्षा या बीमा होगा कि आप यूरो को $1.00 में बेच सकते हैं, भले ही वह उस स्तर से नीचे गिरे, जैसे $0.80 अमरीकी डालर। यह बहुत फायदेमंद हो सकता है क्योंकि मुद्रा में उतार-चढ़ाव अज्ञात में से एक है जिसे बचाव किया जा सकता है। चूंकि विकल्प कई वर्षों में समाप्त हो जाता है, इसलिए आपको उस समय तक अपने बचाव को लुढ़कने या फिर से स्थापित करने के बारे में चिंता करने की आवश्यकता नहीं है।

## हाइलाइट्स

- एक मुद्रा वारंट एक दीर्घकालिक कॉल विकल्प है जो धारक को किसी दिए गए विनिमय दर (स्ट्राइक प्राइस) पर विदेशी मुद्रा व्यापार में प्रवेश करने का अधिकार देता है।

- मुद्रा वारंट की कीमत उसी तरह से होती है जैसे छोटी अवधि के मुद्रा विकल्प और मुद्रा जोखिम को हेज करने के लिए या एक वर्ष से अधिक समय की अवधि में होने वाली मुद्रा चाल पर अनुमान लगाने के लिए उपयोग किया जाता है।

- वारंट अक्सर विदेशी मुद्रा व्यापारियों को सट्टा दांव बढ़ाने के लिए अधिक लाभ उठाने की अनुमति देते हैं।

