---
keywords: Economy,Economics
title: वर्तमान स्थानान्तरण
description: चालू हस्तांतरण चालू खाता लेनदेन है जिसमें एक राष्ट्र में एक निवासी इकाई एक अनिवासी इकाई को आर्थिक मूल्य प्रदान करती है।
---

# वर्तमान स्थानान्तरण
## वर्तमान स्थानान्तरण क्या हैं?

चालू हस्तांतरण [चालू खाता](/currentaccount) लेनदेन है जिसमें एक राष्ट्र में एक निवासी इकाई एक गैर-निवासी इकाई को [आर्थिक मूल्य](/economic-value) प्रदान करती है, जैसे कि वास्तविक संसाधन या वित्तीय वस्तु, बदले में कुछ आर्थिक मूल्य प्राप्त किए बिना।

## वर्तमान स्थानान्तरण को समझना

वर्तमान स्थानान्तरण ऐसे लेन-देन होते हैं जहां प्रवर्तक को बदले में " [क्विड प्रो क्वो](/quidproquo) " प्राप्त नहीं होता है; एक तरफ आर्थिक मूल्य की यह अनुपस्थिति एक तरफा लेनदेन द्वारा [भुगतान संतुलन में दर्शायी जाती है जिसे स्थानान्तरण कहा जाता है।](/bop)

चालू हस्तांतरण चालू खाते को प्रभावित करते हैं और पूंजी हस्तांतरण से अलग और अलग होते हैं, जो पूंजी और [वित्तीय खाते में शामिल होते हैं](/financial-account) । वर्तमान स्थानान्तरण में श्रमिकों के [प्रेषण](/remittance),. दान, कर भुगतान, विदेशी सहायता और अनुदान शामिल हैं।

वर्तमान हस्तांतरण में वे सभी स्थानान्तरण शामिल हैं जिनमें पूंजी हस्तांतरण की निम्नलिखित विशेषताएं नहीं हैं:

[अचल संपत्तियों](/fixedasset) के स्वामित्व का हस्तांतरण

1. अचल संपत्तियों के अधिग्रहण या निपटान से जुड़ी निधियों का हस्तांतरण

1. देनदारियों के [लेनदारों द्वारा](/creditor) बिना किसी प्रतिपक्ष के बदले में क्षमा प्राप्त करना

## वर्तमान स्थानान्तरण के प्रकार

वर्तमान स्थानान्तरण के दो मुख्य प्रकार सामान्य सरकार और अन्य क्षेत्र हैं।

सामान्य सरकारी स्थानान्तरण में निम्नलिखित शामिल हैं:

- विभिन्न अर्थव्यवस्थाओं की सरकारों के बीच, या एक सरकार और एक अंतरराष्ट्रीय संगठन के बीच अंतरराष्ट्रीय सहयोग द्वारा समर्थित नकद या वस्तु के रूप में स्थानांतरण

- प्राप्तकर्ता सरकार द्वारा वर्तमान व्यय के वित्तपोषण के लिए सरकारों के बीच नकद हस्तांतरण

- प्राकृतिक आपदा के बाद राहत प्रयासों के रूप में भोजन, वस्त्र, चिकित्सा सहायता आदि का उपहार

- कुछ सैन्य उपकरणों के उपहार

- आय और धन पर वर्तमान कर, और अन्य स्थानान्तरण जैसे [सामाजिक सुरक्षा](/socialsecurity) योगदान

अन्य क्षेत्र हस्तांतरण में शामिल हैं:

- प्रवासियों द्वारा श्रमिकों का प्रेषण (कोई व्यक्ति जो किसी अन्य देश में एक वर्ष से अधिक समय तक रहता है) जिसे अन्य देशों के निवासी माना जाता है

- आपदा राहत के लिए नकद और वस्तु के रूप में स्थानान्तरण

- धर्मार्थ, धार्मिक, वैज्ञानिक और सांस्कृतिक संगठनों में नियमित योगदान

- गैर-जीवन बीमा के लिए प्रीमियम और दावे

[अंतर्राष्ट्रीय मुद्रा कोष](/imf) ( आईएमएफ) **भुगतान संतुलन नियमावली** आम तौर पर वर्तमान स्थानान्तरण के लिए लेखांकन की शर्तें निर्धारित करता है। जबकि वर्तमान स्थानान्तरण वस्तुओं, सेवाओं और आय से उनके एकतरफा स्वभाव के कारण भुगतान संतुलन में अलग-अलग समूहीकृत होते हैं, एक हस्तांतरण और एक नियमित लेनदेन के बीच का अंतर हमेशा स्पष्ट नहीं होता है।

उदाहरण के लिए, विदेशी श्रमिकों के प्रेषण को प्राप्तकर्ता राष्ट्र द्वारा या तो वर्तमान स्थानान्तरण के रूप में या "कर्मचारियों के मुआवजे" के रूप में वर्गीकृत किया जाता है, जो इन श्रमिकों के विदेशों में रहने की अवधि के आधार पर जहां वे काम कर रहे हैं। एक अन्य उदाहरण के रूप में, एक देश के निवासी से दूसरे निवासी को वित्त देने के लिए जो अस्थायी रूप से विदेश में रह रहा है, हस्तांतरण के रूप में दर्ज नहीं किया जाता है, क्योंकि इसे उसी देश के निवासियों के बीच लेनदेन माना जाता है।

## हाइलाइट्स

- स्थानांतरण में शामिल दोनों पक्षों के बीच कोई लेन-देन नहीं है।

- वर्तमान स्थानान्तरण एक तरफा लेन-देन हस्तांतरण हैं जो एक राष्ट्र में एक निवासी इकाई द्वारा एक गैर-निवासी इकाई को आर्थिक मूल्य प्रदान करते हैं।

- चालू हस्तांतरण के लिए लेखांकन उनके एकतरफा प्रकृति के कारण भुगतान संतुलन में हमेशा स्पष्ट नहीं होता है।

- दो मुख्य प्रकार के वर्तमान स्थानान्तरण सामान्य सरकारी स्थानान्तरण हैं, जो दो देशों की सरकारों और अन्य क्षेत्र हस्तांतरणों के बीच आयोजित किए जाते हैं, जैसे कि श्रमिक प्रेषण या गैर-जीवन बीमा से जुड़े प्रीमियम शामिल हैं।

