---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: दीर्घकालिक ऋण का वर्तमान भाग (सीपीएलटीडी)
description: दीर्घकालिक ऋण (सीपीएलटीडी) का वर्तमान भाग दीर्घकालिक ऋण के उस हिस्से को संदर्भित करता है जिसका भुगतान अगले वर्ष के भीतर किया जाना चाहिए।
---

# दीर्घकालिक ऋण का वर्तमान भाग (सीपीएलटीडी)
## दीर्घकालिक ऋण का वर्तमान भाग क्या है?

दीर्घकालिक ऋण (सीपीएलटीडी) का वर्तमान भाग एक कंपनी की [बैलेंस शीट के उस भाग को संदर्भित करता है](/balancesheet) जो चालू वर्ष के भीतर भुगतान की जाने वाली [लंबी अवधि के ऋण](/longtermdebt) की कुल राशि को रिकॉर्ड करता है । उदाहरण के लिए, यदि किसी कंपनी पर कुल $ 100,000 का बकाया है, और इसका $ 20,000 बकाया है और चालू वर्ष में चुकाया जाना चाहिए, तो यह $ 80,000 दीर्घकालिक ऋण के रूप में और $ 20,000 सीपीएलटीडी के रूप में दर्ज करता है।

## दीर्घकालिक ऋण का वर्तमान भाग समझाया गया

किसी कंपनी की बैलेंस शीट पढ़ते समय, [लेनदार](/creditor) और [निवेशक](/investor) दीर्घकालिक ऋण (सीपीएलटीडी) के मौजूदा हिस्से का उपयोग यह निर्धारित करने के लिए करते हैं कि क्या कंपनी के पास अपने अल्पकालिक दायित्वों का भुगतान करने के लिए पर्याप्त [तरलता है।](/liquidity) इच्छुक पार्टियां इस राशि की तुलना कंपनी के मौजूदा [नकद और नकद समकक्षों](/cashandcashequivalents) से करती हैं ताकि यह पता लगाया जा सके कि कंपनी वास्तव में भुगतान करने में सक्षम है या नहीं। एक कंपनी जिसकी सीपीएलटीडी में अधिक राशि है और अपेक्षाकृत छोटी [नकदी स्थिति](/cash_position) में डिफ़ॉल्ट का एक उच्च [जोखिम है](/defaultrisk),. या समय पर अपने ऋण का भुगतान नहीं कर रहा है। नतीजतन, ऋणदाता कंपनी को अधिक ऋण नहीं देने का निर्णय ले सकते हैं, और निवेशक अपने शेयर बेच सकते हैं।

## वर्तमान ऋण बनाम दीर्घकालिक ऋण

व्यवसाय अपने ऋणों को वर्गीकृत करते हैं, जिन्हें देनदारियों के रूप में भी जाना जाता है, वर्तमान या दीर्घकालिक के रूप में। [वर्तमान देनदारियां](/currentliabilities) वे हैं जो एक कंपनी चालू वर्ष के भीतर खर्च करती है और भुगतान करती है, जैसे कि किराए का भुगतान, विक्रेताओं को बकाया चालान, पेरोल लागत, उपयोगिता बिल और अन्य परिचालन खर्च। [लंबी अवधि की देनदारियों](/longtermliabilities) में ऐसे ऋण या अन्य वित्तीय दायित्व शामिल हैं जिनकी चुकौती अनुसूची एक वर्ष से अधिक समय तक चलती है। आखिरकार, जैसे ही लंबी अवधि के ऋणों का भुगतान अगले एक साल की समय सीमा के भीतर होता है, ये ऋण वर्तमान ऋण बन जाते हैं, और कंपनी उन्हें सीपीएलटीडी के रूप में दर्ज करती है।

## विशेष ध्यान

यदि कोई व्यवसाय अपने ऋणों को दीर्घावधि के रूप में वर्गीकृत रखना चाहता है, तो वह अपने ऋणों को [बैलून भुगतान या बाद](/balloon-payment) [की परिपक्वता तिथियों](/maturitydate) वाले उपकरणों के साथ ऋणों में आगे बढ़ा सकता है । उदाहरण के लिए, मान लें कि किसी कंपनी पर $ 100,000 का दीर्घकालिक ऋण है। इसका सीपीएलटीडी अगले वर्ष के लिए $10,000 होने का अनुमान है। हालांकि, इस राशि को अपनी बैलेंस शीट पर वर्तमान देनदारी के रूप में दर्ज करने से बचने के लिए, व्यवसाय कम ब्याज दर के साथ ऋण ले सकता है और दो साल में एक गुब्बारा भुगतान कर सकता है। नतीजतन, इसका सीपीएलटीडी नहीं बढ़ेगा।

अन्य मामलों में, दीर्घकालिक ऋण स्वचालित रूप से सीपीएलटीडी में परिवर्तित हो सकते हैं। उदाहरण के लिए, यदि कोई कंपनी अपने ऋण पर एक [वाचा तोड़ती है](/covenant),. तो ऋणदाता पूरे ऋण को देय करने का अधिकार सुरक्षित रख सकता है। इस मामले में, देय राशि स्वचालित रूप से दीर्घकालिक ऋण से सीपीएलटीडी में परिवर्तित हो जाती है।

## सीपीएलटीडी की रिकॉर्डिंग

यह समझाने के लिए कि व्यवसाय दीर्घकालिक ऋण कैसे रिकॉर्ड करते हैं, कल्पना करें कि एक व्यवसाय $ 100,000 का ऋण लेता है, जो पांच साल की अवधि में देय होता है। यह अपने दीर्घकालिक ऋणों के [देय खातों](/accountspayable) के तहत $ 100,000 का क्रेडिट रिकॉर्ड करता है , और यह पुस्तकों को संतुलित करने के लिए नकद में $ 100,000 का डेबिट करता है। प्रत्येक कर वर्ष की शुरुआत में, कंपनी उस वर्ष देय ऋण के हिस्से को कंपनी की बैलेंस शीट के वर्तमान देनदारियों अनुभाग में ले जाती है।

उदाहरण के लिए, यदि कंपनी को वर्ष के लिए भुगतान में 20,000 डॉलर का भुगतान करना पड़ता है, तो दीर्घकालिक ऋण राशि घट जाती है, और उस राशि के लिए बैलेंस शीट पर सीपीएलटीडी राशि बढ़ जाती है। जैसा कि कंपनी हर महीने कर्ज का भुगतान करती है, वह डेबिट के साथ सीपीएलटीडी घटाती है और क्रेडिट के साथ नकद घटाती है।

## हाइलाइट्स

- सीपीएलटीडी को कंपनी की बैलेंस शीट पर अलग कर दिया गया है क्योंकि इसे अत्यधिक तरल संपत्ति, जैसे नकद द्वारा भुगतान करने की आवश्यकता है।

- सीपीएलटीडी लेनदारों और निवेशकों के लिए यह पहचानने के लिए उपयोग करने के लिए एक महत्वपूर्ण उपकरण है कि क्या कंपनी के पास अपने अल्पकालिक दायित्वों का भुगतान करने की क्षमता है, जैसा कि वे देय हैं।

- दीर्घकालिक ऋण (सीपीएलटीडी) का वर्तमान भाग एक दीर्घकालिक देयता का हिस्सा है जो अगले बारह महीनों के भीतर देय है।

