---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: वर्तमान सूचकांक मूल्य
description: एक परिवर्तनीय दर ऋण में अंतर्निहित अनुक्रमित दर के लिए वर्तमान सूचकांक मूल्य सबसे वर्तमान मूल्य है।
---

# वर्तमान सूचकांक मूल्य
## वर्तमान सूचकांक मूल्य क्या है?

एक [परिवर्तनीय दर](/variableinterestrate) ऋण में अंतर्निहित [अनुक्रमित](/indexed_rate) [आर](/indexed_rate) के लिए सबसे वर्तमान मूल्य को संदर्भित करता है । परिवर्तनीय दर ऋण पूरी तरह से अनुक्रमित दर की गणना करने के लिए अनुक्रमित दर और एक मार्जिन पर निर्भर करता है जिसे एक उधारकर्ता को भुगतान करने की आवश्यकता होती है। यह मान सामान्य बाजार स्थितियों के साथ-साथ [बाजार](/market) में होने वाले परिवर्तनों के आधार पर प्रतिबिंबित होना चाहिए ।

> वर्तमान सूचकांक मूल्य बाजार की सामान्य स्थितियों और बाजार पर आधारित परिवर्तनों को दर्शाता है।

>

## वर्तमान सूचकांक मूल्य को समझना

[ऋण](/loan) उत्पादों की गणना के लिए उधारदाताओं द्वारा वर्तमान सूचकांक मूल्यों का उपयोग किया जाता है । इन ऋणों पर उधारकर्ता जिस दर का भुगतान करते हैं, उसे पूरी तरह से अनुक्रमित दर कहा जाता है। यह एक अनुक्रमित दर और एक [मार्जिन दोनों का एक कार्य है](/margin) । ऋणदाता पूरी तरह से अनुक्रमित दरों के साथ विभिन्न प्रकार के परिवर्तनीय दर ऋण उत्पादों की पेशकश कर सकते हैं जो अलग-अलग रीसेट समय पर बदलते हैं।

अनुक्रमित दरें ऋणदाता द्वारा निर्धारित की जाती हैं और विभिन्न सूचकांकों पर आधारित हो सकती हैं जिनमें शामिल हैं:

- एक ऋणदाता की [प्रमुख दर](/primerate)

- [लंदन](/libor) [इंटे rbank की पेशकश की दर](/libor) (LIBOR)

- फंड इंडेक्स की लागत (COFI)

- [बचत सूचकांक की लागत](/cosiindex) (COSI)

- विभिन्न [अमेरिकी कोषागार](/ustreasury)

ऋणदाता अनुक्रमित दर घटक तय करता है और ऋण अनुबंध में शर्तों की रूपरेखा तैयार करता है। हालाँकि, चुना गया सूचकांक बंद होने के बाद नहीं बदलता है।

एक परिवर्तनीय दर ऋण पर ऋण दर की गणना अनुक्रमित दर और उधारकर्ता के मार्जिन को जोड़कर की जाती है। एक परिवर्तनीय दर उत्पाद की ऋण हामीदारी प्रक्रिया में, हामीदार उधारकर्ता को उनके क्रेडिट प्रोफाइल या [क्रेडिट रेटिंग के आधार पर एक मार्जिन प्रदान करता है](/creditrating) । उधारकर्ता को पूरी तरह से अनुक्रमित दर का भुगतान करने की आवश्यकता होती है, जो अंतर्निहित अनुक्रमित दर में परिवर्तन के साथ बदलती है। कई परिवर्तनीय दर क्रेडिट उत्पादों के लिए, परिवर्तनीय दर [अस्थिर है](/volatility) । यानी यह कभी भी बदल सकता है। इस प्रकार, जब वर्तमान सूचकांक मूल्य बदलता है, तो उधारकर्ता की दर बदल जाती है।

## विशेष ध्यान

[एडजस्टेबल-रेट मॉर्गेज](/arm) (एआरएम) में फिक्स्ड और वेरिएबल दोनों तरह के [ब्याज शामिल हैं](/interest) । [लंदन इंटरबैंक ऑफर रेट](/libor) (LIBOR) एक सामान्य इंडेक्स है जिसका इस्तेमाल मॉर्गेज में वैरिएबल रेट के रूप में किया जाता है। 2021 के अंत में LOBOR का अस्तित्व समाप्त हो जाएगा। एआरएम लेने वाले उधारकर्ता पहले कुछ वर्षों के लिए एक निश्चित रीसेट तिथि होने तक एक निश्चित दर का भुगतान करते हैं।

यह निश्चित दर आमतौर पर ऋण के पहले पांच वर्षों के लिए लागू होती है, जिसके बाद दर वार्षिक आधार पर रीसेट हो जाती है। इस प्रकार के ऋण को [5/1 संकर बंधक के रूप में जाना जाता है](/5-1_arm) । उधारकर्ताओं से रीसेट तिथि और उसके बाद प्रत्येक लागू अवधि पर एक परिवर्तनीय दर पर ब्याज लगाया जाता है। एक समायोज्य दर बंधक में परिवर्तनीय दर की गणना उसी तरह की जाती है जैसे मानक परिवर्तनीय दर उत्पाद। उधारकर्ता एक अंतर्निहित अनुक्रमित दर और मार्जिन का भुगतान करता है।

एक समायोज्य दर बंधक में, परिवर्तनीय दर अस्थिर हो सकती है, हर बार अंतर्निहित वर्तमान सूचकांक मूल्य में परिवर्तन होता है या जब भी परिवर्तनीय दर निर्धारित की जा सकती है। एक अनुसूचित परिवर्तनीय दर के साथ, उधारकर्ता [पूरी तरह से अनुक्रमित दर का भुगतान करते हैं](/fullyindexedinterestrate) जिसे निर्धारित समय पर रीसेट किया जाता है। एक निर्धारित रीसेट तिथि के साथ अधिकांश समायोज्य-दर बंधक हर 12 महीने में रीसेट हो जाएंगे। यदि परिवर्तनीय दर एक अनुसूची पर आधारित है, तो उधारकर्ता की ब्याज दर वर्तमान सूचकांक मूल्य में बदल जाएगी और उस विशिष्ट तिथि पर उधारकर्ता का मार्जिन और पूरी तरह से अनुक्रमित दर अगली रीसेट तिथि तक अपरिवर्तित रहेगी।

## हाइलाइट्स

- अनुक्रमित दरें विभिन्न सूचकांकों पर आधारित हो सकती हैं जैसे कि ऋणदाता की प्रमुख दर, लिबोर, या यूएस ट्रेजरी।

- एक वर्तमान सूचकांक मूल्य एक परिवर्तनीय दर ऋण में अंतर्निहित अनुक्रमित दर के लिए सबसे वर्तमान मूल्य है।

- परिवर्तनीय दर ऋण अनुक्रमित दर पर निर्भर करते हैं और पूरी तरह से अनुक्रमित दर की गणना करने के लिए एक मार्जिन का भुगतान उधारकर्ताओं को करना होगा।

