---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Advanced Forex Trading Concepts,Advanced Concepts
title: मुद्रा जोखिम साझाकरण
description: मुद्रा जोखिम साझाकरण मुद्रा जोखिम हेजिंग का एक रूप है जिसमें दो पक्ष विनिमय दर में उतार-चढ़ाव से जोखिम साझा करने के लिए सहमत होते हैं।
---

# मुद्रा जोखिम साझाकरण
## करेंसी रिस्क शेयरिंग क्या है?

मुद्रा जोखिम साझाकरण मुद्रा जोखिम को हेजिंग करने का एक तरीका है [जिसमें](/currencyrisk) किसी सौदे या व्यापार के दो पक्ष विनिमय दर में उतार-चढ़ाव से जोखिम में हिस्सा लेने के लिए सहमत होते हैं।

निवेशक या कंपनियां जिनके पास राष्ट्रीय सीमाओं के पार संपत्ति या व्यवसाय संचालन है, वे मुद्रा जोखिम के संपर्क में हैं जो अप्रत्याशित लाभ और हानि पैदा कर सकते हैं। एक मुद्रा साझाकरण समझौते में प्रवेश करके, दो या दो से अधिक संस्थाएं उन संभावित नुकसानों के खिलाफ पारस्परिक रूप से [बचाव कर सकती हैं।](/hedge)

## करेंसी रिस्क शेयरिंग को समझना

मुद्रा जोखिम साझाकरण में आम तौर पर एक कानूनी रूप से बाध्यकारी मूल्य समायोजन खंड शामिल होता है, जिसमें लेनदेन का आधार मूल्य समायोजित किया जाता है यदि विनिमय दर एक निर्दिष्ट तटस्थ बैंड या क्षेत्र से परे उतार-चढ़ाव करती है। इस प्रकार जोखिम बंटवारा तभी होता है जब लेन-देन निपटान के समय विनिमय दर तटस्थ बैंड से परे हो, जिस स्थिति में दोनों पक्ष लाभ या हानि को विभाजित करते हैं।

दोनों पक्षों के बीच सहयोग को बढ़ावा देने से, मुद्रा जोखिम साझाकरण मुद्रा के उतार-चढ़ाव की [शून्य-राशि की खेल](/zero-sumgame) प्रकृति को समाप्त करता है, जिसमें एक पक्ष दूसरे की कीमत पर लाभान्वित होता है।

फिर भी, मुद्रा जोखिम साझाकरण की डिग्री दोनों पक्षों की सापेक्ष सौदेबाजी की स्थिति और इस तरह की जोखिम-साझाकरण व्यवस्था में प्रवेश करने की उनकी इच्छा पर निर्भर करेगी। यदि खरीदार (या विक्रेता) शर्तों को निर्धारित कर सकता है और मानता है कि मुद्रा के उतार-चढ़ाव से उनके लाभ मार्जिन के प्रभावित होने का बहुत कम जोखिम है, तो वे जोखिम को साझा करने के लिए कम इच्छुक हो सकते हैं।

## मुद्रा जोखिम साझाकरण कैसे काम करता है इसका उदाहरण

उदाहरण के लिए, मान लें कि एबीसी नामक एक काल्पनिक अमेरिकी फर्म ईसी नामक एक यूरोपीय कंपनी से 10 टर्बाइन आयात कर रही है, जिसकी कीमत €1 मिलियन है और कुल ऑर्डर आकार €10 मिलियन है। अपने लंबे समय से व्यापार संबंधों के कारण, दोनों कंपनियां मुद्रा जोखिम साझाकरण समझौते के लिए सहमत हैं। एबीसी द्वारा भुगतान तीन महीने में होने वाला है, और कंपनी €1 = $1.30 के तीन महीनों में [स्पॉट रेट पर ईसी का भुगतान करने के लिए सहमत है](/spot_rate),. जिसका अर्थ है कि प्रत्येक टर्बाइन की लागत $1.3 मिलियन होगी, कुल भुगतान दायित्व $13 मिलियन के लिए। ईसी और एबीसी के बीच मुद्रा जोखिम साझाकरण अनुबंध निर्दिष्ट करता है कि प्रति टर्बाइन की कीमत को समायोजित किया जाएगा यदि यूरो $ 1.25 से नीचे या $ 1.35 से ऊपर ट्रेड करता है।

इस प्रकार, $1.25 से $1.35 का [मूल्य बैंड तटस्थ क्षेत्र बनाता है जिस पर मुद्रा जोखिम साझा नहीं किया जाएगा।](/price-band)

तीन महीनों में, मान लें कि हाजिर दर €1 = $1.38 है। एबीसी ने ईसी को प्रति टरबाइन $ 1.38 मिलियन (या € 1 मिलियन) के बराबर भुगतान करने के बजाय, दोनों कंपनियों ने $ 1.3 मिलियन के आधार मूल्य और [वर्तमान](/currentprice) [टी मूल्य](/currentprice) (डॉलर में) $ 1.38 मिलियन के बीच अंतर को विभाजित किया। इसलिए प्रति टरबाइन समायोजित मूल्य $1.34 मिलियन के बराबर यूरो है, जो 1.38 की वर्तमान विनिमय दर पर €971,014.50 है। इस प्रकार, एबीसी ने 2.9% की कीमत में छूट प्राप्त की है, जो डॉलर बनाम यूरो में 5.8% मूल्यह्रास का आधा है। इसलिए ABC द्वारा EC को भुगतान की गई कुल कीमत €9.71 मिलियन है, जो कि 1.38 की विनिमय दर पर, ठीक $13.4 मिलियन है।

दूसरी ओर, यदि तीन महीने में स्पॉट रेट €1 = $1.22 है, तो ABC भुगतान EC के बजाय $1.22 मिलियन प्रति टर्बाइन के बराबर है, दोनों कंपनियां $1.3 मिलियन के आधार मूल्य और $1.22 की वर्तमान कीमत के बीच अंतर को विभाजित करती हैं। दस लाख। इसलिए प्रति टरबाइन समायोजित मूल्य यूरो 1.26 मिलियन डॉलर के बराबर है, जो €1,032,786.89 (1.22 की मौजूदा विनिमय दर पर) के बराबर है। अंत में, एबीसी अतिरिक्त 3.28% प्रति टर्बाइन का भुगतान करता है, जो डॉलर में 6.56% प्रशंसा का आधा है।

## हाइलाइट्स

- ये समझौते मानकीकृत नहीं हैं और न ही सामान्य हैं, और इसलिए इस तरह के समझौते और इसकी शर्तों की उपस्थिति प्रतिपक्षों में से एक के दूसरे के साथ सौदेबाजी करने की क्षमता पर निर्भर करेगी।

- करेंसी रिस्क शेयरिंग क्लॉज में आम तौर पर एक पूर्व निर्धारित बेस एक्सचेंज रेट और एक थ्रेशोल्ड शामिल होता है, जिसे पार करने पर, नुकसान के आपसी विभाजन को ट्रिगर करेगा।

- मुद्रा जोखिम साझाकरण मुद्रा जोखिम या विनिमय दर में उतार-चढ़ाव के कारण किसी भी नुकसान में साझा करने के लिए एक व्यापार या सौदे के लिए प्रतिपक्षों के बीच एक संविदात्मक समझौता है।

