---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading
title: मुद्रा पेग
description: एक मुद्रा खूंटी एक नीति है जिसमें एक राष्ट्रीय सरकार अपनी मुद्रा के लिए एक विशिष्ट निश्चित विनिमय दर निर्धारित करती है। मुद्रा खूंटे के पेशेवरों और विपक्षों को जानें।
---

# मुद्रा पेग
## मुद्रा खूंटी क्या है?

एक [मुद्रा](/currency) खूंटी एक नीति है जिसमें एक राष्ट्रीय सरकार एक विदेशी मुद्रा या मुद्राओं की एक टोकरी के साथ अपनी मुद्रा के लिए एक विशिष्ट [निश्चित विनिमय दर निर्धारित करती है।](/fixedexchangerate) मुद्रा पेगिंग देशों के बीच विनिमय दर को स्थिर करती है। ऐसा करने से व्यापार योजना के लिए विनिमय दरों की दीर्घकालिक भविष्यवाणी मिलती है। हालांकि, एक मुद्रा खूंटी बाजारों को बनाए रखने और विकृत करने के लिए चुनौतीपूर्ण हो सकती है यदि यह प्राकृतिक बाजार मूल्य से बहुत दूर है।

## करेंसी पेग्स को समझना

मुद्रा खूंटे के लिए प्राथमिक प्रेरणा [विदेशी मुद्रा जोखिम को कम करके देशों के बीच व्यापार को प्रोत्साहित करना है](/foreignexchangerisk) । कई व्यवसायों के लिए [लाभ मार्जिन](/profitmargin) कम है, इसलिए विनिमय दरों में एक छोटा सा बदलाव मुनाफे को खत्म कर सकता है और फर्मों को नए आपूर्तिकर्ताओं को खोजने के लिए मजबूर कर सकता है। यह अत्यधिक प्रतिस्पर्धी खुदरा उद्योग में विशेष रूप से सच है।

देश आमतौर पर एक मजबूत या अधिक विकसित अर्थव्यवस्था के साथ एक मुद्रा खूंटी स्थापित करते हैं ताकि घरेलू कंपनियां कम जोखिम वाले व्यापक बाजारों तक पहुंच सकें। अमेरिकी डॉलर, यूरो और सोना ऐतिहासिक रूप से लोकप्रिय विकल्प रहे हैं। मुद्रा के खूंटे व्यापारिक भागीदारों के बीच स्थिरता पैदा करते हैं और दशकों तक बने रह सकते हैं। उदाहरण के लिए, 1983 से हांगकांग डॉलर को अमेरिकी डॉलर से आंका गया है।

> अस्थिरता को कम करने के उद्देश्य से केवल यथार्थवादी मुद्रा खूंटे ही आर्थिक लाभ पैदा कर सकते हैं। एक मुद्रा खूंटी को कृत्रिम रूप से उच्च या निम्न सेट करना असंतुलन पैदा करता है जो अंततः शामिल सभी देशों को नुकसान पहुंचाता है।

>

## आंकी गई विनिमय दरों के लाभ

पेग्ड मुद्राएं व्यापार का विस्तार कर सकती हैं और वास्तविक आय को बढ़ा सकती हैं, खासकर जब मुद्रा में उतार-चढ़ाव अपेक्षाकृत कम होता है और कोई दीर्घकालिक परिवर्तन नहीं दिखाता है। विनिमय दर जोखिम और [टैरिफ के बिना](/tariff),. व्यक्ति, व्यवसाय और राष्ट्र विशेषज्ञता और विनिमय से पूरी तरह से लाभ उठाने के लिए स्वतंत्र हैं। [तुलनात्मक लाभ](/comparativeadvantage) [ई](/comparativeadvantage) के सिद्धांत के अनुसार , हर कोई जो सबसे अच्छा करता है उसे करने में अधिक समय व्यतीत करने में सक्षम होगा।

[डेरिवेटिव के](/derivative) साथ विदेशी मुद्रा जोखिम हेजिंग समय और पैसा खर्च करने के बजाय, जितना हो सके उतना अच्छा भोजन का उत्पादन करने में सक्षम होंगे । इसी तरह, प्रौद्योगिकी फर्म बेहतर कंप्यूटर बनाने पर ध्यान केंद्रित कर सकेंगी। शायद सबसे महत्वपूर्ण बात यह है कि दोनों देशों के खुदरा विक्रेता सबसे कुशल उत्पादकों से स्रोत प्राप्त करने में सक्षम होंगे। आंकी गई विनिमय दरें दूसरे देश में अधिक लंबी अवधि के निवेश को संभव बनाती हैं। मुद्रा खूंटी के साथ, विनिमय दरों में उतार-चढ़ाव लगातार आपूर्ति श्रृंखलाओं को बाधित नहीं कर रहा है और निवेश के मूल्य को बदल रहा है।

## पेग्ड मुद्राओं के नुकसान

मुद्रा खूंटी वाले देश के केंद्रीय बैंक को आपूर्ति और मांग की निगरानी करनी चाहिए और मांग या आपूर्ति में स्पाइक्स से बचने के लिए नकदी प्रवाह का प्रबंधन करना चाहिए। ये स्पाइक्स एक मुद्रा को उसके आंकी गई कीमत से भटका सकते हैं। इसका मतलब है कि केंद्रीय बैंक को अपनी मुद्रा की अत्यधिक खरीद या बिक्री का मुकाबला करने के लिए बड़े [विदेशी](/foreign-exchange-reserves) [मुद्रा भंडार रखने की आवश्यकता होगी।](/foreign-exchange-reserves) मुद्रा के खूंटे कृत्रिम रूप से [अस्थिरता को रोककर विदेशी मुद्रा व्यापार को प्रभावित करते हैं](/volatility) ।

जब कोई मुद्रा अत्यधिक कम विनिमय दर पर आंकी जाती है, तो देश विशेष समस्याओं का अनुभव करेंगे। एक ओर जहां घरेलू उपभोक्ता विदेशी सामान खरीदने की [क्रय शक्ति से](/purchasingpower) वंचित रहेंगे । मान लीजिए कि चीनी युआन अमेरिकी डॉलर के मुकाबले बहुत कम है। फिर, चीनी उपभोक्ताओं को आयातित भोजन और तेल के लिए अधिक भुगतान करना होगा, जिससे उनकी खपत और जीवन स्तर कम हो जाएगा। दूसरी ओर, अमेरिकी किसान और मध्य पूर्व के तेल उत्पादक, जिन्होंने उन्हें अधिक माल बेचा होगा, व्यापार खो देंगे। यह स्थिति स्वाभाविक रूप से कम मूल्य वाली मुद्रा वाले देश और शेष विश्व के बीच व्यापार तनाव पैदा करती है।

समस्याओं का एक और सेट तब सामने आता है जब एक मुद्रा अत्यधिक उच्च दर पर आंकी जाती है। एक देश समय के साथ खूंटी की रक्षा करने में असमर्थ हो सकता है। चूंकि सरकार ने दर बहुत अधिक निर्धारित की है, घरेलू उपभोक्ता बहुत अधिक आयात खरीदेंगे और जितना वे उत्पादन कर सकते हैं उससे अधिक उपभोग करेंगे। ये पुराने [व्यापार घाटे](/trade_deficit) घरेलू मुद्रा पर नीचे की ओर दबाव बनाएंगे, और सरकार को खूंटी की रक्षा के लिए विदेशी मुद्रा भंडार खर्च करना होगा। सरकार का भंडार अंततः समाप्त हो जाएगा, और खूंटी ढह जाएगी।

जब एक मुद्रा खूंटी ढह जाती है, तो जिस देश ने खूंटी को बहुत ऊंचा कर दिया है, उसे अचानक आयात अधिक महंगा लगेगा। इसका मतलब है कि मुद्रास्फीति बढ़ेगी, और राष्ट्र को अपने कर्ज का भुगतान करने में भी कठिनाई हो सकती है। दूसरे देश अपने निर्यातकों को बाजार खोते हुए पाएंगे, और इसके निवेशक विदेशी संपत्तियों पर पैसा खो देंगे जो अब घरेलू मुद्रा में ज्यादा मूल्य के नहीं हैं। प्रमुख मुद्रा खूंटी टूटने में 2002 में अमेरिकी डॉलर के लिए अर्जेंटीना पेसो, 1992 में ब्रिटिश पाउंड से जर्मन चिह्न, और यकीनन अमेरिकी डॉलर से 1971 में सोना शामिल है।

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## मुद्रा पेग का उदाहरण

1986 से, सऊदी रियाल को 3.75 अमरीकी डालर की एक निश्चित दर पर आंका गया है। 1973 का अरब तेल प्रतिबंध—अरब-इजरायल युद्ध में संयुक्त राज्य की भागीदारी के लिए सऊदी अरब की प्रतिक्रिया—उन घटनाओं की शुरुआत हुई जो मुद्रा खूंटी का कारण बनीं।

अल्पकालिक प्रतिबंध के प्रभाव ने अमेरिकी डॉलर का अवमूल्यन किया और आर्थिक उथल-पुथल का कारण बना। नतीजतन, निक्सन प्रशासन ने सऊदी सरकार के साथ अमरीकी डालर को सुपर मुद्रा में बहाल करने की उम्मीद के साथ एक समझौते का मसौदा तैयार किया। इस व्यवस्था से, सऊदी सरकार ने अमेरिकी सैन्य संसाधनों के उपयोग का आनंद लिया, अमेरिकी ट्रेजरी बचत की एक बहुतायत, और एक उभरती हुई अर्थव्यवस्था-एक अर्थव्यवस्था जो अमरीकी डालर से संतृप्त थी।

उस समय, रियाल को [विशेष आहरण अधिकार](/sdr) (एसडीआर) मुद्रा, कई राष्ट्रीय मुद्राओं की एक बाल्टी से जोड़ा गया था। अपनी तेल आधारित अर्थव्यवस्था को बढ़ावा देने वाली मुद्रा के बिना, मुद्रास्फीति बढ़ी। उच्च मुद्रास्फीति और [1979 के ऊर्जा संकट](/1979-energy-crisis) के कारण रियाल को अवमूल्यन का सामना करना पड़ा। इसे पूरी तरह से बर्बाद होने से बचाने के लिए, सऊदी सरकार ने रियाल को अमेरिकी डॉलर में आंका।

मुद्रा खूंटी ने स्थिरता बहाल की और मुद्रास्फीति को कम किया। सऊदी अरब मौद्रिक प्राधिकरण (एसएएमए) अपने देश में आर्थिक विकास का समर्थन करने और विदेशी व्यापार की लागत को स्थिर करने के लिए खूंटी को श्रेय देता है।

## मुद्रा खूंटी अक्सर पूछे जाने वाले प्रश्न

### अपनी मुद्रा को पेग करने का क्या अर्थ है?

अपनी मुद्रा को पेगिंग करने का अर्थ है अपने देश की मुद्रा और दूसरे की मुद्रा के बीच विनिमय दर को लॉक करना।

### कोई देश अपनी मुद्रा क्यों खूंटेगा?

देश विभिन्न कारणों से अपनी मुद्रा का अनुमान लगाते हैं। कुछ सबसे आम हैं राष्ट्रों के बीच व्यापार को प्रोत्साहित करना, व्यापक बाजारों में विस्तार से जुड़े जोखिमों को कम करना और अर्थव्यवस्था को स्थिर करना।

### कितनी मुद्राएं आंकी गई हैं?

2019 तक, विनिमय दर समझौते वाले 192 देश हैं, और उनमें से 38 के पास संयुक्त राज्य अमेरिका के साथ विनिमय दर समझौते हैं। उन 38 देशों में से 14 के पास यूएसडी के लिए मुद्राएं आंकी गई हैं।

> इसी तरह, यूरो विनिमय दर समझौतों वाले 25 देश हैं; 20 देशों की मुद्रा यूरो से आंकी गई है।

>

### कौन से देश अपनी मुद्रा को डॉलर से जोड़ते हैं?

अड़तीस देशों ने संयुक्त राज्य अमेरिका के साथ विनिमय दर समझौते किए हैं, और 14 ने पारंपरिक रूप से अपनी मुद्रा को अमरीकी डालर में आंका है। इनमें सऊदी अरब, हांगकांग, बेलीज, बहरीन, इरिट्रिया, इराक, जॉर्डन और संयुक्त अरब अमीरात (यूएई) शामिल हैं।

## तल - रेखा

एक मुद्रा खूंटी एक देश की सरकारी नीति है जिसके तहत दूसरे देश के साथ इसकी विनिमय दर तय होती है। अधिकांश राष्ट्र व्यापार और विदेशी निवेश को प्रोत्साहित करने के साथ-साथ मुद्रास्फीति को कम करने के लिए अपनी मुद्राएं लगाते हैं। जब अच्छी तरह से क्रियान्वित किया जाता है, तो आंकी गई मुद्राएं व्यापार और आय में वृद्धि कर सकती हैं। जब खराब तरीके से क्रियान्वित किया जाता है, तो राष्ट्रों को अक्सर व्यापार घाटे, बढ़ी हुई मुद्रास्फीति और कम खपत दरों का एहसास होता है।

## हाइलाइट्स

- एक यथार्थवादी मुद्रा खूंटी अनिश्चितता को कम कर सकती है, व्यापार को बढ़ावा दे सकती है और आय को बढ़ा सकती है।

- एक मुद्रा खूंटी एक नीति है जिसमें एक राष्ट्रीय सरकार एक विदेशी मुद्रा या मुद्राओं की टोकरी के साथ अपनी मुद्रा के लिए एक विशिष्ट निश्चित विनिमय दर निर्धारित करती है।

- संयुक्त राज्य अमेरिका में 38 देशों के साथ विनिमय दर की व्यवस्था है, जिसमें 14 अपनी मुद्राओं को यूएसडी में रखते हैं।

- अत्यधिक निम्न मुद्रा खूंटी घरेलू जीवन स्तर को कम रखती है, विदेशी व्यवसायों को नुकसान पहुँचाती है, और अन्य देशों के साथ व्यापार तनाव पैदा करती है।

- एक कृत्रिम रूप से उच्च मुद्रा खूंटी आयात की अधिक खपत में योगदान करती है, लंबे समय तक कायम नहीं रह सकती है, और अक्सर गिरने पर मुद्रास्फीति का कारण बनती है।

