---
keywords: Economy,Monetary Policy
title: मुद्रा संघ
description: एक मुद्रा संघ वह होता है जहां एक से अधिक देश या क्षेत्र आधिकारिक रूप से मुद्रा साझा करते हैं।
---

# मुद्रा संघ
## मुद्रा संघ क्या है?

एक मुद्रा संघ तब होता है जब दो या दो से अधिक अर्थव्यवस्थाएं (आमतौर पर संप्रभु देश) एक सामान्य मुद्रा साझा करते हैं या पारस्परिक रूप से अपनी [विनिमय दरों](/exchangerate) को समान संदर्भ मुद्रा में रखने का निर्णय लेते हैं ताकि उनके धन का मूल्य समान रहे। मुद्रा संघ बनाने का एक लक्ष्य सदस्य राज्यों में आर्थिक गतिविधियों और मौद्रिक नीति का समन्वय करना है। एक मुद्रा संघ को अक्सर "मौद्रिक संघ" के रूप में जाना जाता है।

## मुद्रा संघों को समझना

एक मुद्रा संघ तब होता है जब देशों (या क्षेत्रों) का एक समूह एक सामान्य [मुद्रा का उपयोग करता है](/currency) । उदाहरण के लिए, आठ यूरोपीय राष्ट्रों ने 1979 में [यूरोपीय मुद्रा प्रणाली का निर्माण](/ems) किया। इस प्रणाली में सदस्य देशों के बीच पारस्परिक रूप से निश्चित विनिमय दरें शामिल थीं। 2002 में, बारह यूरोपीय देश एक सामान्य मौद्रिक नीति पर सहमत हुए, इस प्रकार [यूरोपीय आर्थिक और मौद्रिक संघ का गठन हुआ](/emu) । एक कारण यह है कि देश इन प्रणालियों को बनाते हैं, सीमा पार व्यापार की लेनदेन लागत को कम करना है।

एक मुद्रा संघ या मौद्रिक संघ एक पूर्ण आर्थिक और मौद्रिक संघ से अलग है, जिसमें वे एक सामान्य मुद्रा को साझा करना शामिल करते हैं लेकिन भाग लेने वाले देशों के बीच आगे एकीकरण के बिना। आगे के एकीकरण में सीमा पार व्यापार की सुविधा के लिए एकल बाजार को अपनाना शामिल हो सकता है, जिसमें समग्र अर्थव्यवस्थाओं को मजबूत करने के लिए पूंजी, श्रम, माल और सेवाओं की आवाजाही को मुक्त करने के लिए देशों के बीच भौतिक और वित्तीय बाधाओं को समाप्त करना शामिल है। मुद्रा संघों के वर्तमान उदाहरणों में [यूरो](/euro) और [सीएफए फ्रैंक](/cfa-franc),. अन्य शामिल हैं।

एक और तरीका है कि देश अपनी मुद्रा को एक [खूंटी के उपयोग से जोड़ते हैं](/currency-peg) । देश आमतौर पर अपना पैसा दूसरों की मुद्राओं में लगाते हैं - आमतौर पर अमेरिकी डॉलर, यूरो या कभी-कभी सोने की कीमत। मुद्रा के खूंटे व्यापारिक भागीदारों के बीच स्थिरता पैदा करते हैं और दशकों तक बने रह सकते हैं। 1983 के बाद से [हांगकांग डॉलर](/hkd-hong-kong-dollars) को अमेरिकी डॉलर के मुकाबले HK$7.8 की दर से आंका गया है । [बहामियन डॉलर](/bsd-bahamanian-dollar) को 1973 के बाद से ग्रीनबैक के साथ समानता पर आंका गया है ।

एक खूंटी के अलावा, कुछ देश वास्तव में एक विदेशी मुद्रा अपनाते हैं। उदाहरण के लिए, अमेरिकी डॉलर अल सल्वाडोर और इक्वाडोर में आधिकारिक मुद्रा है, साथ ही कैरेबियाई द्वीप राष्ट्रों बोनेयर, सिंट यूस्टैटियस और सबा के साथ। स्विस फ़्रैंक स्विट्जरलैंड और लिचेंस्टीन दोनों में आधिकारिक मुद्रा है।

20 से अधिक आधिकारिक मुद्रा संघ हैं, जिनमें से सबसे बड़ा यूरो है, जिसका उपयोग [यूरोपीय संघ के 28 सदस्यों में से 19 द्वारा किया जाता है](/europeanunion) । एक अन्य सीएफए फ्रैंक है, जो फ्रांसीसी कोषागार द्वारा समर्थित है और यूरो से जुड़ा है, जो कोमोरोस के अलावा 14 मध्य और पश्चिम अफ्रीकी में उपयोग किया जाता है। पूर्वी [कैरेबियाई गुड़िया](/xcd-eastern-caribbean-dollar) [एआर](/xcd-eastern-caribbean-dollar) एंगुइला, एंटीगुआ और बारबुडा, डोमिनिका, ग्रेनाडा, मोंटसेराट, सेंट किट्स एंड नेविस, सेंट लूसिया और सेंट विंसेंट और ग्रेनाडाइन्स के लिए आधिकारिक मुद्रा है। .

## मुद्रा संघों का इतिहास

अतीत में, देशों ने व्यापार को सुविधाजनक बनाने और अपनी [अर्थव्यवस्थाओं को मजबूत करने](/economy) और पहले से विभाजित राज्यों को एकजुट करने के लिए मुद्रा संघों में प्रवेश किया है। 19वीं शताब्दी में, जर्मनी के पूर्व सीमा शुल्क संघ ने व्यापार बढ़ाने के उद्देश्य से जर्मन परिसंघ के असमान राज्यों को एकजुट करने में मदद की। 1818 में और अधिक राज्य शामिल हुए, इस क्षेत्र में लेनदेन किए गए सिक्कों के मूल्य को मानकीकृत करने के लिए कई कृत्यों की शुरुआत हुई। यह प्रणाली सफल रही और 1871 में जर्मनी के राजनीतिक एकीकरण का नेतृत्व किया, इसके बाद 1876 में रीच्सबैंक और राष्ट्रीय मुद्रा के रूप में रीचस्मार्क का निर्माण हुआ।

1865 में, फ्रांस ने लैटिन मौद्रिक संघ का नेतृत्व किया, जिसमें फ्रांस, बेल्जियम, ग्रीस, इटली और स्विट्जरलैंड शामिल थे। [सोने और चांदी के सिक्कों](/bimetallic) को मानकीकृत किया गया और कानूनी निविदा बना दिया गया, और व्यापार को बढ़ाने के लिए सीमाओं के पार स्वतंत्र रूप से आदान-प्रदान किया गया। मुद्रा संघ सफल रहा और अन्य देश इसमें शामिल हुए। हालाँकि, 1927 में सदी के शुरुआती भाग में राजनीतिक और आर्थिक उथल-पुथल के बीच इसे औपचारिक रूप से भंग कर दिया गया था। अन्य ऐतिहासिक मुद्रा संघों में एक आम सोने की मुद्रा के आधार पर 1870 के स्कैंडिनेवियाई मौद्रिक संघ शामिल हैं।

## यूरोपीय मुद्रा संघ का विकास

अपने समकालीन रूप में यूरोपीय मुद्रा संघ का इतिहास 20 वीं शताब्दी के उत्तरार्ध में अपनाई गई आर्थिक एकीकरण रणनीतियों से शुरू होता है। 1944 में यूरोप द्वारा अपनाए गए [ब्रेटन वुड्स समझौते](/brettonwoodsagreement) ने एक निश्चित विनिमय दर नीति पर ध्यान केंद्रित किया, जिससे जंगली बाजार की अटकलों को रोका जा सके जिससे [महामंदी हुई](/great_depression) । अन्य समझौतों ने यूरोपीय आर्थिक एकता को मजबूत किया, जैसे कि 1951 में पेरिस की संधि ने यूरोपीय स्टील की स्थापना की और कोयला समुदाय, जिसे बाद में 1957 में यूरोपीय आर्थिक समुदाय में समेकित किया गया था। हालांकि, 1970 के दशक की वैश्विक आर्थिक कठिनाइयों ने आगे यूरोपीय आर्थिक एकीकरण को तब तक रोका जब तक कि 1980 के दशक के अंत में प्रयासों को नवीनीकृत नहीं किया गया ।

[मास्ट्रिच संधि](/maastricht-treaty) पर हस्ताक्षर करके यूरोपीय आर्थिक और मौद्रिक संघ का अंतिम गठन संभव हुआ । इस प्रकार , [यूरोपीय सेंट्रल बैंक](/europeancentralbank) को 1998 में सदस्य राज्यों के बीच स्थापित निश्चित रूपांतरण और विनिमय दरों के साथ बनाया गया था ।

2002 में, यूरोपीय संघ के बारह सदस्य राज्यों ने यूरो को एकल यूरोपीय मुद्रा के रूप में अपनाया ।

### यूरोपीय मौद्रिक प्रणाली की आलोचना

यूरोपीय मुद्रा प्रणाली के तहत, विनिमय दरों को तभी बदला जा सकता है जब सदस्य देश और यूरोपीय आयोग दोनों सहमत हों। इस अभूतपूर्व कदम की काफी आलोचना हुई थी। [महान मंदी](/great-recession) के बाद यूरोपीय मौद्रिक प्रणाली की मूलभूत नीतियों में महत्वपूर्ण समस्याएं स्पष्ट हो गईं ।

कुछ सदस्य देशों-ग्रीस, विशेष रूप से, लेकिन आयरलैंड, स्पेन, पुर्तगाल और साइप्रस ने भी उच्च राष्ट्रीय [घाटे का अनुभव किया जो एक](/deficit) [यूरोपीय संप्रभु ऋण संकट](/european-sovereign-debt-crisis) में विकसित हुआ । क्योंकि उन्होंने अपनी मौद्रिक नीति को नियंत्रित नहीं किया, ये देश निर्यात को बढ़ावा देने के लिए मुद्रा [अवमूल्यन का सहारा नहीं ले सके](/devaluation) और इस प्रकार उनकी अर्थव्यवस्थाएं। न ही नियमों ने उन्हें [बेरोजगारी](/unemployment) दर कम करने के लिए बजट घाटे को चलाने की अनुमति दी।

शुरुआत से ही, यूरोपीय मौद्रिक प्रणाली नीति ने यूरोज़ोन में बीमार अर्थव्यवस्थाओं के लिए जानबूझकर [बेलआउट पर रोक लगा दी थी।](/bailout) मजबूत अर्थव्यवस्था वाले यूरोपीय संघ के सदस्यों की मुखर अनिच्छा के बीच, यूरोपीय आर्थिक और मौद्रिक संघ ने अंततः संघर्षरत परिधीय सदस्यों को राहत प्रदान करने के लिए खैरात उपायों की स्थापना की।

## हाइलाइट्स

- एक मुद्रा संघ किसी अन्य देश की मुद्रा, जैसे अमेरिकी डॉलर के मुकाबले एक खूंटी को अपनाने वाले देश का भी उल्लेख कर सकता है।

- एक मुद्रा संघ वह होता है जहां दो या दो से अधिक देश या अर्थव्यवस्थाएं एक मुद्रा साझा करते हैं।

- सबसे बड़ा मुद्रा संघ यूरोज़ोन है, जिसमें 19 सदस्य 2020 तक यूरो को अपनी मुद्रा के रूप में साझा करते हैं ।

