---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: मुद्रा ओवरले
description: करेंसी ओवरले एक ऐसी सेवा है जो वैश्विक निवेशक के लिए मुद्रा जोखिम प्रबंधन को पोर्टफोलियो प्रबंधन से अलग करती है।
---

# मुद्रा ओवरले
## मुद्रा ओवरले क्या है?

[आउटसोर्सिंग](/outsourcing) मुद्रा जोखिम प्रबंधन को एक [विशेषज्ञ फर्म](/specialistfirm) को संदर्भित करता है , जिसे ओवरले प्रबंधक के रूप में जाना जाता है। इसका उपयोग अंतरराष्ट्रीय निवेश पोर्टफोलियो में किया जाता है, आमतौर पर संस्थागत निवेशकों द्वारा, [मुद्रा जोखिम के प्रबंधन](/currencyrisk) को परिसंपत्ति आवंटन और निवेशक के धन प्रबंधकों के सुरक्षा चयन निर्णयों से अलग करने के लिए। मुद्रा ओवरले अंतरराष्ट्रीय इक्विटी में निवेश के साथ आने वाले मुद्रा-विशिष्ट जोखिमों को कम करना चाहता है।

## मुद्रा ओवरले को समझना

एक विदेशी मुद्रा में मूल्यवर्गित अंतरराष्ट्रीय परिसंपत्तियों में निवेश करते समय [विनिमय दर में](/exchangerate) उतार-चढ़ाव या [अस्थिरता](/volatility) से निवेश पोर्टफोलियो पर वित्तीय प्रभाव को कम करने के लिए डिज़ाइन किया गया है । वैश्विक मुद्रा बाजार दुनिया का सबसे बड़ा बाजार है, जिसमें रोजाना विभिन्न मुद्राओं के बीच 5 ट्रिलियन डॉलर का आदान-प्रदान होता है। निगम, बैंक, केंद्रीय बैंक, निवेश फर्म, दलाल और [संस्थागत निवेशक](/institutionalinvestor) सभी वैश्विक मुद्रा बाजार में एक भूमिका निभाते हैं जब वे विदेशी मुद्रा में संपत्ति खरीदते और बेचते हैं, जो कि उनकी स्थानीय मुद्रा के अलावा अन्य मुद्रा है। वैश्विक व्यापार, अंतर्राष्ट्रीय ऋण और निवेश कुछ ऐसे लेन-देन हैं जिनमें प्रचलित विनिमय दर पर एक मुद्रा का दूसरे के लिए आदान-प्रदान शामिल हो सकता है।

कई निवेश फर्म मुद्रा ओवरले सेवाएं प्रदान करती हैं जिन्हें अंतरराष्ट्रीय स्तर पर निवेश करते समय विनिमय दर रूपांतरण हानियों को कम करने या समाप्त करने के लिए डिज़ाइन किया गया है। ओवरले मैनेजर द्वारा की जा रही करेंसी [हेजिंग को अन्य मनी मैनेजर्स द्वारा बनाए गए पोर्टफोलियो पर "ओवरलैड" किया जा रहा है।](/hedge)

## मुद्रा ओवरले की आवश्यकता क्यों है

प्रत्यक्ष अंतरराष्ट्रीय होल्डिंग वाले अधिकांश पोर्टफोलियो के लिए मुद्रा जोखिम प्रबंधन एक आवश्यक प्रक्रिया है। यदि अमेरिका में एक निवेशक जापानी स्टॉक रखता है, और [जापानी येन और अमेरिकी डॉलर के](/jpy-japanese-yen) बीच विनिमय दर सापेक्ष मूल्य में बदलाव नहीं करता है, तो जापानी होल्डिंग्स का लाभ या हानि मुद्रा में उतार-चढ़ाव से अप्रभावित है। हालांकि, यह दुर्लभ होगा, क्योंकि हर समय एक दूसरे की तुलना में मुद्राओं में उतार-चढ़ाव होता है।

### विनिमय जोखिम

आम तौर पर, कई विदेशी निवेशों में उस देश की विदेशी मुद्रा के लिए घरेलू मुद्रा का आदान-प्रदान शामिल होता है जहां धन हस्तांतरित किया जा रहा है, जिसके परिणामस्वरूप मुद्रा रूपांतरण होता है। जब धन को स्वदेश में वापस लाया जाता है और वापस स्थानीय मुद्रा में परिवर्तित किया जाता है, तो उस समय प्रचलित दर पर एक और विनिमय होता है। दो विनिमय दरों के बीच अंतर के परिणामस्वरूप लाभ या हानि हो सकती है। नतीजतन, निवेश केवल विनिमय दर रूपांतरणों के आधार पर मूल्य में वृद्धि या कमी कर सकते हैं-बाकी सभी समान हैं।

उदाहरण के लिए, यदि कोई अमेरिकी निवेशक निवेश करने के लिए यूरोप को $100,000 भेजता है और यह प्रत्येक [यूरो के लिए $1.10 की विनिमय दर पर परिवर्तित](/euro) होता है, तो यह 110,000 यूरो के बराबर होगा। मान लें कि निवेशक ने निवेश पर 5% रिटर्न अर्जित किया और पैसे वापस अमेरिका में भेज दिया, हालांकि, विनिमय दर $ 1.05 तक गिर गई, जो कि दर में 4.76% की गिरावट ($ 1.10 से) है और अधिकांश लाभ को मिटा देता है। निवेश। एक विस्तारित अवधि में विदेशी संपत्तियों और प्रतिभूतियों में निवेश किए गए अरबों डॉलर पर विचार करते समय, उन निवेशों को केवल विनिमय दरों में उतार-चढ़ाव के कारण महत्वपूर्ण नुकसान का खतरा होता है।

### घटना जोखिम

[आर्थिक स्थितियों](/economic-conditions) सहित कई कारकों के कारण हो सकती है , जैसे कि कोई अर्थव्यवस्था बढ़ रही है या सिकुड़ रही है। जो देश धीमी वृद्धि या वित्तीय संकट का सामना कर रहे हैं, उनके परिणामस्वरूप निवेश पूंजी या पैसा अधिक स्थिर अर्थव्यवस्थाओं की तलाश में देश से भाग सकता है। नतीजतन, [उपभोक्ता खर्च](/consumer-spending),. बेरोजगारी, [सकल घरेलू उत्पाद (जीडीपी)](/gdp) जैसे [आर्थिक संकेतकों की रिहाई](/economic_indicator),. जो कि देश की विकास दर है, सभी का विनिमय दरों पर प्रभाव पड़ता है। साथ ही, राजनीतिक घटनाक्रम और प्राकृतिक आपदाएं विनिमय दर को बढ़ा सकती हैं।

### केंद्रीय बैंक

जो लोग करेंसी ओवरले हेजेज करते हैं, वे दुनिया भर के केंद्रीय बैंकों जैसे कि [फेडरल रिजर्व](/federalreservesystem) बैंक पर पूरा ध्यान देते हैं। फेड ब्याज दरों में वृद्धि या कमी करके अमेरिका के लिए मौद्रिक नीति निर्धारित करता है। उच्च दरों वाला देश अधिक निवेश पूंजी को आकर्षित करता है-बाकी सभी समान होते हैं। देश, जहां उनका केंद्रीय बैंक दरों को कम कर रहा है, वित्तीय या आर्थिक चुनौतियों का एक संकेतक है, जिससे अन्य देशों में पूंजी की उड़ान हो सकती है।

ये सभी घटनाएं उन देशों में विनिमय दरों और निवेश को प्रभावित करती हैं। मुद्रा ओवरले हेजेज वित्तीय उत्पादों का उपयोग उस प्रभाव को कम करने में मदद के लिए करते हैं जो उन घटनाओं का निवेश पोर्टफोलियो पर हो सकता है।

इन चरम सीमाओं को वश में करने के लिए, वैश्विक निवेशकों को अपने पोर्टफोलियो को मुद्रा जोखिम के खिलाफ हेज करना चाहिए - या आगामी मुद्रा झूलों के बारे में प्रेजेंटर होना चाहिए और तदनुसार वैश्विक होल्डिंग्स को पुनर्स्थापित करना चाहिए। व्यवहार में, हेजिंग आमतौर पर अनुबंधों या पूरक [विदेशी मुद्रा व्यापार के माध्यम से किया जाता है](/forex) । दुनिया भर में फैले बड़े होल्डिंग्स के साथ, पोर्टफोलियो को हेजिंग करना उतना ही समय लेने वाला हो सकता है जितना कि इसे निवेश करना। विशेषज्ञ फर्मों द्वारा प्रस्तावित मुद्रा ओवरले दर्ज करें। संस्थागत निवेशक निवेश पर ध्यान केंद्रित कर सकते हैं, और मुद्रा ओवरले प्रबंधक मुद्रा का ध्यान रखेगा।

## निष्क्रिय बनाम सक्रिय मुद्रा ओवरले

एक मुद्रा ओवरले निष्क्रिय या सक्रिय हो सकता है। पैसिव करेंसी ओवरले विदेशी होल्डिंग्स पर एक बचाव है, जो मुद्रा एक्सपोजर को फंड की घरेलू मुद्रा में वापस स्थानांतरित करने के लिए स्थापित किया गया है। यह प्रक्रिया अनुबंध की अवधि के लिए विनिमय दर में बंद हो जाती है और एक पुराने अनुबंध की समय सीमा समाप्त होने पर एक नया अनुबंध लागू होता है। आमतौर पर इस्तेमाल किए जाने वाले उत्पाद को [फॉरवर्ड कॉन्ट्रैक्ट कहा जाता है](/forwardcontract) और फॉरवर्ड किसी भी लाभ को हासिल करने की कोशिश किए बिना मुद्रा जोखिम को कम कर देता है। भविष्य में पूर्व निर्धारित तिथि पर वायर ट्रांसफर के माध्यम से मुद्रा की डिलीवरी के लिए एक फॉरवर्ड केवल आज एक्सचेंज में लॉक हो जाता है।

उदाहरण के लिए, निवेशक जो प्रतिभूतियों को खरीदने के लिए यूरोप को पैसा भेजते हैं और उन फंडों को यूरो में परिवर्तित करते हैं, भविष्य में उन यूरो को वापस डॉलर में बदलने के लिए विनिमय दर में लॉक कर सकते हैं। कई निष्क्रिय ओवरले रणनीतियां स्वचालित होती हैं और एक्सपोजर को हेज करती हैं ताकि मुद्रा विनिमय दर में कोई अटकलें न हों।

इसके विपरीत, सक्रिय मुद्रा ओवरले हेजिंग एक अनुकूल मुद्रा स्विंग से रिटर्न में वृद्धि करते हुए डाउनसाइड मुद्रा एक्सपोजर को सीमित करने का प्रयास करती है। यदि उदाहरण पर वापस जाएं, तो यूरो डॉलर के मुकाबले मजबूत होता है; एक सक्रिय मुद्रा ओवरले केवल मूल मुद्रा को वापस स्थानांतरित करने के बजाय उस आंदोलन से अतिरिक्त रिटर्न पर कब्जा करने का प्रयास करेगा। इन अतिरिक्त प्रतिफलों को प्राप्त करने के लिए, कुल पोर्टफोलियो का एक हिस्सा बिना बचाव के छोड़ दिया जाता है, जिसमें ओवरले प्रबंधक लाभ के अवसर पैदा करने के लिए मुद्रा स्थिति पर निर्णय लेता है।

## हाइलाइट्स

- मुद्रा ओवरले मुद्रा जोखिम प्रबंधन को परिसंपत्ति आवंटन सहित धन प्रबंधकों के निर्णयों से अलग करता है।

- मुद्रा ओवरले अंतरराष्ट्रीय प्रतिभूतियों, बांडों और शेयरों में निवेश के साथ आने वाले मुद्रा-विशिष्ट जोखिमों को कम करने का प्रयास करता है।

- मुद्रा ओवरले एक निवेशक को आउटसोर्सिंग मुद्रा जोखिम प्रबंधन को एक विशेषज्ञ फर्म को संदर्भित करता है, जिसे ओवरले प्रबंधक के रूप में जाना जाता है।

