---
keywords: Investing,Brokers,Forex Brokers
title: विदेशी मुद्रा दलाल
description: एक विदेशी मुद्रा दलाल एक वित्तीय सेवा फर्म है जो अपने ग्राहकों को विदेशी मुद्राओं का व्यापार करने की क्षमता प्रदान करती है। विदेशी मुद्रा विदेशी मुद्रा के लिए छोटा है।
---

# विदेशी मुद्रा दलाल
## एक विदेशी मुद्रा दलाल क्या है?

एक विदेशी मुद्रा दलाल एक वित्तीय सेवा कंपनी है जो व्यापारियों को विदेशी मुद्राओं को खरीदने और बेचने के लिए एक मंच तक पहुंच प्रदान करती है।

विदेशी मुद्रा विदेशी मुद्रा के लिए छोटा है। विदेशी मुद्रा बाजार में लेनदेन हमेशा दो अलग-अलग मुद्राओं की एक जोड़ी के बीच होता है।

एक विदेशी मुद्रा दलाल को खुदरा विदेशी मुद्रा दलाल या मुद्रा व्यापार दलाल के रूप में भी जाना जा सकता है।

## विदेशी मुद्रा ब्रोकर को समझना

विदेशी मुद्रा बाजार अनिवार्य रूप से एक वैश्विक और 24 घंटे का बाजार है।

विदेशी मुद्रा दलाल के ग्राहकों में खुदरा मुद्रा व्यापारी शामिल होते हैं जो मुद्राओं की दिशा में अटकलों के लिए इन प्लेटफार्मों का उपयोग करते हैं। उनके ग्राहकों में बड़ी वित्तीय सेवा फर्म भी शामिल हैं जो निवेश बैंकों और अन्य ग्राहकों की ओर से व्यापार करती हैं।

कोई भी व्यक्तिगत विदेशी मुद्रा दलाल फर्म समग्र विदेशी मुद्रा बाजार की मात्रा का केवल एक छोटा सा हिस्सा संभालेगी।

## एक विदेशी मुद्रा दलाल की भूमिका

अधिकांश विदेशी मुद्रा लेनदेन G10 बनाने वाले 10 देशों की मुद्राओं के जोड़े के बीच होते हैं। राष्ट्रों और उनकी मुद्राओं में यूएस डॉलर (यूएसडी), यूरो (ईयूआर), पाउंड स्टर्लिंग (जीबीपी), जापानी येन (जेपीवाई), ऑस्ट्रेलियाई डॉलर (एयूडी), न्यूजीलैंड डॉलर (एनजेडडी), कनाडाई शामिल हैं। डॉलर (CAD), और स्विस फ़्रैंक (CHF)।

अधिकांश ब्रोकर ग्राहकों को उभरते बाजारों सहित अन्य मुद्राओं में व्यापार करने की अनुमति देते हैं।

विदेशी मुद्रा दलाल का उपयोग करते हुए, एक व्यापारी एक मुद्रा जोड़ी खरीदकर एक व्यापार खोलता है और उसी जोड़ी को बेचकर व्यापार को बंद कर देता है। उदाहरण के लिए, एक व्यापारी जो यूएस डॉलर के लिए यूरो का आदान-प्रदान करना चाहता है, EUR/USD जोड़ी खरीदता है। यह अमेरिकी डॉलर का उपयोग करके यूरो खरीदने के बराबर है।

व्यापार को बंद करने के लिए, व्यापारी जोड़ी को बेचता है, जो यूरो के साथ अमेरिकी डॉलर खरीदने के बराबर है।

यदि व्यापारी द्वारा व्यापार बंद करने पर विनिमय दर अधिक होती है, तो व्यापारी लाभ कमाता है। नहीं तो व्यापारी को घाटा होता है।

## विदेशी मुद्रा खाता खोलना

इन दिनों विदेशी मुद्रा व्यापार खाता खोलना काफी सरल है और इसे ऑनलाइन किया जा सकता है। व्यापार करने से पहले, विदेशी मुद्रा दलाल को ग्राहक को नए खाते में संपार्श्विक के रूप में पैसा जमा करने की आवश्यकता होगी।

ब्रोकर ग्राहकों को [लीवरेज भी प्रदान करते हैं](/leverage) ताकि वे जमा राशि की तुलना में बड़ी मात्रा में व्यापार कर सकें। ट्रेडर जिस देश से ट्रेडिंग कर रहा है, उसके आधार पर वह लीवरेज ट्रेडिंग खाते में उपलब्ध राशि का 30 से 400 गुना हो सकता है।

उच्च उत्तोलन विदेशी मुद्रा व्यापार को बहुत जोखिम भरा बनाता है और अधिकांश व्यापारी इसे करने का प्रयास करते हुए पैसा खो देते हैं।

## विदेशी मुद्रा दलाल कैसे पैसा कमाते हैं

विदेशी मुद्रा दलालों को दो तरह से मुआवजा दिया जाता है। पहला मुद्रा जोड़ी के बिड-आस्क स्प्रेड के माध्यम से है।

उदाहरण के लिए, जब यूरो-यूएस डॉलर जोड़ी की कीमत 1.20010 बोली और 1.20022 आस्क के रूप में होती है, तो इन दोनों कीमतों के बीच का फैलाव .00012 होता है, जिसे 1.2 पिप्स के रूप में जाना जाता है। जब एक खुदरा ग्राहक पूछ मूल्य पर एक स्थिति खोलता है और बाद में इसे बोली मूल्य पर बंद कर देता है, तो विदेशी मुद्रा दलाल उस स्प्रेड राशि को एकत्र करेगा।

दूसरे, कुछ ब्रोकर अतिरिक्त शुल्क लेते हैं। कुछ प्रति लेनदेन शुल्क या किसी विशेष सॉफ़्टवेयर इंटरफ़ेस तक पहुंच के लिए मासिक शुल्क या विशेष व्यापारिक उत्पादों जैसे विदेशी विकल्पों तक पहुंच के लिए शुल्क लेते हैं।

> विदेशी मुद्रा उद्योग कमोडिटी फ्यूचर्स ट्रेडिंग कमिशन और नेशनल फ्यूचर्स एसोसिएशन द्वारा नियंत्रित किया जाता है।

>

विदेशी मुद्रा दलालों के बीच प्रतिस्पर्धा वर्तमान में तीव्र है और अधिकांश फर्मों को लगता है कि खुदरा ग्राहकों को आकर्षित करने के लिए उन्हें यथासंभव अधिक से अधिक शुल्क समाप्त करना होगा। कई अब प्रसार से परे मुफ्त या बहुत छोटी ट्रेडिंग फीस की पेशकश करते हैं।

कुछ विदेशी मुद्रा दलाल अपने स्वयं के व्यापारिक कार्यों के माध्यम से भी पैसा कमाते हैं। यह समस्याग्रस्त हो सकता है यदि उनका व्यापार उनके ग्राहकों के साथ हितों का टकराव पैदा करता है। विनियमन ने इस प्रथा को कम कर दिया है।

## विदेशी मुद्रा दलालों का विनियमन

[नेशनल फ्यूचर्स एसोसिएशन](/nfa) (NFA) द्वारा नियंत्रित किया जाता है ।

## हाइलाइट्स

- विदेशी मुद्रा व्यापारियों के ग्राहक बड़े संस्थागत ग्राहकों के लिए मुद्रा सट्टेबाज या निवेशक हैं।

- विदेशी मुद्रा, या विदेशी मुद्रा, व्यापार मुख्य रूप से उन राष्ट्रों की मुद्राओं के जोड़े के बीच होता है जिनका प्रतिनिधित्व G10 में किया जाता है।

- इच्छुक निवेशकों के पास ऑनलाइन विदेशी मुद्रा व्यापारियों के बीच कई विकल्प हैं।

