---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Advanced Forex Trading Concepts,Advanced Concepts
title: मुद्राओं की अदला बदली
description: एक मुद्रा स्वैप एक विदेशी मुद्रा लेनदेन है जिसमें व्यापारिक मूलधन और एक मुद्रा में ब्याज दूसरी मुद्रा में उसी के लिए शामिल होता है।
---

# मुद्राओं की अदला बदली
## मुद्रा स्वैप क्या है?

एक मुद्रा स्वैप, जिसे कभी-कभी क्रॉस-करेंसी [स्वैप के रूप में संदर्भित किया जाता है](/swap),. में ब्याज का आदान-प्रदान शामिल होता है - और कभी-कभी मूलधन का - एक मुद्रा में उसी के लिए दूसरी मुद्रा में। ब्याज भुगतान अनुबंध के जीवन के माध्यम से निश्चित तिथियों पर आदान-प्रदान किया जाता है। इसे एक [विदेशी मुद्रा लेनदेन](/foreign-exchange) माना जाता है और कानून द्वारा कंपनी की बैलेंस शीट पर दिखाए जाने की आवश्यकता नहीं है।

## मुद्रा विनिमय की मूल बातें

मुद्रा विनिमय मूल रूप से [विनिमय नियंत्रण](/exchangecontrol),. मुद्राओं की खरीद और/या बिक्री पर सरकारी सीमाओं को दूर करने के लिए किया गया था। हालांकि कमजोर और/या विकासशील अर्थव्यवस्थाओं वाले राष्ट्र आमतौर पर अपनी मुद्राओं के खिलाफ अटकलों को सीमित करने के लिए विदेशी मुद्रा नियंत्रण का उपयोग करते हैं, अधिकांश [विकसित अर्थव्यवस्थाओं](/developed-economy) ने आजकल नियंत्रण समाप्त कर दिया है।

इसलिए स्वैप अब आमतौर पर [लंबी अवधि के निवेश को हेज](/longterminvestments) करने और दोनों पक्षों के ब्याज दर जोखिम को बदलने के लिए किया जाता है। विदेशों में कारोबार करने वाली कंपनियां अक्सर स्थानीय मुद्रा में अधिक अनुकूल ऋण दरों को प्राप्त करने के लिए मुद्रा स्वैप का उपयोग करती हैं, यदि वे उस देश के किसी बैंक से पैसे उधार लेती हैं।

> मुद्रा स्वैप बैंकों, निवेशकों और बहुराष्ट्रीय निगमों द्वारा उपयोग किए जाने वाले महत्वपूर्ण वित्तीय साधन हैं।

>

## करेंसी स्वैप कैसे काम करता है

एक मुद्रा स्वैप में, पार्टियां अग्रिम रूप से सहमत होती हैं कि वे लेनदेन की शुरुआत में दो मुद्राओं की मूल राशि का आदान-प्रदान करेंगे या नहीं। दो मूल राशियां एक निहित [विनिमय दर बनाती](/exchangerate) हैं। उदाहरण के लिए, यदि किसी स्वैप में €10 मिलियन बनाम $12.5 मिलियन का आदान-प्रदान शामिल है, तो यह 1.25 की एक निहित EUR/USD विनिमय दर बनाता है। परिपक्वता पर, समान दो मूल राशियों का आदान-प्रदान किया जाना चाहिए, जो विनिमय दर जोखिम पैदा करता है क्योंकि बाजार बीच के वर्षों में 1.25 से बहुत दूर चला गया हो सकता है।

मूल्य निर्धारण को आमतौर पर [लंदन इंटरबैंक ऑफ़र्ड रेट](/libor) (LIBOR) के रूप में व्यक्त किया जाता है, शुरुआत में ब्याज दर घटता और दोनों पक्षों के [क्रेडिट जोखिम के आधार पर, निश्चित संख्या में प्लस या माइनस।](/creditrisk)

> हाल के घोटालों और बेंचमार्क दर के रूप में इसकी वैधता के आसपास के सवालों के कारण, लिबोर को चरणबद्ध किया जा रहा है। फेडरल रिजर्व और यूके में नियामकों के अनुसार, LIBOR को 30 जून, 2023 तक चरणबद्ध तरीके से समाप्त कर दिया जाएगा, और इसे सिक्योर्ड ओवरनाइट फाइनेंसिंग रेट (SOFR) से बदल दिया जाएगा। इस चरण-आउट के हिस्से के रूप में, LIBOR एक-सप्ताह और दो-महीने की USD LIBOR दरें अब 31 दिसंबर, 2021 के बाद प्रकाशित नहीं की जाएंगी ।

>

मुद्रा की अदला-बदली कई तरह से की जा सकती है। कई स्वैप केवल [काल्पनिक मूलधन राशि का उपयोग करते हैं](/notionalprincipalamount),. जिसका अर्थ है कि मूल राशि का उपयोग प्रत्येक अवधि में देय और देय [ब्याज की गणना के लिए किया जाता है,](/interest-due) लेकिन इसका आदान-प्रदान नहीं किया जाता है।

यदि सौदा शुरू होने पर मूलधन का पूर्ण आदान-प्रदान होता है, तो एक्सचेंज [परिपक्वता तिथि पर उलट जाता है](/maturitydate) । मुद्रा स्वैप [परिपक्वता](/maturity) कम से कम 10 वर्षों के लिए परक्राम्य है, जिससे उन्हें विदेशी मुद्रा का एक बहुत ही लचीला तरीका बना दिया गया है [।](/negotiable) ब्याज दरें फिक्स्ड या फ्लोटिंग हो सकती हैं।

> भारत और जापान ने भारत में विदेशी मुद्रा और पूंजी बाजारों में स्थिरता लाने के लिए अक्टूबर 2018 में $75 बिलियन के द्विपक्षीय मुद्रा विनिमय समझौते पर हस्ताक्षर किए।

>

## मुद्रा विनिमय में ब्याज दरों का आदान-प्रदान

ब्याज दरों के आदान-प्रदान पर तीन भिन्नताएं हैं: निश्चित दर से निश्चित दर; फ्लोटिंग रेट से फ्लोटिंग रेट; या फिक्स्ड रेट टू फ्लोटिंग रेट। इसका मतलब यह है कि यूरो और डॉलर के बीच स्वैप में, एक पार्टी जिसके पास यूरो ऋण पर एक [निश्चित ब्याज दर का भुगतान करने का प्रारंभिक दायित्व है,](/fixedinterestrate) वह डॉलर में एक निश्चित ब्याज दर या डॉलर में फ्लोटिंग दर के लिए विनिमय कर सकता है। वैकल्पिक रूप से, एक पार्टी जिसका यूरो ऋण एक [अस्थायी](/floatinginterestrate) [ब्याज दर पर है,](/floatinginterestrate) वह डॉलर में एक अस्थायी या निश्चित दर के लिए विनिमय कर सकता है। दो अस्थायी दरों के स्वैप को कभी-कभी [आधार स्वैप कहा जाता है](/basisrateswap) ।

ब्याज दर भुगतान आमतौर पर त्रैमासिक गणना की जाती है और अर्ध-वार्षिक विनिमय किया जाता है, हालांकि स्वैप को आवश्यकतानुसार संरचित किया जा सकता है। ब्याज भुगतान आम तौर पर शुद्ध नहीं होते हैं क्योंकि वे विभिन्न मुद्राओं में होते हैं।

## हाइलाइट्स

- एक मुद्रा स्वैप में ब्याज का आदान-प्रदान शामिल होता है - और कभी-कभी मूलधन का - एक मुद्रा में उसी के लिए दूसरी मुद्रा में।

- एक विदेशी मुद्रा लेनदेन माना जाता है, किसी कंपनी की बैलेंस शीट पर दिखाए जाने के लिए मुद्रा स्वैप की आवश्यकता नहीं होती है।

- मुद्रा स्वैप के लिए ब्याज दर भिन्नताओं में निश्चित दर से निश्चित दर, अस्थायी दर से अस्थायी दर, या स्थिर दर से अस्थायी दर शामिल हैं।

- विदेशों में कारोबार करने वाली कंपनियां स्थानीय मुद्रा में अधिक अनुकूल ऋण दरों को प्राप्त करने के लिए अक्सर मुद्रा स्वैप का उपयोग करती हैं, अगर उन्होंने स्थानीय बैंक से पैसा उधार लिया हो।

