---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading
title: वर्तमान दर विधि
description: वर्तमान दर पद्धति विदेशी मुद्रा अनुवाद की एक विधि है जहां अधिकांश वित्तीय विवरण मदों का अनुवाद वर्तमान विनिमय दर पर किया जाता है।
---

# वर्तमान दर विधि
## वर्तमान दर पद्धति क्या है?

[मुद्रा अनुवाद](/currency-translation) की एक विधि है जहां वित्तीय विवरणों में अधिकांश मदों का अनुवाद वर्तमान [विनिमय दर पर किया जाता है](/exchangerate) ।

जब किसी कंपनी का अन्य देशों में संचालन होता है, तो उसे उन विदेशी परिचालनों द्वारा अर्जित विदेशी मुद्रा को कंपनी के वित्तीय विवरण-प्रस्तुति मुद्रा तैयार करते समय उपयोग की जाने वाली मुद्रा में बदलने की आवश्यकता हो सकती है। वर्तमान दर पद्धति का उपयोग ऐसे उदाहरणों में किया जाता है जहां [सहायक](/subsidiary) कंपनी मूल कंपनी के साथ अच्छी तरह से एकीकृत नहीं होती है, और स्थानीय मुद्रा जहां सहायक कंपनी संचालित होती है, उसकी [कार्यात्मक मुद्रा के समान होती है](/functional-currency) ।

## वर्तमान दर पद्धति को समझना

मुद्रा अनुवाद एक विदेशी इकाई के कार्यात्मक मुद्रा [वित्तीय विवरणों](/financial-statements) को रिपोर्टिंग इकाई के वित्तीय विवरणों में परिवर्तित करने की प्रक्रिया है।

[अस्थायी (ऐतिहासिक) पद्धति](/temporalmethod) से भिन्न होती है जिसमें संपत्ति और देनदारियों को ऐतिहासिक विनिमय दरों के विपरीत वर्तमान विनिमय दरों पर अनुवादित किया जाता है। यह उच्च मात्रा में अनुवाद जोखिम पैदा कर सकता है, क्योंकि वर्तमान विनिमय दर बदल सकती है। इस अस्थिरता को कम करने में मदद करने के लिए, इस अनुवाद से जुड़े लाभ और हानि को समेकित [शुद्ध आय](/netincome) खाते के बजाय आरक्षित खाते पर रिपोर्ट किया जाता है, जिसका उपयोग अस्थायी पद्धति में किया जाता है।

यह समेकित आय की अस्थिरता को कम करने में मदद करता है। यह कंपनी के मूल्यांकन में प्रबंधन, शेयरधारकों और लेनदारों के लिए भी अधिक सहायक है क्योंकि मुद्रा अनुवाद से होने वाले नुकसान और लाभ को समेकित आय के लेखांकन से बाहर रखा गया है। वर्तमान दर पद्धति में, [संचयी अनुवाद समायोजन](/cumulative-translation-adjustment) (सीटीए), जो मुद्रा अनुवाद से जुड़ी हानि/लाभ है, को बैलेंस शीट पर एक अप्राप्त लाभ या हानि के रूप में रखा जाता है।

## वर्तमान दर पद्धति के साथ गणना

वर्तमान दर पद्धति का उपयोग करते हुए मुद्रा का अनुवाद करते समय:

1. पहला कदम रिपोर्टिंग अवधि में देखी गई भारित औसत विनिमय दर का उपयोग करके [आय विवरण का अनुवाद करना है।](/incomestatement)

1. अगला**,** [बैलेंस शीट पर पाई गई संपत्ति और देनदारियों](/balancesheet) का अनुवाद वर्तमान विनिमय दर पर किया जाता है। ध्यान दें कि जारी किए गए [पूंजी स्टॉक](/capitalstock) का अनुवाद जारी होने की तारीख को देखी गई विनिमय दर पर किया जाना है। सेवानिवृत्त आय को शुद्ध आय कम लाभांश के लिए समायोजित किया जाता है।

1. अंत में, इस लेखांकन प्रक्रिया के परिणामस्वरूप बैलेंस शीट को फिर से संतुलित करना होगा। सीटीए का उपयोग प्लग-इन फिगर के रूप में किया जाता है जो बैलेंस शीट के परिसंपत्ति पक्ष को देनदारियों और इक्विटी पक्ष के साथ बाहर करता है। सीटीए को एक अप्राप्त लाभ या हानि के रूप में माना जाता है, जिसे बाद में तब महसूस किया जा सकता है जब विदेशी सहायक को बेचा या [बिगड़ा हुआ हो](/impairment) ।

## वर्तमान दर पद्धति का उदाहरण

एक उदाहरण एक अमेरिकी कंपनी की कनाडाई सहायक कंपनी होगी जो कैनेडियन डॉलर या "लूनी" का उपयोग करके व्यवसाय करती है।

विदेशी मुद्राओं को कंपनी की प्रस्तुति मुद्रा में परिवर्तित करते समय, बैलेंस शीट पर सूचीबद्ध संपत्ति और देनदारियों को बैलेंस शीट की तारीख के अनुसार [स्पॉट एक्सचेंज रेट का उपयोग करके प्रस्तुति मुद्रा में परिवर्तित किया](/spotexchangerate) जाता है। स्टॉक और [प्रतिधारित आय](/retainedearnings) [का](/retainedearnings) अनुवाद उनकी ऐतिहासिक दरों पर किया जाता है, जबकि आय विवरण मदों का लेखा अवधि के लिए भारित औसत दर पर अनुवाद किया जाता है।

## हाइलाइट्स

- मुद्रा अनुवाद एक मूल कंपनी की विदेशी सहायक कंपनियों के वित्तीय परिणामों को उसकी कार्यात्मक मुद्रा में परिवर्तित करने की प्रक्रिया है।

- वर्तमान दर पद्धति का सबसे अधिक बार उपयोग किया जाता है जब सहायक कंपनी माता-पिता की गतिविधियों से काफी स्वतंत्र होती है। इसकी तुलना लौकिक पद्धति से की जा सकती है।

- कंपनियों को उस परिवेश की मुद्रा का उपयोग करके रिपोर्ट करनी चाहिए जिसमें वह मुख्य रूप से नकदी उत्पन्न करती है और खर्च करती है।

- वर्तमान दर पद्धति मुद्रा अनुवाद का एक मानक तरीका है जो वर्तमान बाजार विनिमय दर का उपयोग करता है।

