---
keywords: Investing,Bonds,Treasury Bonds
title: कर्व स्टीपनर ट्रेड
description: एक कर्व स्टीपेनर ट्रेड अलग-अलग परिपक्वता वाले टी-बॉन्ड के बीच यील्ड कर्व बढ़ने के कारण बढ़ती उपज अंतर से लाभ के लिए डेरिवेटिव का उपयोग करता है।
---

# कर्व स्टीपनर ट्रेड
## कर्व स्टीपनर ट्रेड क्या है?

कर्व स्टीपेनर ट्रेड एक ऐसी रणनीति है जो विभिन्न परिपक्वताओं के दो ट्रेजरी बांडों के बीच उपज वक्र में वृद्धि के परिणामस्वरूप होने वाले बढ़ते उपज अंतर से लाभ के लिए डेरिवेटिव का उपयोग करती है। यह रणनीति कुछ व्यापक आर्थिक परिदृश्यों में प्रभावी हो सकती है जिसमें लंबी अवधि के ट्रेजरी की कीमत कम हो जाती है।

## कर्व स्टीपनर ट्रेड्स को समझना

[यील्ड कर्व](/yieldcurve) एक ग्राफ है जो 3 महीने के टी-बिल से लेकर 30 साल के टी-बॉन्ड तक की विभिन्न परिपक्वताओं के बॉन्ड [यील्ड](/treasurybill) को दर्शाता [है ।](/bond-yield) ग्राफ को y-अक्ष पर ब्याज दरों और x-अक्ष पर बढ़ती समय अवधि के साथ प्लॉट किया गया है। चूंकि शॉर्ट-टर्म बॉन्ड में आमतौर पर लंबी अवधि के बॉन्ड की तुलना में कम यील्ड होती है, इसलिए कर्व नीचे से दाएं से ऊपर की ओर ढलान करता है। यह एक सामान्य या सकारात्मक उपज वक्र है।

कभी-कभी, उपज वक्र उलटा या नकारात्मक हो सकता है, जिसका अर्थ है कि अल्पकालिक ट्रेजरी उपज लंबी अवधि की उपज से अधिक है। जब अल्पकालिक और दीर्घकालिक प्रतिफल के बीच बहुत कम या कोई अंतर नहीं होता है, तो एक सपाट वक्र होता है।

अल्पकालिक और दीर्घकालिक उपज के बीच के अंतर को [उपज प्रसार के रूप में जाना जाता है](/yieldspread) । यदि प्रतिफल वक्र स्थिर हो जाता है, तो इसका मतलब है कि लंबी और अल्पकालिक ब्याज दरों के बीच का फैलाव बढ़ जाता है। दूसरे शब्दों में, लंबी अवधि के बॉन्ड पर यील्ड शॉर्ट-टर्म बॉन्ड पर यील्ड की तुलना में तेजी से बढ़ रही है, या लॉन्ग-टर्म बॉन्ड यील्ड बढ़ने के साथ शॉर्ट-टर्म बॉन्ड यील्ड गिर रही है। जब प्रतिफल वक्र स्थिर होता है, तो बैंक कम ब्याज दर पर धन उधार लेने और उच्च ब्याज दर पर उधार देने में सक्षम होते हैं।

एक उदाहरण का एक उदाहरण जहां उपज वक्र स्थिर दिखाई देता है, दो साल के नोट में 1.5% उपज और 3.5% बांड के साथ 20 साल के बंधन में देखा जा सकता है। दोनों कोषागारों पर स्प्रेड 200 आधार अंक है। यदि एक महीने के बाद, दोनों ट्रेजरी की पैदावार क्रमशः 1.55% और 3.65% तक बढ़ जाती है, तो स्प्रेड बढ़कर 210 आधार अंक हो जाता है।

## विशेष ध्यान

एक स्थिर उपज वक्र इंगित करता है कि निवेशक मजबूत आर्थिक विकास और उच्च [मुद्रास्फीति की उम्मीद करते हैं](/inflation),. जिससे उच्च ब्याज दरें बढ़ जाती हैं। इसलिए, व्यापारी और निवेशक कर्व स्टीपेनर ट्रेड के रूप में जानी जाने वाली रणनीति में प्रवेश करके स्टीपिंग कर्व का लाभ उठा सकते हैं। कर्व स्टीपेनर ट्रेड में एक निवेशक अल्पकालिक कोषागार खरीदता है और लंबी अवधि के कोषागारों को [छोटा करता है।](/shortselling) रणनीति एक व्यापक उपज वक्र के खिलाफ बचाव के लिए डेरिवेटिव का उपयोग करती है। उदाहरण के लिए, एक व्यक्ति पांच साल के कोषागार और 10 साल के छोटे कोषागार खरीदने के लिए डेरिवेटिव का उपयोग करके कर्व स्टीपेनर व्यापार को नियोजित कर सकता है।

एक मैक्रोइकॉनॉमिक परिदृश्य जिसमें कर्व स्टीपनर ट्रेड का उपयोग करना फायदेमंद हो सकता है, अगर फेड ब्याज दर को काफी कम करने का फैसला करता है, जो अमेरिकी डॉलर को कमजोर कर सकता है और विदेशी केंद्रीय बैंकों को लंबी अवधि के ट्रेजरी को खरीदना बंद कर सकता है। लंबी अवधि के खजाने की मांग में इस कमी से इसकी कीमत गिरनी चाहिए, जिससे इसकी उपज में वृद्धि हो; उपज अंतर जितना अधिक होगा, वक्र स्टीपेनर व्यापार रणनीति उतनी ही अधिक लाभदायक होगी।

## हाइलाइट्स

- एक तेज उपज वक्र इंगित करता है कि निवेशक मजबूत आर्थिक विकास और उच्च मुद्रास्फीति की उम्मीद करते हैं, जिससे उच्च ब्याज दरों में वृद्धि होती है।

- यदि यील्ड कर्व स्थिर हो जाता है, तो इसका मतलब है कि लंबी और अल्पकालिक ब्याज दरों के बीच का फैलाव बढ़ जाता है - यानी लंबी अवधि के बॉन्ड पर यील्ड शॉर्ट-टर्म बॉन्ड पर यील्ड की तुलना में तेजी से बढ़ रही है।

- एक यील्ड कर्व विभिन्न परिपक्वताओं के बॉन्ड यील्ड का एक ग्राफ है।

- कर्व स्टीपनर ट्रेड में एक निवेशक शॉर्ट-टर्म कोषागार खरीदता है और लंबी अवधि के ट्रेजरी को छोटा करता है।

- अलग-अलग परिपक्वता वाले दो टी-बॉन्ड के यील्ड कर्व में वृद्धि के परिणामस्वरूप कर्व स्टीपेनर ट्रेडों को बढ़ती उपज अंतर से लाभ होता है।

