---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Laws and Regulations
title: संरक्षक
description: एक संरक्षक एक वित्तीय संस्थान है जो ग्राहकों को रखता है&#39; चोरी या हानि के जोखिम को कम करने के लिए इलेक्ट्रॉनिक या भौतिक रूप में प्रतिभूतियां।
---

# संरक्षक
## एक संरक्षक क्या है?

कस्टोडियन या कस्टोडियन बैंक एक वित्तीय संस्थान है जो ग्राहकों की प्रतिभूतियों को चोरी या खो जाने से बचाने के लिए सुरक्षित रखने के लिए रखता है। कस्टोडियन अपने ग्राहकों की ओर से इलेक्ट्रॉनिक या भौतिक रूप में स्टॉक या अन्य संपत्ति रख सकता है।

## कस्टोडियन को समझना

चूंकि वे सैकड़ों मिलियन या यहां तक कि अरबों डॉलर की संपत्ति और प्रतिभूतियों की सुरक्षा के लिए जिम्मेदार हैं, इसलिए संरक्षक बड़ी और प्रतिष्ठित फर्म होते हैं। दूसरे अर्थ में, एक नाबालिग बच्चे की संपत्ति का प्रबंधन करने के लिए एक संरक्षक नियुक्त किया जा सकता है। [निवेश सलाहकार फर्म](/ria) अपने ग्राहकों के लिए प्रबंधित संपत्तियों की सुरक्षा के लिए नियमित रूप से संरक्षकों का उपयोग करती हैं।

अधिकांश संरक्षक संबंधित सेवाएं प्रदान करते हैं जैसे खाता प्रशासन, लेनदेन निपटान, [लाभांश का संग्रह](/dividend) और ब्याज भुगतान, कर सहायता और विदेशी मुद्रा प्रबंधन। ग्राहक द्वारा आवश्यक सेवाओं के आधार पर कस्टोडियन द्वारा ली जाने वाली फीस अलग-अलग होती है। ये कंपनियां अक्सर होल्डिंग्स के कुल मूल्य के आधार पर त्रैमासिक हिरासत शुल्क लेती हैं।

[पावर ऑफ अटॉर्नी के](/powerofattorney) संयोजन में, एक संरक्षक को संपत्ति के कब्जे का दावा करने का अधिकार हो सकता है । यह कस्टोडियन को ग्राहक के नाम पर कार्रवाई करने की अनुमति देता है, जैसे भुगतान करना या निवेश में बदलाव करना।

>

## विशेष ध्यान

अमेरिका में, कुछ सबसे बड़े संरक्षक बैंकों में बैंक ऑफ न्यूयॉर्क मेलन, जेपी मॉर्गन चेस, स्टेट स्ट्रीट बैंक एंड ट्रस्ट कंपनी और सिटीग्रुप शामिल हैं। विदेश में, कुछ सबसे प्रसिद्ध संरक्षक बैंक ऑफ चाइना, क्रेडिट सुइस और यूबीएस (स्विट्जरलैंड), ड्यूश बैंक (जर्मनी), बार्कलेज (इंग्लैंड) और बीएनपी परिबास (फ्रांस) हैं।

[सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन](/sec) (एसईसी) द्वारा निर्धारित हिरासत नियमों का पालन करना चाहिए । विशेष रूप से, व्यक्ति या संस्था को एक योग्य संरक्षक माना जाना चाहिए। यह क्षेत्र को बैंकों, पंजीकृत दलालों, पंजीकृत डीलरों और कुछ अन्य व्यक्तियों या संस्थाओं तक सीमित करता है। जब ग्राहकों की ओर से कुछ गतिविधियाँ की जाती हैं तो उन्हें नोटिस की आपूर्ति की जानी चाहिए। ग्राहकों को नियमित खाता विवरण प्रदान किया जाना चाहिए।

> नाबालिग की संपत्ति के प्रबंधन के लिए एक संरक्षक नियुक्त किया जा सकता है। इस मामले में, संरक्षक सक्रिय निवेश निर्णय ले सकता है।

>

## अवयस्कों के संरक्षक

यदि खाता लाभार्थी नाबालिग है, तो अक्सर एक संरक्षक की आवश्यकता होती है (अर्थात, एक [संरक्षक खाता](/custodialaccount) )। ऐसे मामलों में, संरक्षक एक संस्था के बजाय एक जिम्मेदार व्यक्ति हो सकता है। कस्टोडियन के पास खाते में संपत्ति के संबंध में निवेश निर्णय लेने का अधिकार है, लेकिन निधि अंततः केवल नामित लाभार्थी द्वारा उपयोग के लिए अभिप्रेत है।

प्रत्येक खाते में केवल एक लाभार्थी, नाबालिग खाताधारक और एक संरक्षक, एक नामित वयस्क प्रतिनिधि हो सकता है। संरक्षक तब तक बना रहता है जब तक लाभार्थी वयस्कता तक नहीं पहुंच जाता।

अन्य लोग अवयस्क के खाते में योगदान कर सकते हैं, लेकिन उनके पास इस बात का कोई अधिकार नहीं है कि एक बार जमा किए जाने के बाद धन का प्रबंधन कैसे किया जाता है।

## हाइलाइट्स

- निवेश सलाहकारों को अपने ग्राहकों के लिए प्रबंधित संपत्तियों के लिए एक संरक्षक की व्यवस्था करने की आवश्यकता होती है।

- एक संरक्षक एक बैंक है जो चोरी या हानि के जोखिम को कम करने के लिए सुरक्षित रखने के लिए वित्तीय संपत्ति रखता है।

- आधुनिक समय में, इन संपत्तियों को भौतिक या इलेक्ट्रॉनिक रूप में संग्रहीत किया जा सकता है।

## सामान्य प्रश्न

### एक अभिरक्षक वित्तीय संस्थान किस उद्देश्य की पूर्ति करता है?

एक संरक्षक वित्तीय संस्थान व्यक्तियों और संगठनों के स्वामित्व वाली प्रतिभूतियों को सुरक्षित रखता है। यह एक महत्वपूर्ण उद्देश्य को पूरा करता है क्योंकि विभिन्न नियामक और लेखा प्रक्रियाओं को पूरा करने के साथ वित्तीय प्रतिभूतियों को ठीक से साफ और व्यवस्थित किया जाना चाहिए। ये अक्सर निवेशकों या व्यापारियों के लिए बहुत जटिल या समय लेने वाले होते हैं।

### संरक्षक कौन सी अन्य सेवाएं प्रदान करते हैं?

संरक्षक आज संपत्तियों को सुरक्षित रखने से कहीं अधिक करते हैं। वे लेखांकन और निपटान सेवाएं भी प्रदान करते हैं, जैसे कि लाभांश या ब्याज का प्रबंधन जो खाते में वितरित किया गया है या स्टॉक विभाजन का प्रबंधन करता है। कस्टोडियन ग्राहक के नाम पर ऐसी कार्रवाइयां करता है, और एसईसी यह सुनिश्चित करता है कि जब नियमित खाता विवरण भेजने के अलावा उनकी ओर से कुछ गतिविधियां आयोजित की जाती हैं तो संरक्षक ग्राहकों को सूचित करेंगे।

### कुछ सबसे बड़े कस्टोडियन बैंक कौन से हैं?

बैंक ऑफ न्यू यॉर्क (बीएनवाई) मेलॉन, जेपी मॉर्गन चेस, स्टेट स्ट्रीट और सिटीग्रुप अमेरिका के सबसे बड़े संरक्षकों में से हैं, विदेशों में कुछ सबसे प्रसिद्ध संरक्षकों में बैंक ऑफ चाइना, क्रेडिट सुइस और यूबीएस (स्विट्जरलैंड), ड्यूश बैंक (स्विट्जरलैंड) शामिल हैं। जर्मनी), बार्कलेज (इंग्लैंड), और बीएनपी परिबास (फ्रांस)।

