---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: नकद मूल्य वर्धित (सीवीए)
description: जोड़ा गया नकद मूल्य (सीवीए) एक कंपनी की निवेशकों से अधिक नकदी प्रवाह उत्पन्न करने की क्षमता का माप है; आवश्यक वापसी।
---

# नकद मूल्य वर्धित (सीवीए)
## नकद मूल्य वर्धित (सीवीए) क्या है?

नकद मूल्य वर्धित (सीवीए) एक कंपनी की अपने निवेशकों को आवश्यक रिटर्न से ऊपर और उससे अधिक नकदी प्रवाह उत्पन्न करने की क्षमता का एक उपाय है। आम तौर पर, एक उच्च सीवीए एक वित्तीय अवधि से दूसरी वित्तीय अवधि में तरल लाभ का उत्पादन करने की कंपनी की क्षमता को इंगित करता है।

जोड़ा गया नकद मूल्य बीसीजी द्वारा विकसित एक कुछ गूढ़ मीट्रिक है, प्रबंधन परामर्श फर्म जिसे पहले बोस्टन कंसल्टिंग ग्रुप नाम दिया गया था। इसका उपयोग आर्थिक मूल्य वर्धित (ईवीए) या ब्याज, करों, मूल्यह्रास और परिशोधन (ईबीआईटीडीए) से पहले की कमाई के विकल्प के रूप में किया जा सकता है।

## कैश वैल्यू एडेड (सीवीए) कैसे काम करता है

नकद मूल्य वर्धित मीट्रिक किसी व्यवसाय की वास्तविक लाभप्रदता को मापने का एक तरीका है, जो बिलों का भुगतान करने और निवेशकों को संतुष्ट करने के लिए आवश्यक है।

बोस्टन कंसल्टिंग ग्रुप ने जोड़े गए नकद मूल्य के लिए निम्नलिखित दो गणना विधियों को डिजाइन किया:

- **प्रत्यक्ष:** सीवीए = सकल नकदी प्रवाह - आर्थिक मूल्यह्रास - पूंजी प्रभार

- **अप्रत्यक्ष:** सीवीए = (सीएफआरओआई - पूंजी की लागत) x सकल निवेश

कहाँ पे:

- CFROI निवेश पर नकद प्रवाह प्रतिफल है, या [(सकल नकदी प्रवाह - आर्थिक मूल्यह्रास) / सकल निवेश]

- आर्थिक मूल्यह्रास है [[WACC](/wacc) / (1+WACC)^n -1]

- सकल नकदी प्रवाह समायोजित लाभ + ब्याज व्यय + मूल्यह्रास है

- पूंजी प्रभार पूंजी x सकल निवेश की लागत है

- सकल निवेश शुद्ध वर्तमान संपत्ति + ऐतिहासिक प्रारंभिक लागत है

1.0 से अधिक का मान इंगित करता है कि एक कंपनी लाभदायक है, जबकि 1.0 से नीचे का मान बताता है कि वह लाभ वापस करने में विफल हो रही है।

## जोड़ा गया नकद मूल्य बनाम आर्थिक मूल्य जोड़ा गया

जोड़ा गया नकद मूल्य परामर्श फर्म स्टर्न वैल्यू मैनेजमेंट द्वारा तैयार किए गए [आर्थिक मूल्य वर्धित](/eva) [डी](/eva) (ईवीए) मीट्रिक का एक रूपांतर है, जो एक प्रबंधन परामर्श फर्म भी है। यह कंपनी के संपूर्ण मूल्य को परिसंपत्तियों में फैक्टरिंग द्वारा मापता है जैसे कि कंपनी के स्वामित्व वाली भूमि की सराहना और कंपनी के ब्रांड नाम पर बाजार का मूल्य।

सीधे शब्दों में कहें, जोड़ा गया नकद मूल्य कंपनी के नकदी प्रवाह पर सख्ती से केंद्रित है, जबकि आर्थिक मूल्य वर्धित कंपनी के समग्र मूल्य पर केंद्रित है। दोनों उस संपत्ति का मूल्यांकन करने के तरीके हैं जो एक कंपनी उसमें निवेश की गई पूंजी के बदले में बनाती है।

सीवीए और ईवीए दोनों के लिए, एक सकारात्मक संख्या इंगित करती है कि एक कंपनी लाभदायक है जबकि एक नकारात्मक संख्या इंगित करती है कि यह नहीं है।

## नकद मूल्य वर्धित बनाम EBITDA

नकद मूल्य वर्धित व्यवसाय द्वारा उत्पन्न EBITDA (ब्याज, करों, मूल्यह्रास और परिशोधन से पहले की कमाई) को कम कर, इसके आवश्यक रिटर्न को कम करके व्यवसाय की लाभप्रदता को मापता है।

जबकि EBITDA निवेश मूल्य का एक लोकप्रिय उपाय है, EVA एक अधिक समग्र दृष्टिकोण प्रदान करता है और एक फर्म के सच्चे और संपूर्ण आर्थिक लाभ को मापता है

ईवीए वास्तव में ईबीआईटीडीए के बिल्कुल विपरीत है, क्योंकि इसे करों के बाद मापा जाता है, मूल्यह्रास और परिशोधन को अलग करने के बाद, और यह सुनिश्चित करने के बाद कि सभी निवेशकों को उनकी पूंजी पर वापसी मिलती है। ईवीए एक व्यवसाय के वास्तविक निचले स्तर के लाभ की एक तस्वीर पेश करता है।

## हाइलाइट्स

- नकद मूल्य वर्धित (सीवीए) कंपनी की वास्तविक लाभप्रदता को मापने का एक तरीका है।

- यह निवेशकों को आवश्यक रिटर्न मिलने के बाद बची हुई राशि की गणना करता है।

- नकद मूल्य वर्धित, आर्थिक मूल्य वर्धित, और EBITDA कंपनी के व्यावसायिक प्रदर्शन की ताकत को मापने के सभी तरीके हैं।

