---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading
title: केप वर्डे एस्कुडो (CVE)
description: CVE, काबो वर्डे की आधिकारिक राष्ट्रीय मुद्रा, केप वर्डे एस्कुडो के लिए आईएसओ 4217 मुद्रा कोड है।
---

# केप वर्डे एस्कुडो (CVE)
## केप वर्डे एस्कुडो (सीवीई) क्या है?

सीवीई केप वर्डे एस्कुडो के लिए आईएसओ 4217 मुद्रा कोड है, जो द्वीप राष्ट्र काबो वर्डे की आधिकारिक राष्ट्रीय मुद्रा है। केप वर्डे एस्कुडो (सीवीई) सबयूनिट को **सेंटावो** कहा जाता है। डॉलर चिह्न ($) का प्रयोग दशमलव बिंदु के स्थान पर किया जाता है। इसलिए, 20 escudos को 20$00 लिखा जाता है। बैंको डी काबो वर्डे देश की मुद्रा जारी करता है। यह 1, 5, 10, 20, 50 और 100 मूल्यवर्ग में सिक्के ढालता है और 200, 500, 1,000, 2,000 और 5,000 मूल्यवर्ग में बैंक नोट छापता है।

## केप वर्डे एस्कुडो (सीवीई) को समझना

काबो वर्डे एक पूर्व पुर्तगाली उपनिवेश है। CVE ने पूर्व राष्ट्रीय मुद्रा, केप वर्डे रियल को बदल दिया, जो पुर्तगाली रियल के बराबर था। पुर्तगाल तब से [यूरोपीय संघ](/europeanunion) का सदस्य बन गया है और [यूरो](/euro) को अपनी मुद्रा के रूप में अपनाया है । 1998 के बाद से, केप वर्डे एस्कुडो तकनीकी रूप से यूरो के लिए आंकी गई है, इस तथ्य के कारण कि मुद्रा आधिकारिक तौर पर पुर्तगाली एस्कुडो **, ** के लिए आंकी गई है जिसे बाद में यूरो से बदल दिया गया था।

केप वर्डे एस्कुडो ने 1914 में री की जगह ली, जहां एक एस्कुडो = 1,000 रीस। एस्कुडो का मूल्य पुर्तगाली एस्कुडो के समान ही था। 1998 में, CVE को पुर्तगाली Escudo से 1 पुर्तगाली Escudo = 0.55 CVE पर आंका गया था। जब पुर्तगाली एस्कुडो को यूरो से बदल दिया गया था, तो सीवीई को यूरो में 110$265 एस्कुडोस = 1 यूरो पर आंका गया था। 1992 में, बैंक नोटों का एक तीसरा दौर जारी किया गया था और 2005 में, 200-एस्कुडो नोट को फिर से डिज़ाइन किया गया था और स्वतंत्रता के 30 वर्षों के उपलक्ष्य में वितरित किया गया था। 2005 का यह अंक प्रचलन से वापस ले लिया गया है। एक और संस्करण है जो 2015 में प्रसारित किया गया था।

## काबो वर्दे की अर्थव्यवस्था

काबो वर्डे को मध्यम आय वाला देश माना जाता है। यह छोटे द्वीप विकासशील राज्यों का हिस्सा है। मुद्रा डेटा प्रदाता ओंडा के अनुसार, काबो वर्डे की अर्थव्यवस्था में खुद को बनाए रखने के लिए पर्याप्त संसाधनों का अभाव है। अर्थव्यवस्था ज्यादातर सेवा उद्योगों पर आधारित है, जो सकल घरेलू उत्पाद का लगभग 73% प्रतिनिधित्व करती है। अर्थव्यवस्था लगातार बढ़ रही है और 1994 और 1995 में, देश को विदेशी निवेश में 50 मिलियन अमरीकी डालर प्राप्त हुए।

उद्योग के संबंध में, ओंडा के अनुसार, कृषि कुल सकल घरेलू उत्पाद का 9% प्रतिनिधित्व करती है, और उद्योग कुल सकल घरेलू उत्पाद का 16.5% प्रतिनिधित्व करता है। मुख्य निर्यात उत्पाद मछली, खाल, जूते, वस्त्र और ईंधन हैं। मुख्य आयात उत्पाद औद्योगिक, ईंधन, खाद्य पदार्थ और परिवहन उपकरण हैं। शीर्ष उद्योग वस्त्र, जूते, नमक खनन, मछली प्रसंस्करण, जहाज की मरम्मत, पेय पदार्थ और भोजन हैं। बेरोजगारों का अनुपात जनसंख्या का 13.4 प्रतिशत अनुमानित है। मुद्रास्फीति का अनुमान 1.1% है। पुर्तगाल अभी भी काबो वर्डे को अपनी अर्थव्यवस्था को बढ़ावा देने के लिए संसाधन प्रदान करता है।

## हाइलाइट्स

- सीवीई को पुर्तगाली एस्कुडो से जोड़ा गया था, क्योंकि देश पहले एक पुर्तगाली उपनिवेश था।

- जब पुर्तगाल की मुद्रा को यूरो से बदल दिया गया, तो सीवीई प्रभावी रूप से यूरो के साथ भी आंकी गई।

- केप वर्डे एस्कुडो (सीवीई) अफ्रीकी द्वीप राष्ट्र काबो वर्डे की राष्ट्रीय मुद्रा है।

