---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: सिलेंडर
description: सिलेंडर शब्द उन लेनदेन को संदर्भित करता है जिनके लिए प्रारंभिक या चल रहे नकद परिव्यय की आवश्यकता नहीं होती है, आमतौर पर व्युत्पन्न लेनदेन के संदर्भ में।
---

# सिलेंडर
## एक सिलेंडर क्या है?

वित्त में, "सिलेंडर" एक लेनदेन, या लेनदेन की श्रृंखला का वर्णन करने के लिए इस्तेमाल किया जाने वाला शब्द है, जिसके लिए प्रारंभिक या चल रहे नकद निवेश की आवश्यकता नहीं होती है। विदेशी मुद्रा या [विकल्प](/option) बाजारों में [व्युत्पन्न](/derivative) लेनदेन में इस शब्द का सबसे अधिक उपयोग किया जाता है ।

## सिलेंडर को समझना

डेरिवेटिव के साथ, दो या दो से अधिक पार्टियां विभिन्न प्रकार की परिसंपत्तियों से जुड़े वित्तीय जोखिमों का आदान-प्रदान करती हैं। गंभीर रूप से, व्युत्पन्न लेनदेन के लिए किसी भी पक्ष की आवश्यकता नहीं होती है या प्रश्न में अंतर्निहित संपत्तियों का कब्जा नहीं होता है।

उदाहरण के लिए, निवेशकों द्वारा सामना किए जाने वाले सबसे बड़े वित्तीय जोखिमों में से एक [मुद्रा में उतार-चढ़ाव का जोखिम है](/currencyrisk) । कंपनियां और व्यक्ति समान रूप से मुद्रा जोखिम के लिए [इन्वेंट्री](/inventory),. [बैंक जमा](/bank-deposits) और विभिन्न मुद्राओं में मूल्यवर्ग की वित्तीय परिसंपत्तियों के रूप में महत्वपूर्ण जोखिम रखते हैं। वे [करेंसी फ्यूचर्स](/currencyfuture) और [फॉरवर्ड कॉन्ट्रैक्ट्स](/forwardcontract) जैसे डेरिवेटिव उत्पादों का उपयोग करके मुद्रा के उतार-चढ़ाव से बचाव कर सकते हैं । इन उपकरणों का उपयोग मुद्रा आंदोलनों पर सट्टा लगाने के लिए भी किया जा सकता है।

अनुबंध शुरू होने पर इनमें से कई लेन-देन के लिए प्रतिभागियों को नकद विनिमय की आवश्यकता नहीं होती है। इसके बजाय, अनुबंध के मूल्य में अंतर्निहित परिसंपत्तियों के स्थानांतरण मूल्य के आधार पर उतार-चढ़ाव होगा, और पार्टियां अनुबंध के अंत में उन परिसंपत्तियों के मूल्य में परिवर्तन के आधार पर नकदी का आदान-प्रदान करेंगी।

अन्य मामलों में, अनुबंध शुरू होने पर [प्रीमियम](/premium) का भुगतान किया जाएगा, हालांकि ये भुगतान अनुबंध के कुल मूल्य की तुलना में मामूली हैं। उदाहरण के लिए, [कॉल विकल्प खरीदते समय](/calloption) निवेशक विकल्प विक्रेता को प्रीमियम का भुगतान करेगा। हालांकि, यह प्रीमियम आम तौर पर विकल्प द्वारा प्रस्तुत [अंतर्निहित परिसंपत्तियों के मूल्य की तुलना में छोटा](/underlying-asset) होता है।

इन कारकों के कारण, एक उद्यमी व्यापारी एक निवेश, या निवेश की एक श्रृंखला को एक साथ रख सकता है, जिसमें पूंजी के प्रारंभिक परिव्यय की आवश्यकता नहीं होती है, और जिसमें प्रत्येक निवेश से होने वाले लाभ को बाद के ट्रेडों में लगातार पुनर्निवेशित किया जाता है। बेशक, यह रणनीति सफल नहीं हो सकती है, और रणनीति की विफलता अंततः महंगी होगी।

## सिलेंडर उदाहरण

एक विकल्प व्यापारी XYZ Corporation में शेयरों को शामिल करते हुए एक सिलेंडर व्यापार का निर्माण करना चाहता है, जो वर्तमान में $ 20 प्रति शेयर के लिए कारोबार कर रहा है।

XYZ शेयरों के खिलाफ [पुट ऑप्शन](/putoption) बेचकर शुरुआत करते हैं। पुट ऑप्शन का [स्ट्राइक मूल्य](/strikeprice) $ 10 है और एक वर्ष में समाप्त होता है। इसका मतलब यह है कि अगले वर्ष के लिए, विकल्प के धारक को एक्सवाईजेड के [100 शेयर](/contractsize) विकल्प विक्रेता को $ 10 प्रति शेयर के लिए बेचने का अधिकार है। स्वाभाविक रूप से, विकल्प धारक केवल इस अधिकार का प्रयोग करेगा यदि एक्सवाईजेड का बाजार मूल्य $ 10 से नीचे और उनके द्वारा भुगतान किए गए प्रीमियम से नीचे आता है। विकल्प धारक के प्रति यह वचनबद्धता करने के बदले में, लेखक को $5 का प्रीमियम प्राप्त होता है।

इस प्रीमियम के साथ, लेखक का अगला कदम XYZ शेयरों के खिलाफ कॉल ऑप्शन खरीदना है। उनके द्वारा चुने गए विकल्प का स्ट्राइक मूल्य $30 है और भविष्य में एक वर्ष की समाप्ति तिथि है। यदि एक्सवाईजेड शेयरों की कीमत 30 डॉलर से अधिक हो जाती है, तो वे प्रीमियम का भुगतान करते हैं, वे इस विकल्प का प्रयोग कर सकते हैं, $ 30 स्ट्राइक प्राइस पर शेयर खरीद सकते हैं और उन्हें उच्च बाजार मूल्य पर बेच सकते हैं, जिससे लाभ प्राप्त हो सकता है। इस अधिकार के बदले में, वे इस विकल्प के विक्रेता को $5 का प्रीमियम देते हैं। चूंकि उन्हें पहले ही पुट ऑप्शन को बेचने से $ 5 प्राप्त हो चुके थे, इसलिए उनका शुद्ध नकद निवेश $0 है।

अनिवार्य रूप से, विकल्प व्यापारी ने बिना किसी अग्रिम लागत के एक सिलेंडर लेनदेन को संरचित किया है और अब बिना किसी नकद खर्च किए एक्सवाईजेड स्टॉक में व्युत्पन्न स्थिति है।

कोई नकद अग्रिम न देने के बावजूद, व्यापारी को जोखिम-मुक्त लाभ की गारंटी नहीं है। इसके बजाय, वास्तव में क्या हुआ है कि उन्होंने वित्तीय जोखिम को स्वीकार करके XYZ स्थिति के लिए "भुगतान" किया। विशेष रूप से, उन्होंने XYZ शेयरों को नुकसान में खरीदने के लिए जिम्मेदार होने की जिम्मेदारी ग्रहण की, यदि उनकी कीमत $ 10 प्रति शेयर से कम हो जाती है। बदले में, उन्होंने XYZ शेयरों को लाभ पर खरीदने का अधिकार अर्जित किया यदि उनकी कीमत $ 30 से ऊपर हो जाती है।

स्पष्ट रूप से, एक निवेशक केवल इस स्थिति को ग्रहण करेगा यदि उनका मानना है कि निवेश के समय क्षितिज के दौरान एक्सवाईजेड शेयर $ 10 से नीचे गिरने की तुलना में $ 30 से ऊपर बढ़ने की अधिक संभावना है। दूसरे शब्दों में, वे इस स्थिति को केवल तभी ग्रहण करेंगे जब वे XYZ शेयरों पर [बुलिश हों।](/bull)

## हाइलाइट्स

- सिलिंडर अक्सर ऐसे लेनदेन से जुड़े होते हैं जिनमें विकल्प जैसे डेरिवेटिव उत्पाद शामिल होते हैं।

- एक सिलेंडर एक लेनदेन है जिसमें निवेशक शुरू में नकद योगदान नहीं करता है।

- हालांकि सिलेंडर लेनदेन के लिए अग्रिम नकदी की आवश्यकता नहीं होती है, वे जोखिम मुक्त नहीं होते हैं।

