---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: चेक कोरुना (CZK)
description: CZK चेक गणराज्य की मुद्रा, कोरुना का संक्षिप्त नाम है।
---

# चेक कोरुना (CZK)
## चेक कोरुना (CZK) क्या है?

CZK चेक **कोरुना**, चेक गणराज्य के लिए आधिकारिक कानूनी निविदा के लिए मुद्रा संक्षिप्त नाम है। एक कोरुना में 100 **हेले शामिल हैं।** चेक गणराज्य [यूरोपीय संघ](/europeanunion) (ईयू) का हिस्सा है और इसलिए कानूनी रूप से अंततः आम यूरो मुद्रा को अपनाने के लिए बाध्य है, हालांकि यह आसन्न प्रतीत नहीं होता है।

कोरुना शब्द "क्राउन" शब्द से निकला है, जो स्कैंडिनेवियाई देशों में उपयोग किए जाने वाले **क्रोनर** जैसे अन्य क्षेत्रीय धन के समान व्युत्पत्ति को अपनाता है। मई 2022 तक, 1 सीजेडके यूएस $0.042 के बराबर है।

## चेक कोरुना (CZK) को समझना

चेक कोरुना 8 फरवरी, 1993 से चेक गणराज्य की आधिकारिक मुद्रा रही है, जब इसने सोवियत चेकोस्लोवाकिया के स्वतंत्र चेक और स्लोवाक गणराज्यों में विघटन के बाद चेकोस्लोवाक कोरुना को बदल दिया था। चेक कोरुना और [स्लोवाक कोरुना](/skk-slovak-koruna) (एसकेके) दोनों ने चेकोस्लोवाक कोरुना [को बराबर में बदल दिया](/parvalue) ।

चेक गणराज्य 2004 में यूरोपीय संघ में शामिल हुआ था लेकिन अभी तक [यूरो](/euro) (EUR) को अपनी आधिकारिक मुद्रा के रूप में नहीं अपनाया है। राष्ट्र, फिर भी, सामान्य मुद्रा में शामिल होने की तैयारी जारी रखता है, लेकिन कोरुना से स्विच करने के लिए आधिकारिक लक्ष्य तिथि नहीं है। प्रारंभ में, चेक गणराज्य ने 2012 में यूरो को अपनी आधिकारिक मुद्रा के रूप में अपनाने की योजना बनाई, लेकिन विपक्ष ने 2007 के वोट में उस कदम को रोक दिया।

चेक नेशनल बैंक, जिसका मुख्यालय प्राग में है, वर्तमान में देश की मुद्रा जारी करता है और उसका प्रबंधन करता है। यह 1, 2, 5, 10, 20 और 50 कोरुना मूल्यवर्ग में सिक्कों की ढलाई करता है और 100, 200, 500, 1,000, 2,000 और 5,000 कोरुना के लिए बैंक नोट भी जारी करता है।

## चेक अर्थव्यवस्था और यूरो

[यूरोज़ोन में शामिल होने और](/eurozone) [यूरो](/euro) को अपनी मुद्रा के रूप में अपनाने के विरोध के पीछे मुख्य ड्राइवरों में से एक है । जबकि चेक गणराज्य को अभी भी अंततः यूरो को अपनाने की उम्मीद है, हाल के वर्षों में देश के यूरोपीय संघ को पूरी तरह से छोड़ने के बारे में भी कुछ बातें हुई हैं।

मीडिया, साथ ही साथ कुछ राजनीतिक विश्लेषक, 'चेक-आउट' या 'चेक्सिट' शब्दों का उपयोग [Br](/brexit) [से बाहर निकलने](/brexit) या पूरी तरह से यूरोपीय संघ छोड़ने के चेक संस्करण का वर्णन करने के लिए कर रहे हैं। जबकि चेक राष्ट्रपति मिलोस ज़मैन यूरोपीय संघ छोड़ने के विचार का समर्थन नहीं करते हैं, उन्होंने कहा है कि वह एक जनमत संग्रह कराने के लिए तैयार हैं ताकि नागरिक इस मुद्दे पर फिर से मतदान कर सकें, जून 2016 में यूके द्वारा की गई प्रक्रिया को प्रतिबिंबित करते हुए।

यूरोपीय संघ के भीतर, चेक गणराज्य अपेक्षाकृत मजबूत अर्थव्यवस्था का आनंद लेता है, जिसमें उच्चतम [सकल घरेलू उत्पाद](/gdp) (जीडीपी) की वृद्धि दर और सबसे कम बेरोजगारी दर 2019 में लगभग 2.9% है, जिसमें मुद्रास्फीति लगभग 2.8% बढ़ रही है। बेरोजगारी 2020 में मामूली रूप से बढ़ी और नवंबर 2020 तक 3.8% रही।

निर्यात देश के सकल घरेलू उत्पाद का लगभग 74.4 प्रतिशत है, और देश की अर्थव्यवस्था के सामने आने वाली चुनौतियों में विनिर्माण क्षेत्र में विविधता, कुशल श्रमिकों की कमी और वृद्ध जनसंख्या शामिल है।

## हाइलाइट्स

- जबकि चेक गणराज्य यूरोपीय संघ का सदस्य है, उसने यूरो को अपनी मुद्रा के रूप में नहीं अपनाया है, और ऐसा करने की योजना पर रोक है। वास्तव में, कुछ का मानना है कि देश अंततः यूरोपीय संघ से पूरी तरह से बाहर निकल सकता है।

- 1991 में सोवियत संघ के टूटने के बाद 1993 में CZK का प्रचलन शुरू हुआ, जहां इसे पहले इस्तेमाल किए गए चेकोस्लोवाकिया कोरुना के बराबर जारी किया गया था।

- चेक कोरुना (CZK) चेक गणराज्य की आधिकारिक मुद्रा है।

