---
keywords: Trading,Fixed Income Trading,Fixed Income Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: दैनिक कारक
description: एक दैनिक कारक एक बांड की वार्षिक निवेश उपज के हिस्से का दशमलव प्रतिनिधित्व है, जिसे बाजार मूल्य पर खरीदा जाता है, जो एक दिन की कमाई का प्रतिनिधित्व करता है।
---

# दैनिक कारक
## दैनिक कारक क्या है?

एक निवेश की वार्षिक उपज का [प्रतिनिधित्व](/average-annual-yield) [करने](/average-annual-yield) वाला एक दशमलव आंकड़ा है । उनका उपयोग विभिन्न प्रतिभूतियों से जुड़े निवेश पर प्रतिफल की तुलना करने के लिए किया जाता है।

दैनिक कारकों को अक्सर वर्तमान वार्षिक उपज के आंकड़ों के साथ रिपोर्ट किया जाता है और दैनिक संख्या को 365 से गुणा करके वर्तमान उपज प्रतिशत में वापस अनुवाद किया जा सकता है।

## दैनिक कारक कैसे काम करता है

दैनिक कारक का उद्देश्य एक कैलेंडर दिन से जुड़ी उपज, या ब्याज आय को दिखाना है। परंपरा के अनुसार, दैनिक कारक की गणना या तो एक अनुमानित 360-दिवसीय वर्ष का उपयोग करके या 365-दिन के वर्ष का उपयोग करके की जाती है। निवेशकों को यह सुनिश्चित करना चाहिए कि वे समझते हैं कि विभिन्न उपकरणों के लिए दैनिक कारकों की तुलना करते समय किस सम्मेलन का उपयोग किया जा रहा है।

दैनिक कारकों का उपयोग अक्सर बड़े [संस्थागत](/institutionalinvestor) [निवेशकों द्वारा किया जाता है](/institutionalinvestor),. जिनके लिए एक दिन की ब्याज आय पूंजी की एक सार्थक राशि का प्रतिनिधित्व कर सकती है। एक अन्य समूह जो अक्सर दैनिक कारक कोटेशन का उपयोग करता है, वे आय-उन्मुख निवेशक हैं, जैसे सेवानिवृत्त, जो अपने निवेश से नियमित नकदी प्रवाह पर निर्भर हैं। इस प्रकार के निवेशकों के लिए, दैनिक कारक गणना की ग्रैन्युलैरिटी इस बात पर नज़र रखने में मददगार हो सकती है कि वे एक दिन, सप्ताह या अन्य छोटी अवधि में कितना ब्याज अर्जित कर सकते हैं।

दो क्षेत्र जहां निवेशकों को दैनिक कारक कोटेशन का सामना करना पड़ सकता है, वे बैंक [सर्टिफिकेट ऑफ डिपॉजिट (सीडी)](/certificateofdeposit) और ट्रेजरी बॉन्ड के लिए बाजार में हैं। उदाहरण के तौर पर, जमा प्रमाणपत्र (सीडी) के लिए दैनिक कारक जो 5.35 प्रतिशत की वर्तमान वार्षिक उपज के लिए ट्रेड करता है, .000147 (.0535/365=.000147) है। इस मामले में, सीडी प्रति दिन 1/10,000 प्रतिशत कमाएगी।

## दैनिक कारक का वास्तविक विश्व उदाहरण

डोरोथी एक सफल उद्यमी है जिसने हाल ही में अपना व्यवसाय $2 मिलियन नकद में बेचा है। यह तय करने में कि इन आय का निवेश कहां करना है, वह एक्सवाईजेड कॉर्पोरेशन द्वारा जारी [कॉरपोरेट बॉन्ड की समीक्षा करने का निर्णय लेती है।](/corporatebond) बांड का अंकित मूल्य $1,000 है और प्रति वर्ष 3% की दर से ब्याज का भुगतान करते हैं।

XYZ बांड वर्तमान में बाजार में [छूट पर उपलब्ध हैं](/at-a-discount),. और इन्हें केवल $800 में खरीदा जा सकता है। इसलिए, अगर वह बांड खरीदती है, तो उसे 3.75% (ब्याज का 30 डॉलर को $800 बाजार मूल्य से विभाजित) की उपज का आनंद मिलेगा। 365-दिवसीय वर्ष का उपयोग करते हुए, डोरोथी गणना करता है कि इस बांड खरीद की दैनिक दर लगभग 0.01% प्रति दिन (0.037 को 365 दिनों से विभाजित) होगी। मान लें कि प्रति माह 30 दिन, यह लगभग 0.30% प्रति माह, या $6,000 तक काम करेगा यदि डोरोथी अपनी पूरी 2 मिलियन डॉलर की आय का निवेश करती।

## हाइलाइट्स

- दैनिक कारक का उपयोग ज्यादातर आय के प्रति जागरूक निवेशकों द्वारा या बहुत बड़ी रकम के साथ काम करने वाले संस्थागत निवेशकों द्वारा किया जाता है।

- दैनिक कारक एक बांड की उपज को उद्धृत करने का एक तरीका है।

- यह एक दिन के लिए ब्याज का प्रतिनिधित्व करने वाले दशमलव के रूप में उपज दिखाता है।

