---
keywords: Investing,Brokers
title: डालियान कमोडिटी एक्सचेंज
description: डालियान कमोडिटी एक्सचेंज चीन के डालियान में स्थित एक कमोडिटी एक्सचेंज है।
---

# डालियान कमोडिटी एक्सचेंज
## डालियान कमोडिटी एक्सचेंज क्या है?

डालियान कमोडिटी एक्सचेंज (डीसीई) डालियान, चीन में स्थित है, और विभिन्न प्रकार की [वस्तुओं पर](/commodity) [वायदा अनुबंधों का कारोबार करता है](/futurescontract) । एक्सचेंज दुनिया में कृषि वायदा के लिए सबसे बड़े एक्सचेंजों में से एक है।

## डालियान कमोडिटी एक्सचेंज को समझना

डालियान कमोडिटी एक्सचेंज एक अंतरराष्ट्रीय कृषि केंद्र के रूप में पूर्वोत्तर चीन के विस्तार के पुनरोद्धार में एक महत्वपूर्ण कारक रहा है, आंशिक रूप से रेलमार्ग और राजमार्गों तक पहुंच के साथ क्षेत्र के रणनीतिक स्थान के कारण।

[एक्सचेंज कई प्रमुख कार्य करता है](/exchange),. जिसमें वायदा और विकल्प व्यापार के लिए स्थान प्रदान करना, अनुबंधों को विकसित करना और सूचीबद्ध करना, व्यापार का आयोजन और पर्यवेक्षण, समाशोधन और निपटान शामिल हैं। इसके अतिरिक्त, एक्सचेंज बाजार निगरानी और नियम प्रवर्तन, [जोखिम प्रबंधन](/riskmanagement) नियमों को तैयार करने और लागू करने, विपणन और निवेशक शिक्षा कार्यक्रम आयोजित करने, बाजार डेटा और सूचना सेवाओं आदि को संभालता है।

## डालियान एक्सचेंज का इतिहास

डालियान एक्सचेंज 28 फरवरी, 1993 को स्थापित किया गया था। चीन के वायदा उद्योग को 1990 में 60 वर्षों के बाद पुनर्जीवित किया गया था, जिस समय डालियान एक्सचेंज बनाया गया था। यह लगभग 200 सदस्यों और 160,000 से अधिक निवेशकों के साथ एक गैर-लाभकारी, स्व-विनियमन इकाई है। एक्सचेंज में चीन में किसी भी कमोडिटी एक्सचेंज की सबसे बड़ी मात्रा है, इस तथ्य के कारण कि एक्सचेंज मुख्य भूमि चीन में उगाए जाने वाले सोयाबीन के संचलन के लिए एक महत्वपूर्ण स्थान है। नब्बे के दशक के दौरान, एक्सचेंज ने वित्तीय अखंडता, जोखिम प्रबंधन और बाजार में कार्यक्षमता के साथ-साथ [पारदर्शिता](/transparency) और तरलता के लिए प्रतिष्ठा प्राप्त की।

2013 में, डालियान कमोडिटी एक्सचेंज ने कृषि वस्तुओं के आदान-प्रदान के रूप में अपनी भूमिका से विस्तार किया, जिसमें लौह अयस्क और कोक कोयला जैसे उद्योग शामिल थे। एक्सचेंज में अब लगभग 500,000 प्रतिभागी हैं। 2015 में, डीसीई को [फ्यूचर्स इंडस्ट्री एसोसिएशन](/fia) द्वारा प्रमुख वैश्विक डेरिवेटिव एक्सचेंजों में से 8 वें स्थान पर रखा गया था , साथ ही तेल, प्लास्टिक, कोयला, धातुकर्म कोक और लौह अयस्क के लिए सबसे बड़ा वायदा बाजार।

इसकी कम-ज्ञात व्यापारिक वस्तुओं में, एक्सचेंज ट्रेड्स: रैखिक कम घनत्व पॉलीथीन, पॉलीप्रोपाइलीन, पाम तेल वायदा, अंडे, फाइबरबोर्ड, सोयाबीन, सोयाबीन भोजन, सोयाबीन तेल, आनुवंशिक रूप से संशोधित सोयाबीन, सोयाबीन भोजन विकल्प वायदा, चावल और मकई।

2016 में, फ्यूचर्स इंडस्ट्री एसोसिएशन (एफआईए) ने बताया कि डालियान कमोडिटीज एक्सचेंज ट्रेडिंग वॉल्यूम के हिसाब से दुनिया का 8वां सबसे बड़ा एक्सचेंज था। इसने 2007 में आधे घरेलू बाजार हिस्सेदारी का दावा किया और वित्तीय वायदा सहित वैश्विक वायदा बाजार हिस्सेदारी का लगभग 2% कब्जा कर लिया।

## हाइलाइट्स

- एक्सचेंज विभिन्न प्रकार की कृषि वस्तुओं जैसे सोयाबीन, सोया मील और पाम ऑयल पर वायदा और हाजिर अनुबंधों को सूचीबद्ध करता है।

- डालियान कमोडिटी एक्सचेंज (डीसीई) मुख्य भूमि चीन में स्थित एक कमोडिटी और डेरिवेटिव एक्सचेंज है।

- 1993 में स्थापित, DCE ने कृषि उत्पादन और निर्यात केंद्र के रूप में क्षेत्र के विकास में बहुत योगदान दिया है, और यह दुनिया के सबसे बड़े कमोडिटी एक्सचेंजों में से एक बन गया है।

