---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: डैंगलिंग डेबिट
description: एक लटकता हुआ डेबिट एक डेबिट प्रविष्टि है जिसमें कोई ऑफसेट क्रेडिट प्रविष्टि नहीं होती है जो तब होती है जब कोई कंपनी डेबिट बनाने के लिए सद्भावना या सेवाएं खरीदती है।
---

# डैंगलिंग डेबिट
## डैंगलिंग डेबिट क्या है?

एक लटकता हुआ डेबिट एक डेबिट बैलेंस है जिसमें कोई ऑफसेट क्रेडिट बैलेंस नहीं होता है जो इसे राइट ऑफ करने की अनुमति देता है। यह वित्तीय लेखांकन में होता है और कंपनी की [बैलेंस शीट में विसंगतियों को दर्शाता है](/balancesheet),. और जब कोई कंपनी डेबिट बनाने के लिए [सद्भावना या सेवाएं खरीदती है।](/goodwill)

[वित्तीय विवरणों](/financial-statements) में जर्नल प्रविष्टि जोड़ते समय , संबंधित क्रेडिट बैलेंस की सूचना नहीं दी जाती है और इसे बट्टे खाते में नहीं डाला जा सकता है। डैंगलिंग डेबिट तब प्राप्त किया जा सकता है जब किसी कंपनी का अधिग्रहण किया जाता है लेकिन बैलेंस शीट पर दर्ज नहीं किया जाता है।

## डैंगलिंग डेबिट को समझना

[जर्नल](/journal) में दर्ज होने पर सभी डेबिट और क्रेडिट को एक दूसरे के बराबर करने के लिए बुलाती हैं । उदाहरण के लिए, यदि आपके व्यवसाय ने $ 100 की क्रेडिट कार्ड बिक्री की है, तो आप अपने बिक्री खाते को क्रेडिट करेंगे और अपने [खातों के प्राप्य](/accountsreceivable) खाते को $ 100, प्रत्येक के लिए डेबिट करेंगे।

जब कोई कंपनी सद्भावना खरीदती है तो एक लटकता हुआ डेबिट उत्पन्न होता है। इस वजह से, कंपनी को अपने वित्तीय विवरणों पर एक डेबिट प्रविष्टि प्राप्त होगी, लेकिन क्रेडिट पक्ष पर कोई प्रविष्टि दर्ज नहीं की जाती है और इसलिए एक लटकता हुआ डेबिट बनाया जाता है।

[शेयरधारकों की इक्विटी के](/shareholdersequity) खिलाफ कटौती के रूप में सूचीबद्ध किया जाता है ।

कभी-कभी एक झूलते हुए डेबिट को लेखा परीक्षा आयोजित करने वाले लेखाकारों के लिए [लाल झंडे के रूप में देखा जा सकता है, क्योंकि यह एक कंपनी को इंगित कर सकता है कि वह समय अवधि के दौरान किए गए वित्तीय कार्यों से निवेशकों को छिपाने या विचलित करने की कोशिश कर रहा है।](/redflag)

कई धोखाधड़ी में संपत्ति की अनुचित पहचान या "लटकने वाले डेबिट" शामिल हैं। हालाँकि, एक लटकता हुआ डेबिट, सामान्य तौर पर, धोखाधड़ी की गतिविधि के बराबर नहीं होता है और इसके बजाय बैलेंस शीट पर विसंगतियों या गलत तरीके से दर्ज की गई वस्तुओं का प्रतिबिंब हो सकता है।

यह शब्द "डैंगलिंग" शब्द का उपयोग करता है क्योंकि कंपनी की जर्नल प्रविष्टियों में क्रेडिट बैलेंस और डेबिट बैलेंस एक दूसरे के बराबर होना चाहिए। जब सद्भावना को डेबिट के रूप में खरीदा और दर्ज किया जाता है, तो कोई संबंधित रिकॉर्डेड क्रेडिट नहीं होता है, इसलिए डेबिट प्रविष्टि का "लटकना" होता है।

डैंगलिंग डेबिट को डेबिट बैलेंस के साथ भ्रमित नहीं होना चाहिए, जो उस राशि को संदर्भित कर सकता है जो एक निवेशक को ब्रोकर पर बकाया है। यह आम तौर पर एक ऋण को दर्शाता है जो मार्जिन के आधार पर प्रतिभूतियों की खरीद के परिणामस्वरूप हुआ है; नतीजतन, निवेशक से ब्याज वसूला जाता है। जो भी राशि बकाया है, जो [मार्जिन खाते में सूचीबद्ध है](/marginaccount),. डेबिट शेष राशि निर्धारित करती है।

## डेबिट बैलेंस बनाम डैंगलिंग डेबिट

एक डेबिट बैलेंस डैंगलिंग डेबिट के समान नहीं है, हालांकि शब्दावली संबंधित है। संपत्ति और व्यय में प्राकृतिक डेबिट शेष है; धनात्मक मान डेबिट किए जाते हैं और ऋणात्मक शेष क्रेडिट किए जाते हैं। एक कंपनी जिसने नकद में $1,000 प्राप्त किया है, नकदी में वृद्धि के कारण बैलेंस शीट पर नकद खाते में $1,000 का डेबिट दिखाएगी। यदि किसी अन्य लेन-देन में कंपनी $500 नकद में भुगतान करती है, तो बैलेंस शीट $500 के नकद खाते में क्रेडिट दिखाएगी, क्योंकि नकद कम किया जा रहा है।

जब किसी निवेशक ने डेबिट बैलेंस किया है, तो उसे ब्रोकर को चुकाना होगा। ब्रोकरेज किसी विशेष देश या राज्य में कानूनों और विनियमों के अनुसार, डेबिट बैलेंस के पुनर्भुगतान के लिए नियम और शर्तें निर्धारित करता है। शर्तें किसी निवेशक की क्रेडिट रेटिंग से संबंधित हो सकती हैं: बेहतर क्रेडिट वाले निवेशकों को खराब क्रेडिट वाले लोगों की तुलना में अधिक उदार शर्तें दी जाएंगी।

एक कंपनी का [क्रेडिट बैलेंस](/creditbalance) एक निवेश कंपनी या बैंक से एक ग्राहक को उनके खाते पर बकाया राशि को दर्शाता है। इस तरह की शेष राशि निवेश में रिटर्न का परिणाम हो सकती है, एक रिफंड जिसका ग्राहक हकदार है, या एक अधिक भुगतान का परिणाम हो सकता है।

## हाइलाइट्स

- एक डेबिट बैलेंस डैंगलिंग डेबिट के समान नहीं है, हालांकि शब्दावली संबंधित है।

- एक लटकता हुआ डेबिट एक डेबिट बैलेंस है जिसमें कोई ऑफसेटिंग क्रेडिट बैलेंस नहीं होता है जो इसे राइट ऑफ करने की अनुमति देता है।

- एक लटकता हुआ डेबिट तब उत्पन्न होता है जब कोई कंपनी सद्भावना या सेवाओं को खरीदती है जो डेबिट बनाती है या जो कंपनी की बैलेंस शीट में विसंगतियों को दर्शाती है।

- जब कोई कंपनी अपने वित्तीय विवरणों में डेंगलिंग डेबिट का उपयोग करती है, तो उसे या तो नकारात्मक रिजर्व के रूप में सूचीबद्ध किया जाता है या फर्म के शेयरधारकों की इक्विटी के खिलाफ कटौती के रूप में सूचीबद्ध किया जाता है।

- कभी-कभी झूलने वाले डेबिट को ऑडिट करने वाले लेखाकारों के लिए लाल झंडे के रूप में देखा जा सकता है, क्योंकि यह धोखाधड़ी का संकेत दे सकता है।

