---
keywords: Economy,Economics
title: डेनियल कन्नमन
description: डैनियल कन्नमैन एक मनोवैज्ञानिक हैं जिन्हें व्यवहारिक अर्थशास्त्र में उनके योगदान के लिए 2002 में आर्थिक विज्ञान में नोबेल मेमोरियल पुरस्कार से सम्मानित किया गया था।
---

# डेनियल कन्नमन
डैनियल कन्नमैन प्रिंसटन विश्वविद्यालय में मनोविज्ञान और सार्वजनिक मामलों के प्रोफेसर एमेरिटस हैं। कथित तौर पर अर्थशास्त्र में कभी कोई कोर्स नहीं करने के बावजूद, उन्हें व्यापक रूप से आधुनिक [व्यवहार अर्थशास्त्र के अग्रणी के रूप में माना जाता है](/behavioraleconomics) । 2002 में, उन्हें [संभावना सिद्धांत](/prospecttheory) पर उनके शोध के लिए [आर्थिक](/nobel-memorial-prize-in-economic-sciences) [विज्ञान में नोबेल मेमोरियल पुरस्कार से सम्मानित किया गया](/nobel-memorial-prize-in-economic-sciences),. जो मानव निर्णय और निर्णय लेने से संबंधित है।

## प्रारंभिक जीवन और शिक्षा

डैनियल कन्नमैन का जन्म 1934 में तेल अवीव में हुआ था। उन्होंने अपना अधिकांश बचपन फ्रांस में बिताया, जहां उन्होंने 1940 में नाजी जर्मनी के कब्जे का अनुभव किया। कन्नमैन ने उन कठिन समय को उन कारकों में से एक के रूप में वर्णित किया है जिन्होंने मनोविज्ञान में उनकी रुचि को प्रभावित किया।

इज़राइल के निर्माण से कुछ समय पहले, 1948 में कन्नमैन फिलिस्तीन में स्थानांतरित हो गए। 1954 में, उन्होंने यरुशलम में हिब्रू विश्वविद्यालय में स्नातक की पढ़ाई शुरू की, इजरायली रक्षा बलों के मनोविज्ञान विभाग में शामिल हो गए। 1958 में, उन्होंने पीएचडी के रूप में स्नातक की पढ़ाई शुरू की। यूसी बर्कले में उम्मीदवार, 1961 में अपनी डिग्री प्राप्त की। 1966 तक, कन्नमैन हिब्रू विश्वविद्यालय में एक वरिष्ठ व्याख्याता बन गए थे और अंतरराष्ट्रीय स्तर पर एक प्रसिद्ध विद्वान बन रहे थे।

> कन्नमैन ने अपना 2002 का नोबेल पुरस्कार वर्नोन एल. स्मिथ के साथ साझा किया, जो एक अमेरिकी थे जिन्होंने "अनुभवजन्य आर्थिक विश्लेषण में एक उपकरण के रूप में प्रयोगशाला प्रयोगों की स्थापना" के लिए जीता था।

>

इस अवधि के दौरान, कन्नमैन ने साथी मनोवैज्ञानिक अमोस टावर्सकी के साथ काम करना शुरू किया। 1970 के दशक के दौरान, दोनों ने मानव निर्णय और निर्णय लेने पर अग्रणी शोध किया। कन्नमैन और टावर्सकी के शोध ने अर्थशास्त्र की कई पुरानी धारणाओं को चुनौती दी।

1978 में, Kahneman ने ब्रिटिश कोलंबिया विश्वविद्यालय में एक स्थायी पद लेने के लिए हिब्रू विश्वविद्यालय छोड़ दिया। उस समय के आसपास, उन्होंने और टावर्सकी ने प्रॉस्पेक्ट थ्योरी की अवधारणा विकसित की, जिसके लिए उन्हें बाद में आर्थिक विज्ञान में नोबेल मेमोरियल पुरस्कार से सम्मानित किया गया।

## उल्लेखनीय उपलब्धियां

ऐतिहासिक रूप से, आर्थिक सिद्धांत ने यह मान लिया है कि लोग ज्यादातर तर्कसंगत निर्णय लेने वाले होते हैं जो अपने स्वार्थ के समर्थन में कार्य करते हैं। कन्नमैन के शोध ने मनोविज्ञान से अर्थशास्त्र तक अंतर्दृष्टि लागू की, असंख्य तरीकों को उजागर किया जिसमें लोगों के वास्तविक व्यवहार इन धारणाओं से दूर हो सकते हैं।

कन्नमैन के शोध से पता चलता है कि निवेश के फैसले वास्तव में अक्सर तर्कहीन विचारों से प्रेरित होते हैं, निवेशकों के विश्वासों और सर्वोत्तम इरादों के बावजूद।

## प्रकाशित कार्य

2011 में, कन्नमैन ने "थिंकिंग, फास्ट एंड स्लो" नामक एक पुस्तक प्रकाशित की, जिसमें उन्होंने पिछले दशकों में किए गए शोध का सारांश दिया। पुस्तक की व्यापक रूप से प्रशंसा हुई और 2.6 मिलियन से अधिक प्रतियों की बिक्री के साथ यह एक बेस्ट-सेलर बन गई।

इस पुस्तक में संक्षेपित कई विचार निवेशकों के बीच लोकप्रिय हो गए हैं। ऐसा इसलिए है क्योंकि कन्नमैन का तर्क है कि निवेश निर्णयों सहित मानव निर्णय लेना, अक्सर तर्कहीन कारकों जैसे कि [अनुमानी](/heuristics) और संज्ञानात्मक पूर्वाग्रहों से गहराई से प्रभावित होता है।

## विरासत

एक ऐसा पूर्वाग्रह जो निवेश के लिए विशेष रूप से प्रासंगिक है, वह है हानि से बचने की घटना। यह बताता है कि नुकसान का अनुभव करने का मनोवैज्ञानिक प्रभाव लगभग दो बार दृढ़ता से महसूस किया जाता है जितना कि लाभ का अनुभव करना। एक संबंधित उदाहरण तथाकथित फ़्रेमिंग प्रभाव है, जो बताता है कि लोगों की [संभावनाओं का आकलन](/probabilitydistribution) इस बात पर निर्भर करता है कि उन संभावनाओं को कैसे प्रस्तुत किया जाता है, या "फ़्रेम" किया जाता है।

उदाहरण के लिए, मान लें कि आपको निम्नलिखित विकल्प के साथ प्रस्तुत किया गया है: एक विकल्प एक निवेश है जिसके परिणामस्वरूप लाभ होने की 90% संभावना है, जबकि दूसरा एक निवेश है जिसमें नुकसान होने की 10% संभावना है।

कन्नमैन के शोध से पता चला है कि भले ही ये विकल्प ठीक उसी निवेश को संदर्भित करते हों, ज्यादातर लोग स्वाभाविक रूप से पहले विकल्प की ओर आकर्षित होंगे। ऐसा इसलिए है क्योंकि इसे इस तरह से तैयार किया गया है जो सकारात्मक और वांछित परिणाम पर जोर देता है।

## तल - रेखा

अर्थशास्त्र में मनोवैज्ञानिक अंतर्दृष्टि को एकीकृत करने के लिए डैनियल कन्नमैन ने 2002 में आर्थिक विज्ञान में नोबेल पुरस्कार जीता। वह मुख्य रूप से यह प्रदर्शित करने के लिए जाने जाते हैं कि मनुष्य कैसे निर्णय लेते हैं, विशेष रूप से अनिश्चितता की स्थितियों में, जिसे नुकसान से बचने की घटना में देखा जा सकता है।

## हाइलाइट्स

- अनुमान और संज्ञानात्मक पूर्वाग्रहों पर उनका काम निवेशकों के बीच लोकप्रिय है क्योंकि यह इस बात पर प्रकाश डालता है कि लोग निवेश के निर्णय कैसे लेते हैं।

- डैनियल कन्नमैन एक मनोवैज्ञानिक हैं जो व्यवहारिक अर्थशास्त्र में उनके योगदान के लिए जाने जाते हैं।

- उन्हें संभावना सिद्धांत पर अपने काम के लिए 2002 में आर्थिक विज्ञान में नोबेल मेमोरियल पुरस्कार मिला, जो निर्णय लेने के मनोविज्ञान से संबंधित है।

## सामान्य प्रश्न

### कन्नमन को नोबेल पुरस्कार क्यों मिला?

कन्नमैन ने मनोविज्ञान को अर्थशास्त्र में एकीकृत करने में अपने काम के लिए नोबेल पुरस्कार जीता, विशेष रूप से अनिश्चितता के समय में मानव निर्णय लेने से आर्थिक निर्णय कैसे प्रभावित होते हैं।

### क्या कन्नमन अभी भी प्रिंसटन यूनिवर्सिटी में पढ़ाते हैं?

कन्नमैन अभी भी प्रिंसटन विश्वविद्यालय में पढ़ाते हैं जहां वे प्रिंसटन स्कूल ऑफ पब्लिक एंड इंटरनेशनल अफेयर्स में मनोविज्ञान और सार्वजनिक मामलों के एमेरिटस के प्रोफेसर हैं।

### डेनियल कन्नमैन का सिद्धांत क्या है?

डैनियल कन्नमैन का सिद्धांत प्रॉस्पेक्ट थ्योरी है, जिसके लिए उन्होंने 2002 में आर्थिक विज्ञान में नोबेल पुरस्कार जीता था। यह सिद्धांत इस बात पर केंद्रित है कि जोखिम का सामना करते समय मनुष्य कैसे निर्णय लेते हैं, विशेष रूप से वित्तीय जोखिम। सिद्धांत बताता है कि व्यक्ति उपयोगिता को अधिकतम नहीं करते हैं, लेकिन लाभ या हानि में संभावित या कथित परिवर्तनों पर प्रतिक्रिया करते हैं, जो अल्पकालिक और भावनात्मक हैं।

