---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Platforms and Tools,Trading Skills,Platforms and Tools
title: डार्क पूल लिक्विडिटी
description: डार्क पूल तरलता निजी एक्सचेंजों पर निष्पादित संस्थागत आदेशों द्वारा बनाई गई व्यापारिक मात्रा है और जनता के लिए अनुपलब्ध है।
---

# डार्क पूल लिक्विडिटी
## डार्क पूल लिक्विडिटी क्या है?

डार्क पूल तरलता निजी एक्सचेंजों पर निष्पादित [संस्थागत आदेशों द्वारा बनाई गई व्यापारिक मात्रा है;](/institutionalinvestor) इन लेनदेन के बारे में जानकारी ज्यादातर जनता के लिए उपलब्ध नहीं है। डार्क पूल [लिक्विडिटी](/liquidity) का बड़ा हिस्सा केंद्रीय स्टॉक मार्केट एक्सचेंजों से दूर और संस्थागत निवेशकों (मुख्य रूप से निवेश बैंक) द्वारा संचालित ब्लॉक ट्रेडों द्वारा बनाया गया है।

डार्क पूल लिक्विडिटी को अपस्टेयर मार्केट, डार्क लिक्विडिटी या डार्क पूल के रूप में भी जाना जाता है।

> ### मुख्य उपाय

> - डार्क पूल तरलता निजी एक्सचेंजों पर निष्पादित संस्थागत आदेशों द्वारा बनाई गई व्यापारिक मात्रा है।

> - निजी एक्सचेंजों के माध्यम से किए जाने वाले लेनदेन के बारे में जानकारी - जिसे डार्क पूल भी कहा जाता है - ज्यादातर जनता के लिए उपलब्ध नहीं है।

> - डार्क पूल लिक्विडिटी का बड़ा हिस्सा केंद्रीय स्टॉक मार्केट एक्सचेंजों से दूर और संस्थागत निवेशकों (मुख्य रूप से निवेश बैंकों) द्वारा संचालित ब्लॉक ट्रेडों द्वारा बनाया गया है।

> - हालांकि वे कानूनी हैं, डार्क पूल थोड़ी पारदर्शिता के साथ काम करते हैं; नतीजतन, वित्त उद्योग में उन लोगों द्वारा डार्क पूल की अक्सर आलोचना की जाती है जो मानते हैं कि ये तत्व शेयर बाजार में कुछ खिलाड़ियों को अनुचित लाभ पहुंचाते हैं ।

> - कुछ व्यापारी जो रणनीतियों को नियोजित करते हैं जो आंशिक रूप से बाजार की तरलता पर आधारित होते हैं, उन्हें लगता है कि डार्क पूल तरलता के बारे में जानकारी सार्वजनिक रूप से उपलब्ध कराई जानी चाहिए - और निजी नहीं रखी जानी चाहिए - ताकि इसमें शामिल सभी पक्षों के लिए शेयर बाजार को निष्पक्ष बनाया जा सके।

>

>

## डार्क पूल लिक्विडिटी को समझना

डार्क पूल का नाम इसलिए पड़ा क्योंकि इन ट्रेडों का विवरण जनता से तब तक छुपाया जाता है जब तक कि उन्हें निष्पादित नहीं किया जाता है; ये लेन-देन अंधेरे, गंदे पानी की तरह अस्पष्ट हैं। कुछ [व्यापारी](/trader) जो रणनीतियों को नियोजित करते हैं जो आंशिक रूप से बाजार की तरलता पर आधारित होते हैं, उन्हें लगता है कि डार्क पूल तरलता के बारे में जानकारी जनता को उपलब्ध कराई जानी चाहिए - और गुप्त नहीं रखी जानी चाहिए - ताकि इसमें शामिल सभी पक्षों के लिए शेयर बाजार को अधिक पारदर्शी बनाया जा सके।

हाई-स्पीड कंप्यूटर प्रोग्राम के आगमन के साथ, मिलीसेकंड के मामले में एल्गोरिथम-आधारित कार्यक्रमों को निष्पादित करने में सक्षम, [हाई-फ़्रीक्वेंसी ट्रेडिंग](/high-frequency-trading) (HFT) बाज़ार के दैनिक ट्रेडिंग वॉल्यूम पर हावी हो गई है। एचएफटी ट्रेडिंग का एक तरीका है जो एक सेकंड के अंशों में बड़ी संख्या में ऑर्डर का लेन-देन करने के लिए शक्तिशाली कंप्यूटर प्रोग्राम का उपयोग करता है; सामान्य तौर पर, सबसे तेज़ निष्पादन गति वाले व्यापारी धीमी निष्पादन गति वाले व्यापारियों की तुलना में अधिक लाभदायक होते हैं।

एचएफटी के साथ, संस्थागत व्यापारी अन्य निवेशकों से आगे अपने बड़े ऑर्डर-अक्सर मल्टीमिलियन-शेयर ब्लॉक- को निष्पादित कर सकते हैं, जिससे उन्हें शेयर की कीमतों में आंशिक उतार-चढ़ाव को भुनाने की अनुमति मिलती है। जैसे ही बाद के आदेश निष्पादित होते हैं, एचएफटी व्यापारी अपनी स्थिति बंद कर सकते हैं और लगभग तुरंत लाभ प्राप्त कर सकते हैं। यह दिन में दर्जनों बार हो सकता है और इसके परिणामस्वरूप एचएफटी व्यापारियों को भारी लाभ हो सकता है।

1990 के दशक में, HFT इतना व्यापक हो गया कि एकल एक्सचेंज के माध्यम से बड़े ट्रेडों को निष्पादित करना कठिन होता गया। क्योंकि बड़े HFT ऑर्डर को कई एक्सचेंजों के बीच फैलाना पड़ता था, लेन-देन अनजाने में व्यापारिक प्रतिस्पर्धियों को सतर्क कर देता था। ट्रेडिंग प्रतियोगी एक-दूसरे के सामने आने की कोशिश करेंगे, ऑर्डर देने में पहला स्थान बनने के लिए दौड़ेंगे; इसका शेयर की कीमतों को बढ़ाने का असर था। और यह सब दिए गए प्रारंभिक आदेश के मिलीसेकंड के भीतर हुआ

सार्वजनिक एक्सचेंजों की पारदर्शिता से बचने और बड़े ब्लॉक ट्रेडों के लिए तरलता सुनिश्चित करने के लिए, कई निवेश बैंकों ने निजी एक्सचेंजों की स्थापना की, जिन्हें डार्क पूल के रूप में जाना जाने लगा। डार्क पूल एक प्रकार का [वैकल्पिक ट्रेडिंग सिस्टम](/alternative-trading-system) (एटीएस) है जो कुछ निवेशकों को बड़े ऑर्डर देने का अवसर देता है।

बड़े ऑर्डर वाले व्यापारियों के लिए जो उन्हें सार्वजनिक एक्सचेंजों पर रखने में असमर्थ हैं- या जो अपने प्रतिस्पर्धियों को अपने कदमों को टेलीग्राफ करने से बचना चाहते हैं- डार्क पूल व्यापार को निष्पादित करने के लिए तरलता के साथ खरीदारों और विक्रेताओं का बाजार प्रदान करते हैं। फरवरी 2020 तक, यूएस में [सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन](/sec) ( एसईसी) के साथ पंजीकृत 50 से अधिक डार्क पूल थे

## डार्क पूल लिक्विडिटी की आलोचना

हालांकि वे कानूनी हैं, डार्क पूल थोड़ी पारदर्शिता के साथ काम करते हैं। नतीजतन, वित्त उद्योग में एचएफटी और डार्क पूल दोनों की अक्सर आलोचना की जाती है; कुछ व्यापारियों का मानना है कि ये तत्व शेयर बाजार में कुछ खिलाड़ियों को अनुचित लाभ देते हैं

एक के लिए, आलोचकों का कहना है कि अंधेरे पूल में पारदर्शिता की कमी हितों के टकराव को छुपा सकती है। एसईसी ने अवैध फ्रंट- रनिंग की शिकायतों के परिणामस्वरूप अंधेरे पूल की जांच भी तेज कर दी है। तब होता है जब एक संस्थागत व्यापारी ग्राहक के आदेश के सामने एक व्यापार में प्रवेश करता है क्योंकि परिसंपत्ति की कीमत में बदलाव से ब्रोकर के लिए वित्तीय लाभ होने की संभावना है।

दूसरी ओर, डार्क पूल के पैरोकार जोर देते हैं कि वे आवश्यक तरलता प्रदान करते हैं, और इस तरह बाजारों को अधिक कुशलता से संचालित करने की अनुमति देते हैं ।

