---
keywords: Investing,Alternative Investments
title: डार्क पूल
description: एक डार्क पूल एक निजी वित्तीय मंच या प्रतिभूति व्यापार के लिए उपयोग किया जाने वाला एक्सचेंज है।
---

# डार्क पूल
## डार्क पूल क्या है?

एक डार्क पूल एक निजी तौर पर संगठित वित्तीय मंच या व्यापारिक प्रतिभूतियों के लिए विनिमय है। डार्क पूल संस्थागत निवेशकों को बिना जोखिम के व्यापार करने की अनुमति देते हैं जब तक कि व्यापार निष्पादित और रिपोर्ट नहीं किया जाता है। डार्क पूल एक प्रकार का [वैकल्पिक व्यापार प्रणाली](/alternative-trading-system) (एटीएस) है जो कुछ निवेशकों को बड़े ऑर्डर देने और खरीदार या विक्रेता की खोज के दौरान अपने इरादों को सार्वजनिक रूप से प्रकट किए बिना व्यापार करने का अवसर देता है।

## डार्क पूल को समझना

डार्क पूल 1980 के दशक में उभरा जब [सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन](/sec) (एसईसी) ने दलालों को शेयरों के बड़े ब्लॉकों का लेन-देन करने की अनुमति दी। इलेक्ट्रॉनिक ट्रेडिंग और 2005 में एक एसईसी निर्णय जो प्रतिस्पर्धा बढ़ाने और लेनदेन लागत में कटौती करने के लिए डिज़ाइन किया गया था, ने डार्क पूल की संख्या में वृद्धि को प्रेरित किया है। डार्क पूल एक्सचेंजों की तुलना में कम शुल्क ले सकते हैं क्योंकि उन्हें अक्सर एक बड़ी फर्म के भीतर रखा जाता है और जरूरी नहीं कि बैंक।

उदाहरण के लिए, ब्लूमबर्ग एलपी डार्क पूल ब्लूमबर्ग ट्रेडबुक का मालिक है, जो एसईसी के साथ पंजीकृत है। डार्क पूल शुरू में ज्यादातर संस्थागत निवेशकों द्वारा बड़ी संख्या में प्रतिभूतियों को शामिल करने वाले [ब्लॉक ट्रेडों के लिए उपयोग किया जाता था।](/blocktrade) हालाँकि, डार्क पूल अब केवल बड़े ऑर्डर के लिए उपयोग नहीं किए जाते हैं। सेलेंट की 2013 की एक रिपोर्ट में पाया गया कि डार्क पूल में जाने वाले ब्लॉक ऑर्डर के परिणामस्वरूप, औसत ऑर्डर आकार 2009 में 430 शेयरों से चार वर्षों में लगभग 200 शेयरों तक लगभग 50% गिर गया।

डार्क पूल ट्रेडिंग का प्राथमिक लाभ यह है कि बड़े ट्रेड करने वाले संस्थागत निवेशक खरीदारों और विक्रेताओं को ढूंढते हुए बिना जोखिम के ऐसा कर सकते हैं। यह भारी मूल्य अवमूल्यन को रोकता है, जो अन्यथा होता। यदि यह सार्वजनिक ज्ञान था, उदाहरण के लिए, कि एक निवेश बैंक एक सुरक्षा के 500,000 शेयरों को बेचने की कोशिश कर रहा था, तो निश्चित रूप से उस समय तक मूल्य में कमी आई होगी जब बैंक को उनके सभी शेयरों के लिए खरीदार मिलेंगे। अवमूल्यन एक तेजी से संभावित जोखिम बन गया है, और इलेक्ट्रॉनिक ट्रेडिंग प्लेटफॉर्म कीमतों को बाजार के दबावों के लिए और अधिक तेज़ी से प्रतिक्रिया दे रहे हैं। यदि नया डेटा केवल व्यापार निष्पादित होने के बाद ही रिपोर्ट किया जाता है, हालांकि, समाचार का बाजार पर बहुत कम प्रभाव पड़ता है।

## डार्क पूल और हाई-फ़्रीक्वेंसी ट्रेडिंग

केवल मिलीसेकंड के दौरान एल्गोरिथम-आधारित कार्यक्रमों को निष्पादित करने में सक्षम सुपर कंप्यूटरों के आगमन के साथ, [उच्च आवृत्ति व्यापार](/high-frequency-trading) (एचएफटी) दैनिक ट्रेडिंग वॉल्यूम पर हावी हो गया है। एचएफटी तकनीक संस्थागत व्यापारियों को अन्य निवेशकों से पहले मल्टीमिलियन-शेयर ब्लॉक के अपने ऑर्डर को निष्पादित करने की अनुमति देती है, शेयर की कीमतों में आंशिक उतार-चढ़ाव पर पूंजीकरण करती है। जब बाद के आदेश निष्पादित किए जाते हैं, तो एचएफटी व्यापारियों द्वारा तुरंत लाभ प्राप्त किया जाता है, जो तब अपनी स्थिति बंद कर देते हैं। कानूनी चोरी का यह रूप दिन में दर्जनों बार हो सकता है, जिससे एचएफटी व्यापारियों को भारी लाभ होता है।

आखिरकार, एचएफटी इतना व्यापक हो गया कि एकल एक्सचेंज के माध्यम से बड़े ट्रेडों को निष्पादित करना कठिन होता गया। चूंकि बड़े एचएफटी ऑर्डर को कई एक्सचेंजों में फैलाना था, इसने व्यापारिक प्रतिस्पर्धियों को सतर्क कर दिया, जो तब ऑर्डर के सामने आ सकते थे और शेयर की कीमतों को बढ़ाकर इन्वेंट्री को छीन सकते थे। यह सब प्रारंभिक आदेश दिए जाने के मिलीसेकंड के भीतर हुआ।

सार्वजनिक एक्सचेंजों की पारदर्शिता से बचने और बड़े ब्लॉक ट्रेडों के लिए तरलता सुनिश्चित करने के लिए, कई निवेश बैंकों ने निजी एक्सचेंजों की स्थापना की, जिन्हें डार्क पूल के रूप में जाना जाने लगा। बड़े ऑर्डर वाले व्यापारियों के लिए जो उन्हें सार्वजनिक एक्सचेंजों पर रखने में असमर्थ हैं, या अपने इरादे को टेलीग्राफ करने से बचना चाहते हैं, डार्क पूल खरीदारों और विक्रेताओं के बाजार को व्यापार को निष्पादित करने के लिए तरलता प्रदान करते हैं। 28 फरवरी, 2022 तक, संयुक्त राज्य अमेरिका में 64 डार्क पूल चल रहे थे, जिन्हें ज्यादातर निवेश बैंकों द्वारा चलाया जाता था।

## डार्क पूल की आलोचना

हालांकि कानूनी माना जाता है, डार्क पूल थोड़ी पारदर्शिता के साथ काम करने में सक्षम हैं। जिन लोगों ने एचएफटी को अन्य निवेशकों पर अनुचित लाभ के रूप में निंदा की है, उन्होंने भी अंधेरे पूल में पारदर्शिता की कमी की निंदा की है, जो हितों के टकराव को छिपा सकता है। शिकायतों के कारण, एसईसी ने शोध किया और अपनी 2015 की रिपोर्ट प्रस्तुत की, जिसमें अवैध रूप से फ्रंट-रनिंग के लिए डार्क पूल की जांच की गई, जब संस्थागत व्यापारियों ने शेयर की कीमतों में तेजी को भुनाने के लिए ग्राहक के आदेश के सामने अपना ऑर्डर दिया। डार्क पूल के पैरोकार जोर देकर कहते हैं कि वे आवश्यक तरलता प्रदान करते हैं, जिससे बाजारों को अधिक कुशलता से संचालित करने की अनुमति मिलती है।

## डार्क पूल के उदाहरण

कई अलग-अलग प्रकार के डार्क पूल हैं: ब्रोकर या डीलर के स्वामित्व वाले एक्सचेंज, जैसे मॉर्गन स्टेनली का एमएस पूल और गोल्डमैन सैक्स का सिग्मा एक्स; स्वतंत्र रूप से स्वामित्व वाले एक्सचेंज अपने ग्राहकों को निजी व्यापार की पेशकश करते हैं; और [न्यूयॉर्क स्टॉक एक्सचेंज के](/nyse) यूरोनेक्स्ट जैसे सार्वजनिक एक्सचेंजों द्वारा संचालित निजी विनिमय बाजार । एक निजी स्वामित्व वाले बाजार में अपने स्वयं के बाजारों के भीतर [मूल्य की खोज होगी](/pricediscovery),. लेकिन एक दलाल द्वारा संचालित एक डार्क पूल सार्वजनिक एक्सचेंजों से इसकी कीमतों को प्राप्त करता है।

उनके भयावह नाम और पारदर्शिता की कमी के कारण, जनता द्वारा अक्सर डार्क पूल को संदिग्ध उद्यम माना जाता है। वास्तव में, एसईसी द्वारा डार्क पूल को कड़ाई से नियंत्रित किया जाता है। हालांकि, एक वास्तविक चिंता यह है कि अंधेरे बाजारों में किए गए व्यापारों की भारी मात्रा के कारण, कुछ प्रतिभूतियों के सार्वजनिक मूल्य तेजी से अविश्वसनीय या गलत होते जा रहे हैं। इस बात की भी चिंता बढ़ रही है कि डार्क पूल एक्सचेंज शिकारी उच्च आवृत्ति व्यापार के लिए उत्कृष्ट चारा प्रदान करते हैं।

## हाइलाइट्स

- डार्क पूल म्यूचुअल फंड और पेंशन फंड जैसे बाय-साइड संस्थानों को मूल्य निर्धारण और लागत लाभ प्रदान करते हैं, जो दावा करते हैं कि ये लाभ अंततः उन खुदरा निवेशकों को मिलते हैं जो इन फंडों में निवेश करते हैं।

- हालांकि, डार्क पूल की पारदर्शिता की कमी उन्हें अपने मालिकों द्वारा हितों के टकराव और एचएफटी फर्मों द्वारा हिंसक व्यापार प्रथाओं के लिए अतिसंवेदनशील बनाती है।

- डार्क पूल निजी परिसंपत्ति एक्सचेंज हैं जिन्हें जनता की नज़र से दूर प्रतिभूतियों के बड़े ब्लॉकों के व्यापार के लिए अतिरिक्त तरलता और गुमनामी प्रदान करने के लिए डिज़ाइन किया गया है।

