---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Buying and Selling
title: डार्कनेट मार्केट
description: डार्कनेट मार्केट, या क्रिप्टोमार्केट, डार्क वेब पर ऐसी साइटें हैं जो अवैध सामान की पेशकश करती हैं जिन्हें गुमनाम रूप से खरीदा जा सकता है।
---

# डार्कनेट मार्केट
## डार्कनेट मार्केट क्या है?

डार्कनेट मार्केट [डार्क वेब हैं](/dark-web) [काले बाजार](/blackmarket) जो बिक्री के लिए अवैध सामान की पेशकश करते हैं, अक्सर भुगतान की विधि के रूप में क्रिप्टोकरेंसी का उपयोग करते हैं। हालांकि बिक्री के लिए कुछ उत्पाद कानूनी हैं, इन बाजारों में अवैध सामान जैसे ड्रग्स, चोरी की जानकारी और हथियार आम हैं।

डार्कनेट बाजारों में लेनदेन गुमनाम है। उपयोगकर्ताओं और डार्कनेट प्रदाताओं दोनों के लिए सुरक्षा और गुमनामी पैदा करने के लिए ये बाजार [टोर नेटवर्क पर मौजूद हैं।](/tor) विक्रेता और खरीदार की सुरक्षा के लिए डार्क वॉलेट का उपयोग करके [बिटकॉइन](/bitcoin) जैसी क्रिप्टोकरेंसी के माध्यम से लेनदेन होता है । भुगतान स्कैमर्स को हतोत्साहित करने के लिए साइट ऑपरेटर द्वारा एस्क्रो में रखा जाता है। श्रृंखला में एकमात्र उजागर लिंक डाक प्रणाली के माध्यम से माल की वास्तविक शिपिंग है।

## डार्कनेट मार्केट को समझना

डार्कनेट बाजारों का मुख्य आधार अवैध दवाओं की बिक्री है। रैंड कॉर्पोरेशन की रिपोर्ट है कि कार्नेगी मेलॉन विश्वविद्यालय के शोधकर्ताओं ने निष्कर्ष निकाला है कि 2015 में कुल बिक्री मात्रा में डार्कनेट बाजारों में $ 100 मिलियन से $ 180 मिलियन का योगदान था। कैनबिस- , एक्स्टसी- और कोकीन से संबंधित उत्पादों की बिक्री का लगभग 70% हिस्सा था। ऑनलाइन मार्केटप्लेस में ईबे और अमेज़ॅन जैसी ई-कॉमर्स साइटों के समान उपयोगकर्ता समीक्षा प्रणाली है।

विक्रेता जो वादे के अनुसार सामान वितरित करते हैं, उन्हें उच्च रेटिंग प्राप्त होती है और उन्हें समय के साथ बेहतर प्रतिष्ठा के साथ पुरस्कृत किया जाता है। डार्कनेट बाजार विक्रेताओं और खरीदारों के लिए मेल के माध्यम से उत्पादों को प्राप्त करने के तरीके के बारे में संसाधन प्रदान करता है, जिसमें शिपमेंट को छिपाने के लिए क्या आपूर्ति की आवश्यकता होती है और पहचान को विफल करने के लिए तकनीकें शामिल हैं।

> 2015 में, डार्कनेट बाजारों में दवा से संबंधित उत्पादों की कुल बिक्री का 70% हिस्सा था।

>

## डार्कनेट मार्केट उत्पाद

दवाओं के अलावा, जिसमें दवाओं के साथ-साथ अवैध दवाएं भी शामिल हैं, डार्कनेट बाजार उत्पादों और सेवाओं की एक विस्तृत श्रृंखला पेश करते हैं। कुछ बाजार हथियार या ज़हर बेचने से इनकार करते हैं, लेकिन कई चोरी की जानकारी, अवैध सेवाओं जैसे भाड़े के लिए हैकिंग, अश्लील सामग्री, और बहुत कुछ सूचीबद्ध करते हैं।

कुछ लिस्टिंग और यहां तक कि पूरे मार्केटप्लेस घोटाले हैं, जिसका उद्देश्य छिपे हुए खरीदारों को उनके बिटकॉइन से अलग करना है, इसलिए उपयोगकर्ताओं ने स्वयं डार्कनेट मार्केट की अलग रेटिंग को क्यूरेट किया है। जोखिम को कम करने के लिए, डार्कनेट बाजार के ग्राहक एक पोस्ट बॉक्स किराए पर ले सकते हैं या किसी ऐसे पते का उपयोग कर सकते हैं जो उनके पास नहीं है, लेकिन वे इसका उपयोग कर सकते हैं।

## सिल्क रोड का निधन

2013 में बंद होने से पहले, [सिल्क रोड](/silk-road) सबसे लोकप्रिय डार्कनेट बाजार था। अमेरिकी सरकार के प्रयासों से बंद होने के बाद अगोरा और इवोल्यूशन जैसे अन्य लोगों ने सिल्क रोड द्वारा छोड़े गए निर्वात को भर दिया, हालांकि तब से, इन्हें भी बंद कर दिया गया है ।

तब से, नए [विकेन्द्रीकृत बाज़ारों](/decentralizedmarket) ने पॉप अप करना शुरू कर दिया है, जिससे सर्वरों के एक विशिष्ट बैच को लक्षित करके एक डार्कनेट बाजार को बंद करना कठिन हो गया है। विक्रेताओं ने डार्क वेब पर अपनी ऑनलाइन दुकानें भी खोली हैं, जिससे ग्राहक उनसे सीधे खरीदारी कर सकते हैं। जबकि शटडाउन के जोखिम हैं, इन एकल-विक्रेता साइटों को बड़े बाजारों की तुलना में कानून प्रवर्तन के लिए एक छोटी प्राथमिकता के रूप में देखा जाता है।

हालांकि प्रवर्तन प्रयास डार्कनेट बाजारों और अवैध उत्पादों की शिपिंग को लक्षित करना जारी रखते हैं, लेकिन खरीदारों और विक्रेताओं को वास्तव में ट्रैक करने में आने वाली तकनीकी कठिनाइयों के कारण इन बाजारों में वृद्धि जारी है।

## हाइलाइट्स

- डार्कनेट बाजार टोर नेटवर्क या अन्य ब्राउज़रों के माध्यम से सुलभ हैं जो उपयोगकर्ता की पहचान और स्थान की रक्षा करते हैं।

- डार्कनेट बाजारों में लेनदेन गुमनाम हैं और क्रिप्टोकुरेंसी लेनदेन के माध्यम से होते हैं।

- डार्कनेट मार्केट डार्क वेब पर ऐसी साइटें हैं जहां लोग अवैध सामान और सेवाओं को ऑनलाइन खरीद या बेच सकते हैं।

