---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: दरवास बॉक्स थ्योरी
description: दरवास बॉक्स सिद्धांत उन शेयरों में खरीदारी को प्रोत्साहित करता है जो समान रूप से उच्च मात्रा में नई ऊंचाई पर कारोबार कर रहे हैं।
---

# दरवास बॉक्स थ्योरी
## दरवास बॉक्स थ्योरी क्या है?

दरवास बॉक्स सिद्धांत निकोलस दरवास द्वारा विकसित एक व्यापारिक रणनीति है जो प्रमुख संकेतकों के रूप में उच्च और [मात्रा का उपयोग करके शेयरों को लक्षित करता है।](/volume)

दरवास की ट्रेडिंग तकनीक में उन शेयरों में खरीदारी करना शामिल है जो नई ऊंचाई पर कारोबार कर रहे हैं और [स्टॉप-लॉस ऑर्डर के प्रवेश बिंदु और प्लेसमेंट को स्थापित करने के लिए हाल के उच्च और निम्न के आसपास एक बॉक्स तैयार कर रहे हैं](/stop-lossorder) । एक स्टॉक को एक दरवास बॉक्स में माना जाता है जब [कीमत की कार्रवाई](/price-action) पिछले उच्च से ऊपर उठती है लेकिन उस उच्च से बहुत दूर कीमत पर वापस नहीं आती है।

## दरवास बॉक्स थ्योरी आपको क्या बताती है?

दरवास बॉक्स सिद्धांत एक प्रकार की [गति रणनीति है](/momentum_investing) । यह बाजार में प्रवेश करने और बाहर निकलने का समय निर्धारित करने के लिए [तकनीकी विश्लेषण](/technicalanalysis) के साथ बाजार गति सिद्धांत का उपयोग करता है ।

दरवास बक्से एक काफी सरल संकेतक हैं जो चढ़ाव और ऊंचाई के साथ एक रेखा खींचकर बनाए जाते हैं। जैसे ही आप समय के साथ उच्च और निम्न को अपडेट करते हैं, आप बढ़ते बॉक्स या गिरने वाले बॉक्स देखेंगे। दरवास बॉक्स सिद्धांत केवल बढ़ते बक्से का व्यापार करने और स्टॉप-लॉस ऑर्डर को अपडेट करने के लिए टूटे हुए बॉक्स के उच्च का उपयोग करने का सुझाव देता है।

बड़े पैमाने पर तकनीकी रणनीति होने के बावजूद, मूल रूप से कल्पना की गई दरवास बॉक्स सिद्धांत ने कुछ मौलिक विश्लेषणों में मिश्रण किया ताकि यह निर्धारित किया जा सके कि कौन से शेयरों को लक्षित करना है। दरवास का मानना था कि क्रांतिकारी उत्पादों के साथ निवेशकों और उपभोक्ताओं को उत्साहित करने की सबसे बड़ी क्षमता वाले उद्योगों पर लागू होने पर उनका तरीका सबसे अच्छा काम करता है। उन्होंने उन कंपनियों को भी प्राथमिकता दी, जिन्होंने समय के साथ मजबूत [कमाई दिखाई थी](/earnings),. खासकर अगर बाजार में कुल मिलाकर [तड़का हुआ हो](/choppymarket) ।

<!--B327830A13A38B5FB1BE3A9EC8068687-->

## व्यवहार में दरवास बॉक्स सिद्धांत

दरवास बॉक्स सिद्धांत व्यापारियों को [विकास उद्योगों पर ध्यान केंद्रित करने के लिए प्रोत्साहित करता है](/growthindustry),. जिसका अर्थ है कि ऐसे उद्योग जिनसे निवेशक समग्र बाजार से बेहतर प्रदर्शन की उम्मीद करते हैं। सिस्टम को विकसित करते समय, दरवास ने इन उद्योगों से कुछ शेयरों का चयन किया और हर दिन उनकी कीमतों और व्यापार की निगरानी की। इन शेयरों की निगरानी करते समय, दरवास ने वॉल्यूम को मुख्य संकेत के रूप में इस्तेमाल किया कि क्या कोई स्टॉक एक मजबूत कदम उठाने के लिए तैयार है।

एक बार जब दरवास ने एक असामान्य मात्रा देखी, तो उसने व्यापारिक सत्रों के हाल के उच्च और निम्न के आधार पर एक संकीर्ण मूल्य [सीमा के साथ एक दरवास बॉक्स बनाया।](/range) बॉक्स के अंदर, दी गई समयावधि के लिए स्टॉक का निम्न स्तर फर्श का प्रतिनिधित्व करता है और ऊंचा छत का निर्माण करता है।

जब स्टॉक वर्तमान बॉक्स की छत के माध्यम से टूट गया, तो दरवास स्टॉक खरीद लेंगे और स्थिति के लिए स्टॉप-लॉस के रूप में टूटे हुए बॉक्स की छत का उपयोग करेंगे। जैसे-जैसे अधिक बक्से का उल्लंघन किया गया, दरवास व्यापार में जुड़ जाएगा और स्टॉप-लॉस ऑर्डर को ऊपर ले जाएगा। स्टॉप-लॉस ऑर्डर चालू होने पर व्यापार आम तौर पर समाप्त हो जाएगा।

> एक पेशेवर बॉलरूम डांसर के रूप में दुनिया की यात्रा करते हुए दरवास ने 1950 के दशक में अपना सिद्धांत विकसित किया।

>

## दरवास बॉक्स थ्योरी की उत्पत्ति

1930 के दशक में निकोलस दरवास नाजियों से आगे अपने मूल हंगरी भाग गए। आखिरकार, वह अपनी बहन के साथ फिर से मिल गया, और द्वितीय विश्व युद्ध के तुरंत बाद, उन्होंने यूरोप में पेशेवर रूप से नृत्य करना शुरू कर दिया। 1950 के दशक के अंत तक, निकोलस दरवास शो व्यवसाय में सबसे अधिक भुगतान पाने वाली नृत्य टीम का आधा हिस्सा था। वह एक विश्व दौरे के बीच में था, बिक चुकी भीड़ के सामने नाच रहा था।

एक नर्तक के रूप में यात्रा करते हुए, दरवास ने **द वॉल स्ट्रीट जर्नल** और **बैरोन की ** की प्रतियां प्राप्त की, लेकिन अपने निवेशों को निर्धारित करने के लिए केवल सूचीबद्ध स्टॉक कीमतों का उपयोग किया। बक्से खींचकर और सख्त व्यापारिक नियमों का पालन करते हुए, दरवास ने 18 महीने की अवधि में $10,000 के निवेश को $2 मिलियन में बदल दिया। उनकी सफलता ने उन्हें 1960 में **हाउ आई मेड 2,000,000 इन द स्टॉक मार्केट** लिखने के लिए प्रेरित किया, जिसने दरवास बॉक्स सिद्धांत को लोकप्रिय बनाया।

आज, दरवास बॉक्स सिद्धांत में भिन्नताएं हैं जो बक्से को स्थापित करने के लिए अलग-अलग समय अवधि पर ध्यान केंद्रित करती हैं या अन्य तकनीकी उपकरणों को एकीकृत करती हैं जो समान सिद्धांतों जैसे समर्थन और प्रतिरोध बैंड का पालन करते हैं। दरवास की प्रारंभिक रणनीति ऐसे समय में बनाई गई थी जब सूचना प्रवाह बहुत धीमा था और [रीयल-टाइम](/real_time) चार्टिंग जैसी कोई चीज नहीं थी। इसके बावजूद, सिद्धांत ऐसा है कि ट्रेडों की पहचान की जा सकती है और प्रवेश और निकास बिंदु अब भी चार्ट पर बॉक्स को लागू करते हैं।

## दरवास बॉक्स सिद्धांत की सीमाएं

दरवास बॉक्स थ्योरी तकनीक के आलोचक दरवास की शुरुआती सफलता का श्रेय इस तथ्य को देते हैं कि उन्होंने बहुत [तेजी के बाजार में कारोबार किया, और दावा किया कि](/bullmarket) [भालू बाजार](/bearmarket) में इस तकनीक का उपयोग करने पर उनके परिणाम प्राप्त नहीं किए जा सकते । यह कहना उचित है कि दरवास बॉक्स सिद्धांत का पालन करने से समग्र रूप से छोटे नुकसान होंगे जब प्रवृत्ति योजना के अनुसार विकसित नहीं होगी।

एक अनुगामी स्टॉप-लॉस ऑर्डर का उपयोग और प्रवृत्ति / गति के विकसित होने के बाद दरवास के बाद से विकसित कई तकनीकी रणनीतियों का एक प्रमुख बन गया है। कई व्यापारिक सिद्धांतों के साथ, जब जोखिम को नियंत्रित करने और योजना का पालन करने की बात आती है , तो दरवास बॉक्स सिद्धांत में वास्तविक मूल्य वास्तव में [व्यापारियों में विकसित होने वाला अनुशासन हो सकता है।](/trader) दरवास ने अपनी पुस्तक में ट्रेड लॉगिंग के महत्व पर जोर दिया और बाद में सही और गलत क्या हुआ, इसका विच्छेदन किया।

## हाइलाइट्स

- दरवास बॉक्स सिद्धांत एक तकनीकी उपकरण है जो व्यापारियों को व्यापार की मात्रा में वृद्धि के साथ स्टॉक को लक्षित करने की अनुमति देता है।

- दरवास बॉक्स सिद्धांत बढ़ते बाजार में और/या तेजी वाले क्षेत्रों को लक्षित करके सबसे अच्छा काम करता है।

- दरवास बॉक्स सिद्धांत एक विशिष्ट समय अवधि में बंद नहीं होता है, इसलिए व्यापारी द्वारा उपयोग की जाने वाली समय अवधि के हालिया उच्च और हाल के निम्न के साथ एक रेखा खींचकर बक्से बनाए जाते हैं।

