---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Cybersecurity
title: डेटा हानि
description: डेटा हानि तब होती है जब मानव त्रुटि, चोरी, या कभी-कभी बिजली की कमी के कारण कंप्यूटर पर महत्वपूर्ण जानकारी हटा दी जाती है या नष्ट कर दी जाती है।
---

# डेटा हानि
## डेटा हानि क्या है?

डेटा हानि तब होती है जब चोरी, मानवीय त्रुटि, वायरस, मैलवेयर, या बिजली की विफलता के कारण कंप्यूटर पर मूल्यवान या संवेदनशील जानकारी से समझौता किया जाता है। यह शारीरिक क्षति या यांत्रिक विफलता या किसी भवन के उपकरण के कारण भी हो सकता है।

डेटा हानि के सबसे बड़े कारणों में लैपटॉप की चोरी, फ़ाइलों का आकस्मिक विलोपन या ओवरराइटिंग, बिजली की कमी और वृद्धि, तरल पदार्थ, और हार्ड ड्राइव के खराब होने या अचानक विफलता शामिल हैं। फ़ाइलों का नियमित रूप से बैकअप लेने से डेटा हानि की स्थिति में डेटा पुनर्प्राप्ति संभव हो जाती है। जिन डेटा का बैकअप नहीं लिया गया है, उनके लिए पेशेवर पुनर्प्राप्ति सेवाएं खोए हुए डेटा को पुनर्स्थापित करने में सक्षम हो सकती हैं।

सर्वर भी डेटा हानि से पीड़ित हो सकते हैं, जैसे व्यक्तिगत कंप्यूटर और डिवाइस कर सकते हैं।

## डेटा हानि को समझना

सोशल इंजीनियरिंग और फ़िशिंग हमले कंप्यूटर वायरस और मैलवेयर संक्रमण के सामान्य स्रोत हैं जो कंप्यूटर में घुसपैठ करते हैं और डेटा हानि का कारण बनते हैं। हमलावर [डेटा को एन्क्रिप्ट भी कर सकते हैं](/encryption) और इसे तब तक बंधक बना सकते हैं जब तक कि उपयोगकर्ता डिक्रिप्शन कुंजी प्राप्त करने के लिए [फिरौती का भुगतान नहीं करता।](/ransomware) एंटीवायरस सॉफ़्टवेयर को अद्यतित रखने से सॉफ़्टवेयर की कमजोरियों से बचाव करने में मदद मिलती है, लेकिन [फ़िशिंग](/phishing) और [सोशल इंजीनियरिंग](/social-engineering) हमलों को एंटी-वायरस सॉफ़्टवेयर द्वारा रोका नहीं जा सकता है।

इसलिए, लोगों को इन हमलों की प्रकृति के बारे में शिक्षित करना एक अच्छा बचाव है ताकि उनके शिकार होने की संभावना कम हो। उदाहरण के लिए, ईमेल लिंक पर क्लिक करने और अटैचमेंट डाउनलोड करने में सावधानी बरतने से डेटा हानि को रोकने में मदद मिल सकती है।

## डेटा हानि: सामान्य कारण

पावर सर्ज और आउटेज ऑपरेटिंग सिस्टम को उचित प्रक्रियाओं का पालन किए बिना अचानक बंद करने के कारण कंप्यूटर को नुकसान पहुंचाते हैं। फ़ाइल भ्रष्टाचार जिसके परिणामस्वरूप कंप्यूटर को रिबूट करना असंभव हो सकता है। लैपटॉप की-बोर्ड पर तरल रिसाव आवरण में रिस सकता है और आंतरिक घटकों को नुकसान पहुंचा सकता है, विशेष रूप से अम्लीय या शर्करा पेय के मामले में, इसलिए तरल पदार्थों को लैपटॉप से दूर रखना या स्पिल-प्रूफ ट्रैवल मग का उपयोग करना एक अच्छा विचार है।

हार्ड ड्राइव में मूविंग पार्ट्स होते हैं जो खराब होने, ओवरहीटिंग, इलेक्ट्रोस्टैटिक डिस्चार्ज या गिराए जाने के कारण यांत्रिक विफलता का अनुभव कर सकते हैं। वे फ़ाइल भ्रष्टाचार, अनुचित ड्राइव स्वरूपण, या सॉफ़्टवेयर भ्रष्टाचार के कारण भी विफल हो सकते हैं। हार्ड ड्राइव विफल हो सकते हैं और अचानक डेटा हानि का अनुभव कर सकते हैं, या वे धीरे-धीरे विफल होने के संकेत दिखा सकते हैं, जैसे कि बार-बार दुर्घटनाग्रस्त होना, तेजी से धीमा होना, या असामान्य शोर करना।

हार्ड ड्राइव डेटा का नियमित डेटा बैकअप बनाना डेटा हानि के इस रूप से बचाने में मदद करता है। उदाहरण के लिए, एक व्यक्ति डेस्कटॉप कंप्यूटर से बाहरी हार्ड ड्राइव और [क्लाउड दोनों में अपनी व्यक्तिगत फ़ाइलों का बैकअप ले सकता है](/cloud-storage) । अलग-अलग जोखिमों का सामना करने वाले तीन स्थानों पर डेटा संग्रहीत करने से कुल डेटा हानि का जोखिम कम हो जाता है।

## डेटा हानि: मानव तत्व

व्यवसायों के लिए डेटा हानि का एक बड़ा खतरा उन कर्मचारियों से आता है जो उन जोखिमों से अवगत नहीं हैं जो वे ले रहे हैं। कंपनियों को यह नियंत्रित करने के लिए एक तरीके की आवश्यकता है कि जब भी और जहां भी कर्मचारी उनका उपयोग कर रहे हों, स्टोर कर रहे हों या उन्हें प्रसारित कर रहे हों, चाहे ईमेल अटैचमेंट में, स्मार्टफोन के माध्यम से, लैपटॉप पर, फ्लैश ड्राइव पर, या क्लाउड स्टोरेज में, व्यावसायिक दस्तावेजों की निगरानी और सुरक्षा करके उनके डेटा को कैसे साझा किया जाए। डेटा हानि से बचाने के लिए।

कंपनियों के लिए अपनी गोपनीयता और बौद्धिक संपदा की रक्षा के साथ-साथ सरकारी नियमों का पालन करने के लिए डेटा हानि को रोकना महत्वपूर्ण है। डेटा हानि से बचाव के लिए संगठन Google और Microsoft जैसे प्रदाताओं के सॉफ़्टवेयर में डेटा हानि निवारण (DLP) सुविधाओं को नियोजित कर सकते हैं। Clearswift, Symantec, Digital Guardian, Forcepoint, और McAfee जैसे प्रदाताओं से डेटा हानि निवारण सूट भी हैं।

## हाइलाइट्स

- डेटा हानि बाहरी कारकों के कारण हो सकती है, जैसे बिजली की कमी, चोरी, या व्यापक-आधारित फ़िशिंग हमला।

- कंपनियां सॉफ्टवेयर में डेटा हानि निवारण प्रक्रियाओं का उपयोग करके और कर्मचारियों के लिए प्रोटोकॉल बनाकर अपनी सुरक्षा कर सकती हैं जो उन्हें सुरक्षित रूप से व्यावसायिक दस्तावेजों के साथ काम करने और साझा करने में सक्षम बनाती हैं।

- डेटा हानि कंप्यूटर या नेटवर्क पर संग्रहीत महत्वपूर्ण या निजी जानकारी का विनाश है।

- व्यक्ति अप-टू-डेट वायरस और मैलवेयर से सुरक्षा प्राप्त करके और अपरिचित ईमेल खोलने से बचकर अपनी सुरक्षा कर सकते हैं।

- डेटा हानि मानवीय त्रुटि के कारण हो सकती है, जैसे कि जब कोई व्यक्ति एक ईमेल खोलता है जिसमें वायरस संलग्न होता है, या जब एंटीवायरस सॉफ़्टवेयर समाप्त हो जाता है, या जब कोई व्यक्ति कंप्यूटर छोड़ देता है या उस पर तरल फैलाता है।

