---
keywords: Investing,Financial Technology and Automated Investing,FinTech
title: डेटा भण्डारण
description: डेटा वेयरहाउस जानकारी को सुरक्षित, विश्वसनीय, पुनर्प्राप्त करने में आसान और प्रबंधन में आसान तरीके से संग्रहीत करने के लिए एक इलेक्ट्रॉनिक प्रणाली है।
---

# डेटा भण्डारण
## डेटा वेयरहाउसिंग क्या है?

डेटा वेयरहाउसिंग किसी व्यवसाय या अन्य संगठन द्वारा सूचना का सुरक्षित इलेक्ट्रॉनिक संग्रहण है। डेटा वेयरहाउसिंग का लक्ष्य ऐतिहासिक डेटा का एक समूह बनाना है जिसे पुनर्प्राप्त किया जा सकता है और संगठन के संचालन में उपयोगी अंतर्दृष्टि प्रदान करने के लिए विश्लेषण किया जा सकता है।

डाटा वेयरहाउसिंग [बिजनेस इंटेलिजेंस का एक महत्वपूर्ण घटक है](/business-intelligence-bi) । यह व्यापक शब्द सूचना के बुनियादी ढांचे को शामिल करता है जिसका उपयोग आधुनिक व्यवसाय अपनी पिछली सफलताओं और विफलताओं को ट्रैक करने और भविष्य के लिए अपने निर्णयों को सूचित करने के लिए करते हैं।

> - डेटा वेयरहाउसिंग एक व्यवसाय या अन्य संगठन द्वारा समय के साथ सूचना का भंडारण है।

> - विपणन और बिक्री जैसे विभिन्न प्रमुख विभागों में लोगों द्वारा समय-समय पर नया डेटा जोड़ा जाता है।

> - वेयरहाउस ऐतिहासिक डेटा का एक पुस्तकालय बन जाता है जिसे व्यवसाय में निर्णय लेने की सूचना देने के लिए पुनर्प्राप्त और विश्लेषण किया जा सकता है।

> - एक प्रभावी डेटा वेयरहाउस के निर्माण में प्रमुख कारकों में उस जानकारी को परिभाषित करना शामिल है जो संगठन के लिए महत्वपूर्ण है और सूचना के स्रोतों की पहचान करना है।

> - एक डेटाबेस को वास्तविक समय की जानकारी प्रदान करने के लिए डिज़ाइन किया गया है। डेटा वेयरहाउस को ऐतिहासिक जानकारी के संग्रह के रूप में डिज़ाइन किया गया है।

>

>

## डेटा वेयरहाउसिंग कैसे काम करता है

डेटा को वेयरहाउस करने की आवश्यकता विकसित हुई क्योंकि व्यवसाय महत्वपूर्ण व्यावसायिक दस्तावेज़ बनाने, फ़ाइल करने और पुनः प्राप्त करने के लिए कंप्यूटर सिस्टम पर निर्भर होने लगे। डेटा वेयरहाउसिंग की अवधारणा 1988 में IBM के शोधकर्ता बैरी डेवलिन और पॉल मर्फी द्वारा पेश की गई थी।

डेटा वेयरहाउसिंग को ऐतिहासिक डेटा के विश्लेषण को सक्षम करने के लिए डिज़ाइन किया गया है। कई विषम स्रोतों से समेकित डेटा की तुलना किसी कंपनी के प्रदर्शन में अंतर्दृष्टि प्रदान कर सकती है। एक डेटा वेयरहाउस को अपने उपयोगकर्ताओं को लेन-देन के स्रोतों से प्राप्त ऐतिहासिक डेटा पर प्रश्नों और विश्लेषणों को चलाने की अनुमति देने के लिए डिज़ाइन किया गया है।

वेयरहाउस में जोड़ा गया डेटा नहीं बदलता है और न ही बदला जा सकता है। वेयरहाउस वह स्रोत है जिसका उपयोग समय के साथ परिवर्तनों पर ध्यान देने के साथ, पिछली घटनाओं पर [विश्लेषण चलाने के लिए किया जाता है।](/data-analytics) वेयरहाउस डेटा को इस तरह से संग्रहित किया जाना चाहिए जो सुरक्षित, विश्वसनीय, पुनर्प्राप्त करने में आसान और प्रबंधन में आसान हो।

### डेटा वेयरहाउस का रखरखाव

डेटा वेयरहाउस को बनाए रखने के लिए कुछ निश्चित कदम उठाए जाते हैं। एक कदम डेटा निष्कर्षण है, जिसमें कई स्रोत बिंदुओं से बड़ी मात्रा में डेटा एकत्र करना शामिल है। डेटा के एक सेट को संकलित करने के बाद, यह डेटा की सफाई, त्रुटियों के लिए इसके माध्यम से तलाशी की प्रक्रिया और जो भी पाया जाता है उसे सुधारने या बाहर करने के माध्यम से जाता है।

साफ किए गए डेटा को तब डेटाबेस प्रारूप से वेयरहाउस प्रारूप में परिवर्तित किया जाता है। एक बार वेयरहाउस में स्टोर हो जाने के बाद, डेटा को सॉर्ट करने, समेकित करने और सारांशित करने के माध्यम से चला जाता है, ताकि इसका उपयोग करना आसान हो जाए। समय के साथ, वेयरहाउस में अधिक डेटा जोड़ा जाता है क्योंकि विभिन्न डेटा स्रोत अपडेट किए जाते हैं।

डेटा वेयरहाउसिंग पर एक प्रमुख पुस्तक WH Inmon की "बिल्डिंग द डेटा वेयरहाउस" है, जो एक व्यावहारिक मार्गदर्शिका है जिसे पहली बार 1990 में प्रकाशित किया गया था और इसे कई बार पुनर्मुद्रित किया गया है।

आज, व्यवसाय Microsoft, Google, Amazon, और Oracle सहित अन्य कंपनियों की क्लाउड-आधारित डेटा वेयरहाउस सॉफ़्टवेयर सेवाओं में निवेश कर सकते हैं।

## डेटा माइनिंग

[डेटा माइनिंग](/datamining) के लिए व्यवसाय वेयरहाउस डेटा । इसमें जानकारी के पैटर्न की तलाश करना शामिल है जो उन्हें अपनी व्यावसायिक प्रक्रियाओं को बेहतर बनाने में मदद करेगा।

एक अच्छा डेटा वेयरहाउसिंग सिस्टम एक कंपनी के भीतर विभिन्न विभागों के लिए एक-दूसरे के डेटा तक पहुंच बनाना आसान बनाता है। उदाहरण के लिए, एक मार्केटिंग टीम अपने बिक्री अभियानों को समायोजित करने के तरीके के बारे में निर्णय लेने के लिए बिक्री टीम के डेटा का आकलन कर सकती है।

### डाटा माइनिंग के 5 चरण

डेटा माइनिंग प्रक्रिया पाँच चरणों में टूट जाती है:

1. एक संगठन डेटा एकत्र करता है और उसे डेटा वेयरहाउस में लोड करता है।

1. डेटा तब संग्रहीत और प्रबंधित किया जाता है, या तो इन-हाउस सर्वर पर या क्लाउड सेवा में।

1. व्यापार विश्लेषक, प्रबंधन दल, और सूचना प्रौद्योगिकी पेशेवर डेटा तक पहुंच बनाते हैं और उसे व्यवस्थित करते हैं।

1. एप्लिकेशन सॉफ्टवेयर डेटा को सॉर्ट करता है।

1. अंतिम उपयोगकर्ता डेटा को साझा करने में आसान प्रारूप में प्रस्तुत करता है, जैसे कि ग्राफ़ या तालिका।

> डेटा वेयरहाउस की अवधारणा को आईबीएम के दो शोधकर्ताओं ने 1988 में पेश किया था।

>

## डेटा वेयरहाउसिंग बनाम डेटाबेस

डेटा वेयरहाउस डेटाबेस के समान नहीं है:

- एक डेटाबेस एक लेन-देन प्रणाली है जो वास्तविक समय के डेटा की निगरानी और अद्यतन करता है ताकि केवल नवीनतम डेटा उपलब्ध हो सके।

- डेटा वेयरहाउस को समय के साथ संरचित डेटा एकत्र करने के लिए प्रोग्राम किया जाता है।

उदाहरण के लिए, किसी डेटाबेस में केवल ग्राहक का नवीनतम पता हो सकता है, जबकि डेटा वेयरहाउस में ग्राहक के पिछले 10 वर्षों के सभी पते हो सकते हैं।

> डेटा माइनिंग डेटा वेयरहाउस पर निर्भर करता है। समय के साथ व्यापार में अंतर्दृष्टि के लिए गोदाम में डेटा की छानबीन की जाती है।

>

## डेटा वेयरहाउस के फायदे और नुकसान

डेटा वेयरहाउसिंग का उद्देश्य कंपनी को प्रतिस्पर्धात्मक लाभ देना है। यह प्रासंगिक जानकारी का एक संसाधन बनाता है जिसे समय के साथ ट्रैक किया जा सकता है और किसी व्यवसाय को अधिक सूचित निर्णय लेने में मदद करने के लिए विश्लेषण किया जा सकता है।

यह कंपनी के संसाधनों को भी खत्म कर सकता है और वेयरहाउस मशीन को खिलाने के उद्देश्य से अपने वर्तमान कर्मचारियों को नियमित कार्यों के साथ बोझ कर सकता है।

कॉर्पोरेट वित्त संस्थान डेटा वेयरहाउस बनाए रखने के इन संभावित नुकसानों की पहचान करता है:

- गोदाम बनाने और बनाए रखने में काफी समय और प्रयास लगता है।

- मानवीय त्रुटि के कारण सूचना में अंतराल, जानकारी की अखंडता और उपयोगिता को नुकसान पहुंचाते हुए, सतह पर आने में वर्षों लग सकते हैं।

- जब कई स्रोतों का उपयोग किया जाता है, तो उनके बीच विसंगतियां सूचना हानि का कारण बन सकती हैं।

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## डेटा वेयरहाउस अक्सर पूछे जाने वाले प्रश्न

डेटा वेयरहाउसिंग के बारे में आमतौर पर पूछे जाने वाले कुछ सवालों के जवाब यहां दिए गए हैं।

### डेटा वेयरहाउस क्या है और इसका उपयोग किस लिए किया जाता है?

डेटा वेयरहाउस ऐतिहासिक डेटा के लिए एक सूचना भंडारण प्रणाली है जिसका कई तरीकों से विश्लेषण किया जा सकता है। कंपनियां और अन्य संगठन पिछले प्रदर्शन में अंतर्दृष्टि प्राप्त करने और अपने संचालन में सुधार की योजना बनाने के लिए डेटा वेयरहाउस पर आकर्षित होते हैं।

### डेटा वेयरहाउस उदाहरण क्या है?

एक कंपनी पर विचार करें जो व्यायाम उपकरण बनाती है। इसका बेस्ट-सेलर एक स्थिर साइकिल है, और यह अपनी लाइन का विस्तार करने और इसे समर्थन देने के लिए एक नया मार्केटिंग अभियान शुरू करने पर विचार कर रहा है।

यह अपने वर्तमान ग्राहक को बेहतर ढंग से समझने के लिए अपने डेटा वेयरहाउस में जाता है। यह पता लगा सकता है कि उसके ग्राहक मुख्य रूप से 50 से अधिक महिलाएं हैं या 35 वर्ष से कम उम्र के पुरुष हैं। यह उन खुदरा विक्रेताओं के बारे में अधिक जान सकता है जो अपनी बाइक बेचने में सबसे सफल रहे हैं और वे कहां स्थित हैं। यह इन-हाउस सर्वेक्षण परिणामों तक पहुंचने और यह पता लगाने में सक्षम हो सकता है कि उनके पिछले ग्राहकों ने उनके उत्पादों के बारे में क्या पसंद और नापसंद किया है।

यह सारी जानकारी कंपनी को यह तय करने में मदद करती है कि वे किस तरह की नई मॉडल साइकिलें बनाना चाहते हैं और वे उनका विपणन और विज्ञापन कैसे करेंगे। सीट-ऑफ-द-पैंट निर्णय लेने की बजाय यह कठिन जानकारी है।

### डेटा वेयरहाउसिंग के चरण क्या हैं?

एक उद्योग प्रकाशन, ITPro Today के अनुसार, डेटा वेयरहाउस के निर्माण के लिए कम से कम सात चरण हैं। वे सम्मिलित करते हैं:

- व्यावसायिक उद्देश्यों और इसके प्रमुख प्रदर्शन संकेतकों का निर्धारण।

- उपयुक्त जानकारी एकत्र करना और उसका विश्लेषण करना।

- प्रमुख डेटा में योगदान करने वाली मुख्य व्यावसायिक प्रक्रियाओं की पहचान करना।

- एक वैचारिक डेटा मॉडल का निर्माण जो दिखाता है कि डेटा अंतिम उपयोगकर्ता को कैसे प्रदर्शित किया जाता है।

- डेटा के स्रोतों का पता लगाना और डेटा को वेयरहाउस में फीड करने की प्रक्रिया स्थापित करना।

- एक ट्रैकिंग अवधि स्थापित करें। डेटा वेयरहाउस बोझिल हो सकते हैं। कई को संग्रह के स्तरों के साथ बनाया गया है, ताकि पुरानी जानकारी को कम विवरण में रखा जा सके।

- योजना का क्रियान्वयन।

### क्या SQL एक डेटा वेयरहाउस है?

SQL, या स्ट्रक्चर्ड क्वेरी लैंग्वेज, एक कंप्यूटर भाषा है जिसका उपयोग डेटाबेस के साथ बातचीत करने के लिए किया जाता है ताकि वह समझ सके और प्रतिक्रिया दे सके। इसमें "सेलेक्ट," "इन्सर्ट," और "अपडेट" जैसे कई कमांड होते हैं। यह रिलेशनल डेटाबेस मैनेजमेंट सिस्टम के लिए मानक भाषा है।

एक डेटाबेस डेटा वेयरहाउस के समान नहीं है, हालांकि दोनों सूचनाओं के भंडार हैं। एक डेटाबेस सूचना का एक संगठित संग्रह है। डेटा वेयरहाउस एक सूचना संग्रह है जो लगातार कई स्रोतों से बनाया जाता है।

## तल - रेखा

डेटा वेयरहाउस एक कंपनी का अपने व्यवसाय के बारे में जानकारी का भंडार है और इसने समय के साथ कैसा प्रदर्शन किया है। इसके प्रत्येक प्रमुख विभाग में कर्मचारियों के इनपुट के साथ बनाया गया, यह विश्लेषण का स्रोत है जो कंपनी की पिछली सफलताओं और विफलताओं को प्रकट करता है और इसके निर्णय लेने की सूचना देता है।

