---
keywords: Trading,Fixed Income Trading,Fixed Income Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: दिनांक दिनांक
description: दिनांकित तिथि वह तिथि है जिस पर एक निश्चित आय सुरक्षा पर ब्याज अर्जित करना शुरू होता है।
---

# दिनांक दिनांक
## दिनांकित तिथि क्या है?

अक्सर जारीकर्ता के बांड की एक विशेष श्रृंखला की पहचान करने के लिए उपयोग किया जाता है, दिनांक तिथि वह तिथि होती है जिस पर एक निश्चित आय सुरक्षा पर ब्याज अर्जित करना शुरू होता है। ब्याज भुगतान तिथियों के बीच एक निश्चित आय सुरक्षा खरीदने वाले निवेशकों को अंकित मूल्य के अलावा विक्रेता या जारीकर्ता को किसी भी ब्याज का भुगतान करना होगा जो दिनांक तिथि से खरीद तिथि, या निपटान तिथि तक अर्जित हुआ है।

## दिनांक दिनांक को समझना

ब्याज आय प्राप्त करने के लिए निवेशक निगमों, सरकार और नगर पालिकाओं द्वारा जारी बांड खरीदते हैं। कई बांड बांड के परिपक्व होने तक बांडधारकों को कूपन या ब्याज के आवधिक भुगतान की गारंटी देते हैं। उदाहरण के लिए, $1,000 के [सममूल्य मूल्य और](/parvalue) अर्ध-वार्षिक भुगतान की जाने वाली 5 प्रतिशत [कूपन दर वाला एक बांड अपने निवेशकों को हर छह महीने में 5 प्रतिशत/2 x $1,000 = $25 का भुगतान करेगा।](/coupon-rate) आइए मान लें कि नया जारी किया गया बांड जनवरी 2018 में किसी समय बेचा गया था और इसकी परिपक्वता तिथि 1 फरवरी, 2023 है। यदि ब्याज भुगतान 1 फरवरी और 1 अगस्त को हर साल बांड के परिपक्व होने तक निर्धारित है, तो दिनांक 1 फरवरी, 2018 होगी। एक निवेशक को पहली कूपन तिथि, अगस्त 1, 2018 पर अपना पहला $25 प्राप्त होगा। पहली कूपन अवधि, फिर, दिनांक दिनांक से पहले कूपन तिथि तक की अवधि है।

दिनांक दिनांक वह तिथि है जब बांड और नोटों पर [ब्याज अर्जित करना शुरू होता है ।](/accruedinterest) पहली कूपन अवधि के भीतर, कूपन से निपटान तक के दिनों की गणना हमेशा दिनांकित तारीख के संदर्भ में की जाएगी। एक निवेशक जो बांड खरीदता है, वह दिनांक से निपटान तिथि तक अर्जित ब्याज के बराबर राशि का भुगतान करता है और अतिरिक्त ब्याज के लिए प्रतिपूर्ति की जाती है जब जारीकर्ता सुरक्षा पर पहला ब्याज भुगतान करता है।

यदि निश्चित-आय प्रतिभूति जारी करने की तिथि दिनांक दिनांक के समान है, तो दिनांक दिनांक भी जारी करने की तिथि है। यह भी संभव है कि कूपन भुगतान बांड पहली प्रोद्भवन तिथि के बाद जारी किया गया हो, इस मामले में, जारी करने की तिथि और दिनांक की तारीख अलग होगी। दोनों तिथियों के बीच अंतर हो सकता है क्योंकि इश्यू की तारीखें छुट्टी या सप्ताहांत पर नहीं पड़ सकतीं। उदाहरण के लिए, दिनांकित तिथि शनिवार को हो सकती है, लेकिन जारी करने की तिथि अगले सोमवार होगी। यदि निर्गम तिथि दिनांक दिनांक के बाद आती है, तो बांड को अर्जित ब्याज के साथ कारोबार किया जाएगा। वास्तव में, दिनांक दिनांक जारी होने की तिथि से पहले या बाद में हो सकता है।

