---
keywords: Business,Business Leaders,Rich and Powerful
title: डेविड आइन्हॉर्न
description: डेविड आइन्हॉर्न एक हेज फंड मैनेजर है जो अपनी शॉर्ट सेलिंग रणनीति के लिए जाना जाता है।
---

# डेविड आइन्हॉर्न
## डेविड आइन्हॉर्न कौन हैं?

डेविड आइन्हॉर्न ग्रीनलाइट कैपिटल इंक के अध्यक्ष और सह-संस्थापक हैं। उनका जन्म नंबर 20, 1968 को डेमरेस्ट, न्यू जर्सी में हुआ था और उन्होंने 1991 में कॉर्नेल यूनिवर्सिटी के कॉलेज ऑफ आर्ट्स एंड साइंसेज से बीए किया था। आइन्हॉर्न को लंबे समय से माना जाता है। वित्तीय उद्योग में सबसे सफल और बारीकी से अनुसरण किए जाने वाले [हेज फंड प्रबंधकों में से एक।](/hedge-fund-manager)

## डेविड आइन्हॉर्न की एक संक्षिप्त जीवनी

डेविड आइन्हॉर्न ने 1993 में हेज फंड सीगलर, कोलरी एंड कंपनी के साथ अपने करियर की शुरुआत की। 1996 में, आइन्हॉर्न ने जेफरी केसविन के साथ ग्रीनलाइट कैपिटल इंक की स्थापना की। फर्म $ 1 मिलियन से कम के साथ शुरू हुई, और 2017 तक, फर्म के पास [प्रबंधन के तहत $ 10 बिलियन की संपत्ति थी](/aum) ।

हालांकि, वॉल स्ट्रीट पर दस साल से अधिक जीतने के बाद, जुलाई 2018 तक, निवेशकों का अनुमान है कि प्रबंधन के तहत संपत्ति में ग्रीनलाइट कैपिटल लगभग 5.5 बिलियन डॉलर तक सिकुड़ गया है, जैसा कि **द वॉल स्ट्रीट जर्नल** ने बताया है। निराश ग्राहक फर्म से अपना निवेश खींच रहे हैं।

ग्रीनलाइट कैपिटल [लॉन्ग-शॉर्ट इक्विटी](/long-shortequity) [स्ट्रैटेजी](/long-shortequity) का इस्तेमाल करती है। लॉन्ग-शॉर्ट इक्विटी एक निवेश रणनीति है जो उन शेयरों में लंबी पोजीशन लेती है जिनकी सराहना होने की उम्मीद है और शेयरों में शॉर्ट पोजीशन में गिरावट की उम्मीद है।

फर्म लॉन्ग और शॉर्ट पोजीशन स्ट्रैटेजी को लागू करता है, जो इस बात पर निर्भर करता है कि किसी एसेट को अंडरवैल्यूड या ओवरवैल्यूड के रूप में पिन किया गया है या नहीं। आइन्हॉर्न खुद अपनी शॉर्ट सेलिंग स्ट्रैटेजी के लिए सबसे ज्यादा जाने जाते हैं, हालांकि वह लॉन्ग पोजीशन के साथ भी काम करते हैं।

## डेविड आइन्हॉर्न और आइन्हॉर्न प्रभाव

शेयरों पर आइन्हॉर्न की सार्वजनिक टिप्पणियों पर बाजार महत्वपूर्ण प्रतिक्रिया देते हैं। " [आइन्हॉर्न इफेक्ट](/einhorn-effect) " शब्द को कंपनियों पर उनकी टिप्पणियों के निवेशकों पर महत्वपूर्ण प्रभाव के आधार पर गढ़ा गया था। इस शब्द का उपयोग अब सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली कंपनी के शेयर की कीमत में तेज गिरावट का वर्णन करने के लिए किया जाता है, जो अक्सर आइन्हॉर्न के सार्वजनिक रूप से शॉर्ट्स, या उस कंपनी के स्टॉक के खिलाफ दांव लगाने के तुरंत बाद होता है। इसके विपरीत, कंपनियों के बारे में आइन्हॉर्न की सकारात्मक घोषणाएं उनके शेयर की कीमतों को ऊपर की ओर धकेलने की प्रवृत्ति नहीं रखती हैं।

आइन्हॉर्न के सबसे प्रसिद्ध शॉर्ट्स में से एक 2002 में हुआ। डेविड आइन्हॉर्न ने एक निजी वित्त फर्म, एलाइड कैपिटल पर लेखांकन धोखाधड़ी का आरोप लगाया। एलाइड कैपिटल में आइन्हॉर्न की एक छोटी स्थिति थी, और उस समय उन्होंने सार्वजनिक रूप से दावा किया कि फर्म ने अपने शेयरधारकों को [अपनी पुस्तकों को पकाकर](/cookthebooks) और उनकी संपत्ति की कीमत बढ़ाकर धोखा दिया। एलाइड की कपटपूर्ण प्रथा ने उसके स्टॉक के वास्तविक मूल्य को विकृत कर दिया। जिस दिन आइन्हॉर्न ने जनता के लिए अपना संदेह जारी किया, उसके बाद एलाइड कैपिटल के शेयर की कीमत 20% गिर गई, जिससे आइन्हॉर्न को अपनी छोटी स्थिति पर एक ठोस जीत मिली। आइन्हॉर्न-एलाइड मामले के कई विवरण आइन्हॉर्न की पुस्तक **फूलिंग सम ऑफ़ द पीपल ऑल द टाइम** में विस्तृत हैं।

कुछ बाजार सहभागियों ने अक्सर आइन्हॉर्न पर भयावह " [लघु और विकृत](/shortanddistort) " रणनीति को नियोजित करने का आरोप लगाया है। इस दृष्टिकोण में स्टॉक को छोटा करना और फिर उसके मूल्य को कम करने के लिए कंपनी को बदनाम करने के लिए अफवाहें फैलाना शामिल है। आइन्हॉर्न को एक सक्रिय निवेशक के रूप में भी जाना जाता है, जो शेयरधारकों के हितों की रक्षा के इरादे से कंपनी के संचालन में बदलाव को प्रभावित करने की कोशिश करता है।

## Lehman Brothers, David Einhorn, and the Market Crash of 2008

[लेहमैन ब्रदर्स](/lehman-brothers) पर अपने छोटे से दांव के साथ अपनी सबसे महत्वपूर्ण जीत दर्ज की । आइन्हॉर्न ने लेहमैन के वित्तीय वक्तव्यों पर अपने विश्लेषण को साझा किया, कंपनी पर डोडी अकाउंटिंग प्रथाओं में शामिल होने का आरोप लगाया, जिसने परिसंपत्ति-समर्थित प्रतिभूतियों पर फर्म की भारी देनदारियों को कवर किया। लेहमैन ने लगभग 3 बिलियन डॉलर के नुकसान की घोषणा की जब आइन्हॉर्न ने सार्वजनिक रूप से घोषणा की कि वह कंपनी के स्टॉक को छोटा कर रहा है। भारी नुकसान ने कंपनी के खिलाफ आइन्हॉर्न के आरोपों को सार्वजनिक रूप से मान्य किया, और कंपनी एक मुक्त गिरावट में चली गई। लेहमैन ब्रदर्स ने सितंबर 2008 में दिवालियेपन के लिए अर्जी दी, जो उस वर्ष के शेयर बाजार में गिरावट के लिए दबावों में से एक था।

## मध्य दशक में गिरावट

2015 में आइन्हॉर्न की मंदी शुरू हुई। 2015 में ग्रीनलाइट में 20% से अधिक की गिरावट आई, आंशिक रूप से सौर और पवन उत्पादक सनएडिसन इंक के शेयरों में 74% गिरावट द्वारा समझाया गया, जो उस समय फंड की सबसे बड़ी होल्डिंग्स में से एक थी, पोस्ट की गई ऐतिहासिक कीमतों के अनुसार याहू फाइनेंस पर।

**द वॉल स्ट्रीट जर्नल** के अनुसार, कई निवेशकों को उम्मीद थी कि गिरावट एक अस्थायी थी; हालांकि, ग्रीनलाइट की मंदी जारी रही। निवेशकों ने आइन्हॉर्न के मूल्य-उन्मुख दृष्टिकोण पर सवाल उठाना शुरू कर दिया। कुछ लोगों को इस बात पर संदेह था कि आइन्हॉर्न ने उच्च वृद्धि वाले शेयरों को क्यों नहीं चुना और अपने निवेश को वापस ले लिया।

## आशा करना

छोटे निवेशक अक्सर आइन्हॉर्न की रणनीति पर सवाल उठाते हैं। उच्च वृद्धि वाले शेयरों के बजाय मूल्य शेयरों के साथ रहने के लिए आइन्हॉर्न की प्रतिबद्धता के लिए कई श्रेय ग्रीनलाइट का पतन है। हालांकि, वह अपने तरीकों पर भरोसा बनाए हुए हैं। "हम मानते हैं कि हमारे निवेश सिद्धांत बरकरार हैं," उन्होंने एक अप्रैल के निवेशक पत्र में लिखा था। "हाल के परिणामों के बावजूद, हमारे पोर्टफोलियो को समय के साथ अच्छा प्रदर्शन करना चाहिए।"

**द वॉल स्ट्रीट जर्नल** ने लिखा है कि ग्रीनलाइट की 5.5 बिलियन डॉलर की प्रबंधनाधीन परिसंपत्तियां, 3.5 बिलियन डॉलर से कम बाहरी निवेशकों की हैं, जबकि कुछ निवेशकों का कहना है कि आइन्हॉर्न के पास व्यक्तिगत रूप से फंड में 1 बिलियन डॉलर है। निवेशक अपने ग्राहकों के साथ फर्म के संचार की अनुपस्थिति और निवेशकों के लिए तीन साल के लिए निवेश करने के लिए इसकी सख्त [तरलता शर्तों से भी चिंतित हैं, उसके बाद सालाना केवल एक मौका वापस लेने के लिए।](/liquidity)

## हाइलाइट्स

- वित्तीय संकट के दौरान गिरने से पहले लेहमैन ब्रदर्स में शॉर्ट पोजीशन के साथ सही तरीके से सट्टा लगाने के लिए उन्हें जाना जाता है।

- डेविड आइन्हॉर्न एक सफल और सम्मानित हेज फंड मैनेजर हैं, जिन्होंने 1996 में ग्रीनलाइट कैपिटल की सह-स्थापना की थी, जो अब 10 बिलियन डॉलर से अधिक का एयूएम समेटे हुए है।

- "आइन्हॉर्न प्रभाव" का तात्पर्य डेविड आइन्हॉर्न की बाज़ारों या विशिष्ट शेयरों पर उनकी कीमत पर सार्वजनिक टिप्पणी के प्रभाव से है।

