---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Order Types and Processes,Trading Skills,Trading Orders
title: दिन आदेश
description: एक दिन का आदेश एक विशिष्ट मूल्य पर एक सुरक्षा खरीदने या बेचने का एक आदेश है जो स्वचालित रूप से समाप्त हो जाता है यदि इसे उस दिन निष्पादित नहीं किया जाता है जिस दिन ऑर्डर दिया गया था।
---

# दिन आदेश
## एक दिन का आदेश क्या है?

एक दिन का आदेश एक दलाल को एक विशिष्ट मूल्य पर एक व्यापार निष्पादित करने के लिए एक आदेश पर रखा गया है जो व्यापार के दिन के अंत में समाप्त हो जाता है यदि यह पूरा नहीं होता है। एक दिन का आदेश एक सुरक्षा खरीदने या बेचने के लिए एक [सीमा आदेश हो सकता है](/limitorder),. लेकिन इसकी अवधि उस व्यापारिक दिन के शेष भाग तक सीमित है।

## दिन के आदेशों को समझना

एक दिन का ऑर्डर कई अलग-अलग ऑर्डर [अवधि प्रकारों में से एक है](/duration) जो यह निर्धारित करता है कि ऑर्डर रद्द होने से पहले बाजार में कितना समय है। एक दिन के आदेश के मामले में, वह अवधि एक ट्रेडिंग सत्र है। दूसरे शब्दों में, यदि ट्रेडर के ऑर्डर को निष्पादित नहीं किया जाता है या ऑर्डर देने के दिन [ट्रिगर](/trade-trigger) किया जाता है, तो ऑर्डर रद्द हो जाता है। अन्य अवधि-आधारित ऑर्डर के दो उदाहरण हैं [अच्छा 'टिल कैंसिल](/gtc) (जीटीसी) ऑर्डर जो तब तक सक्रिय रहता है जब तक कि इसे मैन्युअल रूप से रद्द नहीं किया जाता है, और [तत्काल या रद्द](/immediateorcancel) (आईओसी) ऑर्डर, जो ऑर्डर के सभी या हिस्से को तुरंत भर देता है और शेष को रद्द कर देता है। आदेश का हिस्सा अगर इसे पूरा नहीं किया जा सकता है।

डे ऑर्डर अक्सर [ट्रेडिंग प्लेटफॉर्म पर डिफ़ॉल्ट ऑर्डर अवधि के रूप में कार्य करता है](/trading-platform) । इसलिए, व्यापारी को आदेश की समाप्ति के लिए एक अलग समय सीमा निर्दिष्ट करनी चाहिए, या यह स्वचालित रूप से एक दिन का आदेश होगा। उस ने कहा, ट्रेड करते समय दिन के व्यापारी कई अलग-अलग प्रकार के ऑर्डर का उपयोग कर सकते हैं। हालांकि, डिफ़ॉल्ट होने के कारण, अधिकांश [बाजार आदेश](/marketorder) वास्तव में दिन के आदेश हैं।

## दिन के आदेशों का उपयोग करना

दिन के आदेश विशेष रूप से उपयोगी हो सकते हैं जब एक विशिष्ट मूल्य बिंदु पर सुरक्षा का आदेश देने के लिए उपयोग किया जाता है, ताकि व्यापारी को आदेश को निष्पादित करने के लिए सही समय की प्रतीक्षा में शेष दिन के लिए सुरक्षा की निगरानी करने की आवश्यकता न हो। यह [इंट्राडे](/intraday) व्यापारियों को एक समय में कई प्रतिभूतियों की निगरानी और व्यापार करने में मदद करता है, जो कि आम बात है। बाजार खुलने से पहले, व्यापारी प्रत्येक व्यक्तिगत सुरक्षा का विश्लेषण करते हैं जो वे व्यापार करते हैं और फिर अपनी रणनीतियों के अनुसार ऑर्डर देते हैं। व्यक्तिगत आदेश निष्पादित होते ही व्यापारी व्यापारिक दिन के दौरान आगे की कार्रवाई करता है।

इंट्राडे ट्रेडर अक्सर ऐसी रणनीतियों का उपयोग करते हैं जो बाजार बंद होने से पहले बाहर निकलने की स्थिति को निर्धारित करती हैं। इस प्रकार, यदि कोई आदेश दिन के अंत तक नहीं भरा जाता है, तो व्यापारी इसे रद्द कर देगा। क्योंकि यह दिन के ऑर्डर के लिए स्वचालित रूप से होता है, इंट्राडे ट्रेडर उनका पक्ष लेते हैं।

## देखने के दिन के आदेश

दिन के आदेश उन निवेशकों के लिए तनाव का स्रोत हो सकते हैं जो पेशेवर व्यापारी नहीं हैं। यदि कोई निवेशक ट्रेडिंग दिवस के दौरान सुरक्षा की कीमत की निगरानी नहीं कर रहा है, तो उनकी जानकारी के बिना एक दिन सीमा आदेश हो सकता है। यदि कोई निवेशक एक निश्चित सुरक्षा को बेचने के लिए एक दिन का आदेश देता है और सुरक्षा में अप्रत्याशित मूल्य गिरावट का अनुभव होता है, तो निवेशक को स्थिति से अवगत होने से पहले आदेश को निष्पादित किया जा सकता है, जिससे निवेशक को अपेक्षा से अधिक नुकसान हो सकता है। इस परिदृश्य में, निश्चित रूप से, नुकसान किसी भी तरह से महसूस किया गया होगा, लेकिन हो सकता है कि निवेशकों ने गिरावट के पीछे क्या था, इसके आधार पर नुकसान पर बेचने के बजाय होल्ड करना चुना हो। एक नियम के रूप में, सक्रिय रूप से ऑर्डर देते समय बाजार पर ध्यान देना एक अच्छा विचार है।

## हाइलाइट्स

- दिन के आदेश प्रतिभूतियों को खरीदने या बेचने के लिए सीमित आदेश हैं जो केवल शेष व्यापारिक दिन के लिए अच्छे हैं, जिस पर रखा गया है।

- व्यापारियों के पास अन्य अवधियों का उपयोग करने का विकल्प होता है, लेकिन अधिकांश सीमा आदेश दिन के आदेश होते हैं।

- यदि व्यापार शुरू नहीं होता है, तो आदेश अधूरा रह जाता है और सत्र के अंत में रद्द कर दिया जाता है।

