---
keywords: Trading,Technical Analysis
title: DUAL कमोडिटी चैनल इंडेक्स (DCCI)
description: DUAL कमोडिटी चैनल इंडेक्स तकनीकी विश्लेषण में इस्तेमाल की जाने वाली एक विधि है, जो यह पहचानने के लिए है कि कब कोई संपत्ति या बाजार ओवरबॉट या ओवरसोल्ड है।
---

# DUAL कमोडिटी चैनल इंडेक्स (DCCI)
## DUAL कमोडिटी चैनल इंडेक्स क्या है?

ड्यूल कमोडिटी चैनल इंडेक्स (DCCI) तकनीकी विश्लेषण में उपयोग किया जाने वाला एक उपकरण है, जो यह पहचानने के लिए है कि कब कोई संपत्ति या बाजार अधिक [खरीद](/oversold) या [ओवरसोल्ड है](/overbought) । एक ड्यूल कमोडिटी चैनल इंडेक्स लोकप्रिय कमोडिटी चैनल इंडेक्स पर एक भिन्नता है, जो 1980 में डोनाल्ड लैम्बर्ट द्वारा सांख्यिकीय माध्य से कमोडिटी के मूल्य में भिन्नता को मापने के लिए आविष्कार किया गया एक संकेतक है ।

## DUAL कमोडिटी चैनल इंडेक्स (DCCI) को समझना

एक दोहरे कमोडिटी चैनल इंडेक्स का निर्माण एक चिकनी कमोडिटी चैनल इंडेक्स लाइन के साथ-साथ एक ही कमोडिटी, मुद्रा या वित्तीय सुरक्षा को मापने वाली एक अनसुनी कमोडिटी चैनल इंडेक्स लाइन को रेखांकन करके किया जाता है। दो पंक्तियों के क्रॉसओवर संभावित खरीद और बिक्री संकेतों को इंगित करते हैं, जबकि मूल्य [ट्रेंडलाइन में बाद के ब्रेक](/trendline) निश्चित प्रवेश और निकास बिंदुओं को इंगित करते हैं।

ड्यूल कमोडिटी चैनल इंडेक्स एक तकनीकी विश्लेषण उपकरण है जिसे [ऑसिलेटर के रूप में जाना जाता](/oscillator) है, जो एक वित्तीय संपत्ति के मूल्य पर आधारित एक इंडेक्स है और दो चरम मूल्यों के बीच दोलन करने के लिए बनाया गया है। जैसे ही सूचकांक अधिकतम मूल्य पर पहुंचता है, यह इंगित करता है कि परिसंपत्ति अधिक खरीददार है और कीमत में गिरावट के कारण है। जैसे ही सूचकांक न्यूनतम मूल्य तक पहुँचता है, यह इंगित करता है कि संपत्ति अधिक बेची गई है, और कीमत में वृद्धि के कारण।

[कमोडिटी चैनल इंडेक्स](/commoditychannelindex) की गणना एक वित्तीय परिसंपत्ति की मौजूदा कीमत और उसके सरल चलती औसत के बीच अंतर को लेकर और फिर कीमत के औसत पूर्ण विचलन से विभाजित करके की जाती है। एक ड्यूल कमोडिटी चैनल इंडेक्स सीसीआई लाइनों के दो रूपों को प्लॉट करता है, जिससे व्यापारियों को वित्तीय परिसंपत्ति की गति की और भी अधिक बारीक समझ मिलती है।

## DUAL कमोडिटी चैनल इंडेक्स और तकनीकी विश्लेषण

ड्यूल कमोडिटी चैनल इंडेक्स उन निवेशकों के लिए एक पसंदीदा उपकरण है जो ट्रेड करने के लिए [तकनीकी विश्लेषण का उपयोग करते हैं।](/technicalanalysis) तकनीकी विश्लेषण में भविष्य के आंदोलनों की भविष्यवाणी करने के लिए ऐतिहासिक मूल्य डेटा का उपयोग शामिल है, और यह मौलिक विश्लेषण से अलग है, जो किसी कंपनी की [कमाई](/earnings),. अर्थव्यवस्था की स्थिति, राजनीतिक घटनाओं और सुरक्षा की कीमत के बाहर अन्य जानकारी की जांच करता है ताकि कम मूल्य की पहचान की जा सके। या अधिक मूल्यवान संपत्ति।

तकनीकी विश्लेषण इस धारणा के तहत संचालित होता है कि स्टॉक, बॉन्ड, कमोडिटी या मुद्रा के बारे में उपलब्ध अधिकांश जानकारी बाजार की ताकतों द्वारा कीमत में लगभग तुरंत शामिल हो जाती है, और इसलिए इस जानकारी के आधार पर निवेश निर्णय लेना लाभदायक नहीं है। तकनीकी व्यापारियों के लिए, निवेश की सफलता की कुंजी बाजार के बड़े पैमाने पर मनोविज्ञान का संकेतकों में अनुवाद करना है जो उन्हें स्टॉक या सुरक्षा से प्रवेश या बाहर निकलने में सक्षम बनाता है।

## हाइलाइट्स

- अधिकतम मूल्य तक पहुंचना इंगित करता है कि एक संपत्ति अधिक खरीद ली गई है। न्यूनतम मूल्य तक पहुंचना इंगित करता है कि एक परिसंपत्ति ओवरसोल्ड है।

- यह लोकप्रिय कमोडिटी चैनल इंडेक्स पर आधारित है।

- ड्यूल कमोडिटी चैनल इंडेक्स एक तकनीकी विश्लेषण उपकरण है जो यह पहचानने के लिए है कि कब कोई संपत्ति अधिक खरीदी या अधिक बेची गई है।

- ड्यूल कमोडिटी चैनल इंडेक्स एक ऑसिलेटर है, जिसका अर्थ है कि यह दो चरम मूल्यों के बीच दोलन करता है।

