---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: मृत हाथ प्रावधान
description: एक डेड हैंड प्रावधान एक अधिग्रहण-विरोधी रणनीति है जो एक कंपनी के बोर्ड को एक शत्रुतापूर्ण बोली लगाने वाले को नए शेयर जारी करके कमजोर करने की शक्ति देता है।
---

# मृत हाथ प्रावधान
## एक मृत हाथ प्रावधान क्या है?

एक मृत हाथ प्रावधान, जिसे एक मृत हाथ [जहर की गोली के रूप में भी जाना जाता](/poisonpill) है, एक लक्षित कंपनी द्वारा शत्रुतापूर्ण अधिग्रहण की प्रगति को रोकने के लिए उपयोग की जाने वाली रणनीति है। एक बार जब अवांछित अधिग्रहणकर्ता द्वारा एक निश्चित संख्या में शेयर खरीद लिए जाते हैं, तो नए शेयर स्वचालित रूप से हर दूसरे मौजूदा शेयरधारक को जारी कर दिए जाते हैं, जिससे इच्छुक मालिक की स्टॉक होल्डिंग्स, या कंपनी में स्वामित्व का प्रतिशत, बड़े पैमाने पर [पतला हो जाता है](/dilution) ।

## एक मृत हाथ प्रावधान को समझना

[अधिग्रहण](/acquisition) हर समय होते हैं, हालांकि उनमें से सभी का कंपनी प्रबंधन द्वारा स्वागत नहीं किया जाता है। कभी-कभी [निदेशक मंडल](/boardofdirectors) (बी ऑफ डी), जो शॉट्स बुला रहे हैं, खरीदे जाने के प्रस्ताव को अस्वीकार कर देंगे। जब प्रतिरोध का सामना करना पड़ता है, तो इच्छुक पार्टी या तो हार मान सकती है और आगे बढ़ सकती है या सीधे कंपनी के शेयरधारकों के पास जा सकती है ताकि प्रबंधन को बदलने के लिए पर्याप्त समर्थन मिल सके और संभावित रूप से अधिग्रहण को मंजूरी मिल सके।

अधिग्रहण अग्रिमों के [प्रतिकूल होने पर, कंपनी का प्रबंधन](/hostiletakeover) अपनी स्थिति की रक्षा के लिए विवादास्पद रणनीतियों, जैसे कि ज़हर की गोली, [मुकुट-गहना](/crownjewels) रक्षा, या एक [सुनहरा पैराशूट को नियोजित करने का विकल्प चुन सकता है।](/goldenparachute) ये उपाय प्रकृति में भिन्न हैं लेकिन सभी में एक चीज समान है: उनमें से प्रत्येक को अधिग्रहण को कम आकर्षक बनाकर खरीदार को दूर करने के लिए डिज़ाइन किया गया है।

अन्य जहर की गोलियों की तरह, एक मृत हाथ प्रावधान का काम शत्रुतापूर्ण अधिग्रहण को निषेधात्मक रूप से महंगा बनाना है। एक बार जब एक शत्रुतापूर्ण बोलीदाता [लक्ष्य कंपनी के](/targetfirm) शेयरों की एक निर्दिष्ट राशि प्राप्त कर लेता है, आमतौर पर 15% से 20% के बीच, मृत हाथ प्रावधान शुरू हो जाता है, जिससे निदेशक मंडल के केवल पात्र सदस्यों को कम कीमतों पर नए [जारी किए गए शेयर खरीदने की अनुमति मिलती है।](/issuedshares)

> एक मृत हाथ प्रावधान का उपयोग एक शिकारी के अग्रिमों को पूरी तरह से विफल करने के लिए या अन्य मामलों में, अधिग्रहण की कीमत को बढ़ाने के लिए सौदेबाजी के उपकरण के रूप में किया जा सकता है। बाद के उदाहरण में, यह एक बातचीत उपकरण बन जाता है।

>

अचानक, [अधिग्रहणकर्ता के पास रखा स्टॉक](/acquirer) कम प्रभावशाली हो जाता है। नए शेयरों के साथ बाजार में बाढ़ आने से पहले से खरीदे गए शेयरों का मूल्य कम हो जाता है, इसके स्वामित्व का प्रतिशत कम हो जाता है और नियंत्रण हासिल करना कठिन और अधिक महंगा हो जाता है।

## एक मृत हाथ प्रावधान की आलोचना

एक शत्रुतापूर्ण बोलीदाता एक [प्रॉक्सी प्रतियोगिता शुरू करके](/proxyfight) और फिर इसे भुनाने के लिए एक नए निदेशक मंडल का चुनाव करके एक नियमित जहर की गोली पर काबू पा सकता है। मृत हाथ प्रावधानों के साथ ऐसा नहीं है।

शेयरधारक अधिकारों की योजना में डेड हैंड प्रावधान किसी को भी नहीं बल्कि उन निदेशकों को रोकते हैं जिन्होंने उन्हें अपनाया था। दूसरे शब्दों में, इसका मतलब है कि मौजूदा निदेशक शेयरधारकों की इच्छा या नव निर्वाचित निदेशकों के विचारों की परवाह किए बिना किसी अवांछित प्रस्ताव की स्वीकृति को रोक सकते हैं।

इस सारी शक्ति को वर्तमान निदेशक मंडल के हाथों में रखने से, शायद, बहुत सारे विवाद उत्पन्न हुए हैं। डेड हैंड प्रावधान अयोग्य और अवांछित निदेशकों के कार्यकाल को लम्बा करने के तरीके के रूप में काम कर सकता है, साथ ही अधिकांश [मतदान शेयरधारकों](/votingshares) को यह कहने से रोक सकता है कि वे अधिग्रहण को आगे बढ़ाना चाहते हैं या नहीं।

इस तरह के अवलोकनों ने कुछ न्यायालयों में मृत हाथ की जहर की गोलियों को चुनौती दी है, जिसमें लोकप्रिय व्यापार-अनुकूल राज्य डेलावेयर भी शामिल है। 1998 में, डेलावेयर सुप्रीम कोर्ट ने फैसला सुनाया कि स्टॉकहोल्डर राइट्स प्लान में डेड-हैंड रिडेम्पशन प्रावधान अमान्य रक्षात्मक उपाय हैं क्योंकि वे शेयरधारकों को गलत तरीके से बेदखल करते हैं।

## हाइलाइट्स

- ये उपाय तब शुरू होते हैं जब शत्रुतापूर्ण बोली लगाने वाला लक्ष्य कंपनी के शेयरों की निर्दिष्ट राशि प्राप्त करता है, आमतौर पर 15% से 20% के बीच।

- डेड हैंड प्रावधानों को केवल उन निदेशकों द्वारा रद्द किया जा सकता है जिन्होंने उन्हें अपनाया था और इसलिए, प्रॉक्सी लड़ाई के माध्यम से प्रबंधन को बाहर करने से नहीं रोका जा सकता है।

- यह अधिग्रहणकर्ता द्वारा पहले से खरीदे गए शेयरों के मूल्य को कम करने, स्वामित्व के अपने प्रतिशत को कम करने और नियंत्रण को जब्त करने के लिए इसे और अधिक महंगा बनाने का कार्य करता है।

- डेड हैंड प्रावधान एक अधिग्रहण-विरोधी रणनीति है जिसमें कंपनी को खरीदने के इच्छुक शत्रुतापूर्ण बोलीदाता को छोड़कर सभी को नए शेयर जारी करना शामिल है।

