---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: डील टिकट
description: एक डील टिकट, जिसे आमतौर पर ट्रेडिंग टिकट के रूप में जाना जाता है, एक व्यापार समझौते के सभी नियमों, शर्तों और बुनियादी जानकारी का रिकॉर्ड है।
---

# डील टिकट
## डील टिकट क्या है?

एक डील टिकट, जिसे आमतौर पर ट्रेडिंग टिकट के रूप में जाना जाता है, एक व्यापार समझौते के सभी नियमों, शर्तों और बुनियादी जानकारी का रिकॉर्ड है। डील टिकट का निर्माण शेयरों, [वायदा अनुबंधों](/futurescontract) या अन्य [डेरिवेटिव के लेनदेन के बाद होता है](/derivative) ।

## डील टिकट को समझना

डील टिकट को ट्रेडिंग [रसीद के रूप में सोचें](/receipt) । यह रसीद कीमत, व्यापार की मात्रा, लेन-देन में शामिल नाम और सौदे की तारीखों को ट्रैक करती है। डील टिकट में अन्य सभी प्रासंगिक जानकारी भी शामिल होती है। एक कंपनी अपने [आंतरिक नियंत्रण](/internalcontrols) प्रणाली के हिस्से के रूप में डील टिकट का उपयोग करेगी जो उन्हें लेनदेन इतिहास तक पहुंच को व्यवस्थित करने की अनुमति देती है। टिकट इलेक्ट्रॉनिक या भौतिक रूप में हो सकते हैं।

डील टिकट की जानकारी को लाइव या विलंबित फ़ीड के रूप में जनता के लिए वितरण के लिए उपयुक्त संस्थाओं को संग्रहीत और प्रेषित किया जाता है। डील टिकट आंतरिक रिकॉर्डिंग, कर उद्देश्यों और चार्टिंग और उद्धरण सॉफ़्टवेयर के माध्यम से विश्लेषण के लिए उपयोगी होते हैं।

ऑनलाइन ट्रेडिंग सेवाओं के उपयोगकर्ता डील टिकटों से पहले से ही परिचित हैं। ऑनलाइन [व्यापारी](/trader) को टिकट पर अधिकांश जानकारी स्वयं भरनी होती है। जबकि प्रत्येक [ब्रोकर की](/broker) ट्रेडिंग स्क्रीन अलग दिखती है, उन सभी को समान आवश्यक जानकारी पूर्ण करने की आवश्यकता होती है।

## डील टिकट की जानकारी

- लेन-देन का प्रकार: सूचना विशिष्ट व्यापार के निष्पादन और व्यापार के इरादे को कवर करती है, जिसमें खरीदने, बेचने, [बंद करने के लिए खरीदने](/buytoclose),. या [कम बेचने का आदेश शामिल है](/shortselling) ।

- सिक्योरिटी का नाम: ट्रेड की गई सिक्योरिटी का छोटा नाम शामिल है, लेकिन जरूरी नहीं कि [टिकर सिंबल हो](/stocksymbol) ।

- ऑर्डर का प्रकार: ऑर्डर को निष्पादित करने के तरीके और लेनदेन की शुरुआत के लिए कीमत के बारे में जानकारी। इस फ़ील्ड में बाज़ार में, एक विशिष्ट सीमा पर या एक [ख़रीद स्टॉप का उपयोग करने के लिए दिशा-निर्देश शामिल हैं](/buystoporder) । विक्रय आदेशों में बाज़ार में, एक सीमा पर, या विक्रय स्टॉप का उपयोग करके बेचना शामिल है।

- ऑर्डर की अवधि: ट्रेडर एक समय सीमा निर्धारित कर सकते हैं कि ऑफ़र कितने समय तक सक्रिय है। इन कमांड्स में डे ऑर्डर, [गुड टिल कैंसिल](/gtc) (जीटीसी), [फिल या किल](/fok) (एफओके), ओपन और क्लोज शामिल हैं।

- मात्रा: मात्रा क्षेत्र सुरक्षा व्यापार के इस उदाहरण के लिए शेयरों या अनुबंधों की संख्या का वर्णन करता है।

- कमीशन: यह क्षेत्र आम तौर पर उस विशेष ट्रेडिंग प्लेटफॉर्म द्वारा पूरा किया जाता है जिसका उपयोग निवेशक लेनदेन करने के लिए कर रहा है। [कमीशन](/commission) उन पार्टियों या कंपनियों को भुगतान किया जाने वाला शुल्क है जो [निवेशक](/investor) की ओर से व्यापार को अंजाम देते हैं ।

- नाम: सौदा टिकट पर व्यापार में शामिल सभी दलों को दिखाता है।

- दिनांक: अंत में, लेन-देन की तिथि और अक्सर समय सूचीबद्ध होता है।

## हाइलाइट्स

- एक डील टिकट, जिसे आमतौर पर ट्रेडिंग टिकट के रूप में जाना जाता है, एक ट्रेड एग्रीमेंट के सभी नियमों, शर्तों और बुनियादी जानकारी का रिकॉर्ड होता है।

- डील टिकट चार्टिंग और कोटिंग सॉफ्टवेयर के माध्यम से आंतरिक रिकॉर्डिंग, कर उद्देश्यों और विश्लेषण के लिए उपयोगी होते हैं।

- एक डील टिकट में आमतौर पर निम्नलिखित जानकारी शामिल होती है: लेन-देन का प्रकार, सुरक्षा का नाम, ऑर्डर का प्रकार, ऑर्डर की अवधि, मात्रा, मूल्य, कमीशन, शामिल पार्टियों के नाम, तारीख और लेन-देन का समय।

