---
keywords: Investing,Brokers
title: डीलर मार्केट
description: कई डीलर कीमतों को पोस्ट करते हैं जिस पर वे उपकरण की एक विशिष्ट सुरक्षा खरीद या बेचेंगे। डीलर बाजारों में डीलर निवेशकों को तरलता प्रदान करने के लिए अपनी पूंजी दांव पर लगाते हैं
---

# डीलर मार्केट
## डीलर मार्केट क्या है?

एक डीलर बाजार एक वित्तीय बाजार तंत्र है जिसमें कई डीलर कीमतों को पोस्ट करते हैं जिस पर वे एक विशिष्ट सुरक्षा या उपकरण खरीदेंगे या बेचेंगे। एक डीलर बाजार में, एक [डीलर](/dealer) (जिसे "बाजार निर्माता" के रूप में नामित किया गया है) इलेक्ट्रॉनिक रूप से कीमतों को प्रदर्शित करके [तरलता और पारदर्शिता प्रदान करता है, जिस पर वह एक सुरक्षा में](/liquidity) [बाजार बनाने के लिए तैयार है](/makeamarket),. दोनों कीमतों को दर्शाता है जिस पर वह खरीदेगा सुरक्षा ("बोली" मूल्य) और वह मूल्य जिस पर वह सुरक्षा ("प्रस्ताव" मूल्य) बेचेगा।

बांड और विदेशी मुद्रा मुख्य रूप से डीलर बाजारों में व्यापार करते हैं, और [नैस्डैक पर स्टॉक ट्रेडिंग](/nasdaq-nm) इक्विटी डीलर बाजार का एक प्रमुख उदाहरण है।

## डीलर मार्केट कैसे काम करते हैं

एक डीलर मार्केट में एक मार्केट मेकर (MM) निवेशकों को तरलता प्रदान करने के लिए अपनी पूंजी दांव पर लगाता है। बाजार निर्माता के लिए जोखिम नियंत्रण का प्राथमिक तरीका है, इसलिए, [बोली-पूछने के प्रसार का उपयोग, जो निवेशकों के लिए एक](/bid-askspread) [वास्तविक लागत का](/tangible-cost) प्रतिनिधित्व करता है , लेकिन जो डीलरों के लिए लाभ का एक स्रोत भी है।

एक डीलर बाजार मुख्य रूप से इस बहु बाजार निर्माता पहलू में [नीलामी बाजार से भिन्न होता है।](/auctionmarket) एक नीलामी बाजार में, एक केंद्रीकृत स्थान में एक विशेषज्ञ (उदाहरण के लिए, न्यूयॉर्क स्टॉक एक्सचेंज में ट्रेडिंग फ्लोर के बारे में सोचें) एक विशिष्ट सुरक्षा के लिए खरीदारों और विक्रेताओं से मेल करके व्यापार और तरलता की सुविधा प्रदान करता है।

## डीलर मार्केट बनाम ब्रोकर मार्केट

एक दलाल बाजार में, एक व्यापार होने के लिए एक परिभाषित खरीदार और विक्रेता होना चाहिए। एक डीलर बाजार में, खरीदार और विक्रेता डीलरों के माध्यम से अलग-अलग और स्वतंत्र रूप से खरीद / बिक्री के आदेश निष्पादित करते हैं, जो बाजार निर्माताओं के रूप में कार्य करते हैं। ब्रोकर और डीलर मार्केट के बीच अंतर में भी शामिल हैं:

- दलाल दूसरों की ओर से व्यापार करते हैं, जबकि डीलर अपनी ओर से व्यापार करते हैं।

- दलाल अपने ग्राहकों के लिए प्रतिभूतियां खरीदते और बेचते हैं, लेकिन डीलर अपने खातों पर खरीदते और बेचते हैं।

- दलालों के पास प्रतिभूतियों को खरीदने या बेचने का अधिकार और स्वतंत्रता नहीं है, लेकिन डीलरों के पास खरीदने और बेचने के सभी अधिकार हैं।

- दलालों को व्यापार करने के लिए कमीशन मिलता है, लेकिन डीलरों को कमीशन नहीं मिलता है क्योंकि वे प्राथमिक प्रिंसिपल हैं।

## डीलर मार्केट का उदाहरण

उदाहरण के लिए, यदि डीलर ए के पास वाइजविजेट कंपनी स्टॉक की पर्याप्त सूची है - जिसे नैस्डैक बाजार पर अन्य बाजार निर्माताओं के साथ $ 10 / $ 10.05 की [राष्ट्रीय सर्वोत्तम बोली और ऑफ़र (एनबीबीओ) पर उद्धृत किया गया है।](/nbbo)

मान लें कि डीलर A अपनी कुछ [होल्डिंग्स को उतारना चाहता है](/holdings),. इसलिए यह अपनी बोली-पूछने वाली बोली को $9.95 / $10.03 के रूप में पोस्ट करता है, क्योंकि उनके पास बेचने के लिए [एक कुल्हाड़ी है।](/axe)

वाइजविजेट कंपनी को खरीदने के इच्छुक निवेशक तब डीलर ए की पेशकश की कीमत $10.03 लेंगे क्योंकि यह 10.05 डॉलर की कीमत से दो सेंट सस्ता है जिस पर इसे अन्य बाजार निर्माताओं द्वारा पेश किया जाता है। उसी समय, वाइजविजेट कंपनी के स्टॉक को बेचने के इच्छुक निवेशकों को डीलर ए द्वारा पोस्ट की गई $9.95 की "बोली हिट" करने के लिए बहुत कम प्रोत्साहन मिलेगा, क्योंकि यह $ 10 की कीमत से 2 सेंट कम है जो अन्य डीलर स्टॉक के लिए भुगतान करने को तैयार हैं। .

## हाइलाइट्स

- विशेष रूप से, डीलर बाजार निवेशकों को तरलता प्रदान करने के लिए एक डीलर की पूंजी को दांव पर लगाते हैं और बिचौलिए, दलाल को लेनदेन से हटाते हैं।

- डीलर बाजारों की तुलना नीलामी बाजारों और दलाली वाले बाजारों से की जा सकती है।

- बांड और विदेशी मुद्रा मुख्य रूप से डीलर बाजारों में व्यापार करते हैं।

- नैस्डैक जैसे कुछ स्टॉक एक्सचेंज इक्विटी डीलर मार्केट के रूप में काम करते हैं।

- एक डीलर बाजार एक पारदर्शी वित्तीय बाजार तंत्र है जिसमें कई डीलर उन कीमतों को पोस्ट करते हैं जो वे एक विशिष्ट सुरक्षा खरीदने या बेचने के इच्छुक हैं।

## सामान्य प्रश्न

### प्रतिभूति डीलरों के प्रकार क्या हैं?

आज के वित्तीय बाजारों में, ब्रोकर-डीलर (बीडी) विनियमित संस्थाएं हैं जो अपने स्वयं के खातों और ग्राहकों की ओर से प्रतिभूति व्यापार में संलग्न हो सकते हैं। कुछ ब्रोकर-डीलर [एजेंट](/agent) (शुद्ध ब्रोकर) के रूप में कार्य करते हैं, केवल ग्राहकों की ओर से ट्रेडों की सुविधा प्रदान करते हैं और कमीशन लेते हैं। अन्य प्रिंसिपल और एजेंट दोनों के रूप में कार्य करते हैं, अपने स्वयं के खातों से ग्राहकों के खिलाफ व्यापार करते हैं। हजारों ब्रोकर-डीलर दो व्यापक श्रेणियों में से एक में आते हैं: एक [वायरहो](/wire-house-broker) [से](/wire-house-broker),. जो अपने उत्पादों को बेचता है, या एक स्वतंत्र ब्रोकर-डीलर, जो बेचता है बाहरी स्रोतों से उत्पाद

### एक व्यापारी और एक डीलर के बीच क्या अंतर है?

एक डीलर एक विशेष प्रकार का व्यापारी होता है जो प्रतिभूतियों में लगातार [दो-तरफा बाजार बनाने के लिए प्रतिबद्ध होता](/two-sidedmarket) है। इसका मतलब है कि वे हमेशा एक बोली और एक प्रस्ताव दोनों पोस्ट करेंगे। लक्ष्य बाजार में खरीदारों और विक्रेताओं दोनों के साथ बार-बार व्यापार करना है ताकि बोली-पूछने वाले प्रसार से लाभ उत्पन्न हो सके। दूसरी ओर, व्यापारियों को दो-तरफा बाजार बनाने की आवश्यकता नहीं है और वे अपनी इच्छानुसार खरीद या बेच सकते हैं। इस संबंध में, गैर-डीलर व्यापारियों को मूल्य लेने वाला (बाजार निर्माताओं के बजाय) माना जाता है। व्यापारियों को बिड-आस्क स्प्रेड से लाभ नहीं होता है, बल्कि बाद में अनुकूल कीमत पर व्यापार से बाहर निकलने के लिए बाजार को उनके पक्ष में आगे बढ़ने की उम्मीद है।

### क्या रॉबिनहुड एक डीलर मार्केट है?

नहीं, रॉबिनहुड, अन्य ऑनलाइन ट्रेडिंग प्लेटफॉर्म की तरह, एक ब्रोकर है। ब्रोकर के रूप में, यह FINRA के साथ [ब्रोकर-डीलर के](/broker-dealer) रूप में पंजीकृत है , लेकिन यह केवल ग्राहकों की ओर से ट्रेडों को निष्पादित करता है और उन ट्रेडों का दूसरा पक्ष नहीं लेता है। न ही अपने स्वयं के बाज़ार या विनिमय का गठन करता है।

