---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Debt,Corporate Debt
title: मृत्यु सर्पिल ऋण
description: एक मौत सर्पिल क्या है? डेथ स्पाइरल एक ऐसा शब्द है जिसका उपयोग घटनाओं की एक श्रृंखला के कारण बाजार के निकट, या कुल, पतन का वर्णन करने के लिए किया जाता है, आमतौर पर अप्रत्याशित, या
---

# मृत्यु सर्पिल ऋण
## एक मौत सर्पिल क्या है?

डेथ स्पाइरल एक ऐसा शब्द है जिसका उपयोग घटनाओं की एक श्रृंखला, आमतौर पर अप्रत्याशित, या निवेश निर्णय गलत होने के कारण बाजार के निकट, या कुल पतन का वर्णन करने के लिए किया जाता है। एक मौत के सर्पिल को बाजार में गिरावट के एकदम सही तूफान के रूप में देखा जा सकता है। यह एक विशेष बाजार के भीतर हो सकता है, जैसे शेयर बाजार, या विभिन्न वित्तीय बाजारों में हो सकता है।

## "डेथ स्पाइरल" की उत्पत्ति क्या है?

यह शब्द स्वास्थ्य बीमा में उत्पन्न होता है, जिसमें स्वस्थ बीमाकर्ता अपना कवरेज छोड़ देते हैं, जिससे प्रीमियम को बीमाकर्ताओं के एक बड़े पूल द्वारा कवर किया जाता है, जिन्हें जोखिम भरा माना जाता है। जैसे-जैसे अधिक स्वस्थ बीमाकर्ता अपनी पॉलिसियों को बंद कर देते हैं, शेष बीमाकर्ताओं के लिए उच्च प्रीमियम फैल जाता है-अंततः एक मृत्यु सर्पिल की ओर जाता है जिसमें प्रीमियम चढ़ना जारी रहता है और बाजार अब बीमाधारक पर कवरेज को बनाए नहीं रख सकता है।­

## क्या मृत्यु सर्पिल के अन्य अर्थ हैं?

लेखांकन में, मृत्यु सर्पिल उन निर्णयों को संदर्भित करता है जो नियंत्रण से बाहर होने वाली लागतों से संबंधित और भी बदतर निर्णयों में बदलते हैं, जैसे कि जब कोई कंपनी अपने माल का उत्पादन रोक देती है लेकिन निश्चित लागत को कम करने में विफल रहती है। एक मृत्यु सर्पिल परिवर्तनीय तब होता है जब बड़ी संख्या में परिवर्तनीय बांड [सामान्य स्टॉक](/commonstock) में परिवर्तित हो जाते हैं , लेकिन मूल्य निर्धारण में एक बड़ा बेमेल होता है। तो, परिवर्तित स्टॉक बेकार हो जाता है, और मूल मालिक उस कंपनी पर नियंत्रण खो देते हैं।

## 2 मौत के सर्पिल के उदाहरण

मई 2022 में, मीडिया संगठनों ने क्रिप्टोक्यूरेंसी बाजार में पतन को परिभाषित करने के लिए इसका इस्तेमाल किया। एक क्रिप्टो, टेरा, ने थोड़े समय में अपना लगभग सभी मूल्य खो दिया, और घबराहट की बिक्री अन्य क्रिप्टोकरेंसी में फैल गई, जिनके मूल्य प्रतिक्रिया में गिर गए, लेकिन उनकी गिरावट लगभग टेरा की तरह महान नहीं थी। मार्च में टेरा की कीमत $ 119 जितनी अधिक थी और मई के मध्य में लगभग सौ प्रतिशत ($ 0.00015) तक गिर गई थी।

2008 में, सबप्राइम उधार और [बंधक-समर्थित प्रतिभूति](/cmbs) बाजार के पतन के बाद वित्तीय बाजार मृत्यु के सर्पिल में थे, अन्य वित्तीय बाजारों, विशेष रूप से [बांड](/bond) और [स्टॉक](/equity),. साथ ही आवास में फैल गए। हालांकि , [फेडरल रिजर्व](/federal-reserve) ने सबप्राइम लेंडिंग के पतन के बाद घर की कीमतों में गिरावट का वर्णन करने के लिए डाउनवर्ड सर्पिल शब्द का इस्तेमाल किया, जिसके कारण आवास में उछाल आया था।

## हाइलाइट्स

- बांड का प्रकार जो मृत्यु सर्पिल प्रभाव का कारण बन सकता है, शेयरों में भुगतान करने के लिए एक निर्धारित मूल्य में परिवर्तित हो जाता है।

- इस प्रकार के बांड को जितना अधिक रूपांतरित किया जाएगा, उतने ही अधिक शेयर बनाए जाएंगे और शेयर की कीमत उतनी ही कम होगी।

- एक पारंपरिक परिवर्तनीय बांड को शेयरों की एक निर्धारित संख्या में परिवर्तित किया जा सकता है।

