---
keywords: Trading,Fixed Income Trading
title: डेथ पुटु
description: एक डेथ पुट एक बांड में जोड़ा गया एक विकल्प है जो गारंटी देता है कि मृतक के उत्तराधिकारी इसे जारीकर्ता को सममूल्य पर वापस बेच सकते हैं।
---

# डेथ पुटु
## डेथ पुट क्या है?

डेथ पुट एक बॉन्ड में जोड़ा गया एक विकल्प है जो गारंटी देता है कि मृत बॉन्डधारक के वारिस इसे जारीकर्ता को [सममूल्य पर वापस बेच सकते हैं](/parvalue) । डेथ पुट के लिए एक और शब्द एक उत्तरजीवी का विकल्प है।

## मौत को समझना

जारीकर्ताओं में लंबी अवधि के निवेशकों के लिए अपने बांड को और अधिक आकर्षक बनाने के लिए मौत की सजा शामिल हो सकती है, लेकिन इन बांडों में कम उपज भी हो सकती है क्योंकि [एम्बेडेड पुट विकल्प](/putbond) बांडधारक को लाभान्वित करता है।

किसी भी विकल्प की तरह, डेथ पुट [बॉन्डधारक की](/bondholder) संपत्ति को अधिकार देता है, लेकिन दायित्व नहीं, बॉन्डधारक की मृत्यु या कानूनी अक्षमता की स्थिति में मूल जारीकर्ता को मूल मूल्य पर वापस बेचने का दायित्व देता है।

डेथ पुट स्टॉक या अन्य परिसंपत्ति पर [पुट ऑप्शन के समान होता है, जिसमें धारक के पास कुछ शर्तों के पूरा होने पर इसका इस्तेमाल करने का विकल्प होता है।](/putoption) इस मामले में, वह स्थिति बांडधारक की मृत्यु या कानूनी अक्षमता है। यह एक वैकल्पिक [मोचन](/redemption) सुविधा है जो बांड के साथ बेची जाती है जिससे संपत्ति के [लाभार्थी](/beneficiary) को जारीकर्ता को बांड वापस बेचने की अनुमति मिलती है। बिक्री से प्राप्त आय संपत्ति निधि का हिस्सा बन जाती है।

आमतौर पर, [निश्चित आय वाले](/fixedincome) ऋण उपकरणों की कीमतों और ब्याज दरों में विपरीत संबंध होता है। निश्चित आय निवेश आवधिक, नियमित आय लौटाते हैं। जैसे-जैसे ब्याज दरें बढ़ती हैं, फिक्स्ड-इनकम डेट इंस्ट्रूमेंट्स के खुले बाजार मूल्य में कमी आएगी। डेथ पुट बॉन्डधारक की संपत्ति के लिए मूल्यवान है जब ब्याज दरें मूल खरीद के समय की तुलना में अधिक होती हैं। आम तौर पर, एक बांड की [कूपन दर](/coupon-rate) प्रचलित ब्याज दरों पर आधारित होती है, इसलिए बाजार दरों में किसी भी बदलाव का बांड के मूल्य पर प्रभाव पड़ेगा।

बॉन्ड जारीकर्ता उन्हें बॉन्ड खरीदार के लिए और अधिक आकर्षक बनाने के लिए डेथ पुट फीचर शामिल कर सकते हैं, हालांकि धारक को बदले में कम [ब्याज दर स्वीकार करनी पड़ सकती है।](/interestrate) इस प्रकार की मोचन सुविधाएँ बांडधारक की सुरक्षा के लिए कीमत के नीचे एक मंजिल रखती हैं। आमतौर पर, यह उन घटनाओं से सुरक्षा है जो बांड के मूल्य पर प्रतिकूल प्रभाव डाल सकती हैं, जैसे [ब्याज दर जोखिम](/interestraterisk),. लेकिन इस मामले में, यह ब्याज दर जोखिम से सुरक्षा है यदि एक बहुत ही विशिष्ट घटना- बांडधारक की मृत्यु-होती है।

## डेथ पुट बेनिफिट्स और चेतावनियाँ

बांडधारक के लिए मुख्य लाभ यह है कि मृत्यु के समय ब्याज दर जोखिम समाप्त हो जाता है। उच्च ब्याज दरें बांडधारक की मृत्यु के समय बांड के मूल्य को नुकसान नहीं पहुंचाएंगी।

यदि बांडधारक की मृत्यु होने पर ब्याज दरें कूपन दर से कम होती हैं, तो [बांड की कीमत](/bond) अधिक होगी। इसलिए, संपत्ति बांड बेचने के लिए [खुले बाजार में जा सकती](/open-market) है और किसी भी बांड की तरह भुगतान की गई कीमत (बराबर मूल्य) से अधिक प्रीमियम प्राप्त कर सकती है।

दूसरी ओर, यदि ब्याज दरें कूपन दर से अधिक हैं, तो बांड का बाजार मूल्य सममूल्य से नीचे होगा। यह तब होता है जब संपत्ति जारीकर्ता को बांड को वापस सममूल्य पर बेचने के लिए, डेथ पुट विकल्प का प्रयोग कर सकती है।

डेथ पुट की विशेष प्रकृति को देखते हुए, बॉन्डधारक को जीवित रहते हुए इसे बेचना मुश्किल हो सकता है। मुख्य समस्या यह है कि [द्वितीयक बाजार](/secondarymarket),. जो कि एक गैर-मानकीकृत संपत्ति है, जैसे कि आमतौर पर कारोबार होता है, सीमित होगा।

एक अन्य चेतावनी है: एक कॉल (या प्रारंभिक मोचन) सुविधा को बांड के अनुबंध अनुबंध में शामिल किया जा सकता [है](/indenture) । अर्ली रिडेम्पशन जारीकर्ता को [परिपक्वता](/maturity) से पहले बांड को वापस खरीदने (या कॉल) करने की अनुमति देता है ।

आमतौर पर, जल्दी रिडेम्पशन होता है क्योंकि ब्याज दरों में इतनी गिरावट आई है कि कर्ज पुनर्वित्त को एक अच्छी रणनीति बना सके। इस मामले में, बॉन्डधारक जो पहले से ही कम ब्याज दर को स्वीकार कर चुका है (मौत की जगह खरीदना) बांड खो देगा और कम ब्याज दर पर आय का पुनर्निवेश करना होगा।

## डेथ पुट उदाहरण

मान लें कि एक [निवेशक](/investor) अपने द्वारा खरीदे गए $1,000 के बराबर मूल्य के बांड पर मृत्यु डालने का विकल्प लेता है। कूपन दर 3% है, सालाना भुगतान किया जाता है, और बांड 20 वर्षों में परिपक्व होता है।

पांच साल बाद, बांडधारक का निधन हो जाता है। समान बांड पर दरें अब 5% प्राप्त कर रही हैं, जिसका अर्थ है कि खरीदे गए बांड की कीमत 1,000 डॉलर से कम होगी। ऐसा इसलिए है क्योंकि लोग 5% कूपन बांड खरीदने के पक्ष में 3% कूपन बांड बेचेंगे। 3% कूपन बांड की कीमत तब तक गिरेगी जब तक कि बांड पर वापसी (बराबर से नीचे), साथ ही कूपन, 5% के बराबर न हो जाए। उस समय, नए खरीदार कीमत को और गिरने से रोकने के लिए कदम उठाएंगे क्योंकि [यील्ड](/yield) (कूपन प्लस कैपिटल गेन) 5% के बराबर है, जो कि बाजार में चल रही दर है।

यह उस प्रकार की स्थिति है जो डेथ पुट धारक के लिए अच्छी तरह से काम करती है। अंकित मूल्य $1,000 से कम है, फिर भी बांड को $1,000 में भुनाया जा सकता है।

यदि विपरीत परिदृश्य हुआ, और समान बॉन्ड पर कूपन दर अब 2% थी, तो 3% बॉन्ड 1,000 डॉलर से ऊपर कारोबार कर रहा होगा क्योंकि इसकी उच्च कूपन दर की मांग होगी। इसलिए मृत्युदंड किसी काम का नहीं है। $1,000 से अधिक के लिए खुले बाजार में बांड बेचने से वारिस बेहतर हैं।

## हाइलाइट्स

- एक बांड जारीकर्ता में खरीदार के लिए इसे और अधिक आकर्षक बनाने के लिए मौत की सजा शामिल हो सकती है, हालांकि धारक को बदले में कम ब्याज दर स्वीकार करनी पड़ सकती है।

- एक डेथ पुट, या उत्तरजीवी का विकल्प, बॉन्डधारक के लाभार्थियों को बांड को जारीकर्ता को सममूल्य पर वापस बेचने की अनुमति देता है यदि बांडधारक की परिपक्वता से पहले मृत्यु हो जाती है।

- एक डेथ पुट प्रभावी रूप से बॉन्डधारक की संपत्ति को ब्याज दर के जोखिम से बचाता है।

