---
keywords: Investing,Bonds,Corporate Bonds
title: डिबेंचर रिडेम्पशन रिजर्व (DRR)
description: डिबेंचर रिडेम्पशन रिजर्व एक प्रावधान है जिसमें कहा गया है कि कोई भी भारतीय कंपनी जो डिबेंचर जारी करती है, उसे डिबेंचर रिडेम्पशन सर्विस बनानी चाहिए।
---

# डिबेंचर रिडेम्पशन रिजर्व (DRR)
## डिबेंचर रिडेम्पशन रिजर्व (डीआरआर) क्या है?

एक डिबेंचर रिडेम्पशन रिजर्व (डीआरआर) एक प्रावधान है जिसमें कहा गया है कि कोई भी भारतीय निगम जो डिबेंचर जारी करता है, उसे निवेशकों को कंपनी के डिफ़ॉल्ट होने की संभावना से बचाने के प्रयास में एक डिबेंचर रिडेम्पशन सेवा बनानी चाहिए [।](/debenture) यह प्रावधान भारतीय कंपनी अधिनियम 1956 में वर्ष 2000 में पेश किए गए एक संशोधन में जोड़ा गया था।

नई डीआरआर आवश्यकताओं को प्रतिबिंबित करने के लिए भारत के कॉर्पोरेट मामलों के मंत्रालय द्वारा प्रावधान को वर्षों से अद्यतन किया गया है। जबकि मार्च 2014 में [आरक्षित आवश्यकताएं](/requiredreserves) 50% से शुरू हुईं, अप्रैल 2014 में उन्हें जल्दी से घटाकर 25% कर दिया गया। 2019 की शुरुआत में, उन्हें बकाया डिबेंचर के मूल्य के 10% तक कम कर दिया गया था।

## डिबेंचर रिडेम्पशन रिजर्व (डीआरआर) कैसे काम करता है

एक डिबेंचर एक [ऋण सुरक्षा](/debtsecurity) है जो निवेशकों को एक निश्चित ब्याज दर पर पैसा उधार लेने देता है। इस उपकरण को असुरक्षित माना जाता है क्योंकि यह किसी संपत्ति, ग्रहणाधिकार या किसी अन्य प्रकार के संपार्श्विक द्वारा समर्थित नहीं है।

इसलिए, डिबेंचर धारकों को जारी करने वाली कंपनी द्वारा [डिफ़ॉल्ट के जोखिम से बचाने](/defaultrisk) के लिए, भारतीय कंपनी अधिनियम 1956 की धारा 117C ने डिबेंचर रिडेम्पशन रिजर्व (DRR) जनादेश लागू किया [।](/defaultrisk) इस जनादेश के लिए कंपनियों को डिबेंचर इश्यू के माध्यम से जुटाई गई राशि का एक निश्चित प्रतिशत एक विशेष फंड में नकद में अलग रखने की आवश्यकता होती है, जिसका उपयोग केवल चरम मामलों में डिबेंचर पर चूक करने के बजाय अपने ऋण दायित्व को चुकाने के लिए किया जाता है।

मार्च 2014 में, कॉर्पोरेट मामलों के मंत्रालय (MCA) ने कंपनी (शेयर पूंजी और डिबेंचर) नियम जारी किए, जिसमें कंपनियों को डिबेंचर इश्यू के माध्यम से जुटाई गई राशि के कम से कम 50% के बराबर DRR स्थापित करने की आवश्यकता थी। इसे अप्रैल 2014 में जल्दी से बदलकर 25% कर दिया गया, एक ऐसी राशि जिससे कंपनियों के लिए पूंजी जुटाना और निवेशकों के हितों की रक्षा करना आसान हो जाएगा।

यह [पूंजी आरक्षित](/capitalreserve),. जिसे लाभ जारीकर्ताओं द्वारा वित्त पोषित किया जाना है, हर साल डिबेंचर को भुनाए जाने तक उत्पन्न होता है, 2019 में फिर से कम किया गया था, और अब डिबेंचर के [अंकित मूल्य के कम से कम 10% का प्रतिनिधित्व करना चाहिए](/facevalue) ।

## डिबेंचर रिडेम्पशन रिजर्व का उदाहरण

आइए मान लें कि एक कंपनी ने 10 जनवरी, 2021 को डिबेंचर में 10 मिलियन डॉलर जारी किए, जिसकी [परिपक्वता तिथि](/maturitydate) 31 दिसंबर, 2025 है। इस मामले में, डिबेंचर से पहले $ 1 मिलियन (10% x $ 10 मिलियन) डिबेंचर रिडेम्पशन रिजर्व बनाया जाना चाहिए। परिपक्वता की तारीख।

जो कंपनियां डिबेंचर जारी करने के 12 महीनों के भीतर इस तरह के रिजर्व बनाने में विफल रहती हैं, उन्हें डिबेंचर धारकों को 2% ब्याज, दंड के रूप में देना होगा। लेकिन कंपनियों को एक बड़ी जमा राशि के साथ [आरक्षित खाते](/cash-reserves) को तुरंत निधि देने की आवश्यकता नहीं है । बल्कि, उनके पास 10% की आवश्यकता को पूरा करने के लिए हर साल खाते में पर्याप्त राशि जमा करने का विकल्प होता है।

प्रत्येक वर्ष के 30 अप्रैल से पहले, कंपनियों को अपने डिबेंचर की राशि का कम से कम 15% आरक्षित या जमा करने की आवश्यकता होती है जो अगले वर्ष के 31 मार्च को परिपक्व होने के कारण होती है। इन निधियों, जिन्हें या तो अनुसूचित बैंक में जमा किया जा सकता है या कॉर्पोरेट या [सरकारी बॉन्ड में निवेश](/government-bond) किया जा सकता है, का उपयोग वर्ष के दौरान परिपक्व होने वाले डिबेंचर पर ब्याज या मूल भुगतान के निपटान के लिए किया जाना है और किसी अन्य उद्देश्य के लिए उपयोग नहीं किया जा सकता है।

> रिडेम्पशन रिजर्व आवश्यकताओं को 25% से 10% तक कम करने के कारणों में कंपनियों के लिए पूंजी जुटाने को आसान बनाने और भारत के [बांड बाजार के विस्तार में मदद करने की आवश्यकता शामिल है](/bondmarket) ।

>

## विशेष ध्यान

डिबेंचर मोचन सेवा केवल उन डिबेंचर पर लागू होती है जो 2000 के भारतीय कंपनी अधिनियम 1956 में संशोधन के बाद जारी किए गए थे। और निम्नलिखित चार श्रेणियों के अंतर्गत आने वाली कंपनियों को पूरी तरह से डीआरआर आवश्यकताओं से छूट दी गई है:

[भारतीय रिजर्व बैंक](/rbi) (RBI) द्वारा विनियमित अखिल भारतीय वित्तीय संस्थान (AIFI )

- आरबीआई द्वारा विनियमित अन्य वित्तीय संस्थान

- सार्वजनिक और निजी तौर पर रखे गए डिबेंचर दोनों के लिए बैंकिंग कंपनियां

- राष्ट्रीय आवास बैंक के साथ पंजीकृत आवास वित्त कंपनियां

आंशिक रूप से [परिवर्तनीय डिबेंचर के साथ](/convertibledebenture),. डिबेंचर रिडेम्पशन रिजर्व केवल गैर-परिवर्तनीय हिस्से के लिए बनाया जाना चाहिए-एकमात्र प्रतिदेय भाग। एक कंपनी डिबेंचर के मोचन के अलावा किसी अन्य उद्देश्य के लिए डीआरआर को आवंटित धन का उपयोग नहीं कर सकती है।

## हाइलाइट्स

- एक कंपनी डिबेंचर के मोचन के उद्देश्य के लिए केवल डीआरआर में जमा धन का उपयोग कर सकती है।

- एक डीआरआर के लिए निगम को एक डिबेंचर मोचन सेवा बनाने की आवश्यकता होती है ताकि निवेशकों को कंपनी के डिफ़ॉल्ट होने की संभावना से बचाया जा सके।

- एक डिबेंचर रिडेम्पशन रिजर्व (डीआरआर) भारतीय निगमों पर लगाया गया एक आवश्यकता है जो डिबेंचर जारी करते हैं।

- यह नियम निवेशकों को सुरक्षा का एक उपाय प्रदान करता है क्योंकि डिबेंचर किसी संपत्ति, ग्रहणाधिकार या किसी अन्य प्रकार के संपार्श्विक द्वारा समर्थित नहीं होते हैं।

- रिजर्व जारी किए गए डिबेंचर के अंकित मूल्य के कम से कम 10% का प्रतिनिधित्व करना चाहिए।

