---
keywords: Trading,Fixed Income Trading,Fixed Income Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: ऋण सुरक्षा
description: एक ऋण सुरक्षा एक ऋण साधन है जिसकी मूल शर्तें हैं, जैसे कि इसकी अनुमानित राशि, ब्याज दर और परिपक्वता तिथि, इसके अनुबंध में निर्धारित है।
---

# ऋण सुरक्षा
## एक ऋण सुरक्षा क्या है?

एक ऋण सुरक्षा एक [ऋण साधन](/debtinstrument) है जिसे दो पक्षों के बीच खरीदा या बेचा जा सकता है और इसकी बुनियादी शर्तें परिभाषित हैं, जैसे कि काल्पनिक राशि (उधार ली गई राशि), ब्याज दर और [परिपक्वता](/maturitydate) और नवीनीकरण तिथि।

ऋण प्रतिभूतियों के उदाहरणों में एक सरकारी बांड, कॉर्पोरेट बांड, जमा प्रमाणपत्र (सीडी), नगरपालिका बांड, या पसंदीदा स्टॉक शामिल हैं। ऋण प्रतिभूतियां संपार्श्विक प्रतिभूतियों के रूप में भी आ सकती हैं, जैसे [संपार्श्विक ऋण दायित्व](/cdo) (सीडीओ), संपार्श्विक बंधक दायित्व (सीएमओ), सरकारी राष्ट्रीय बंधक संघ (जीएनएमए) द्वारा जारी बंधक-समर्थित प्रतिभूतियां, और [शून्य-कूपन प्रतिभूतियां](/zero-couponbond) ।

## डेट सिक्योरिटीज कैसे काम करती है

एक ऋण सुरक्षा एक प्रकार की [वित्तीय संपत्ति](/financialasset) है जो तब बनाई जाती है जब एक पक्ष दूसरे को पैसा उधार देता है। उदाहरण के लिए, [कॉरपोरेट बॉन्ड निगमों](/corporatebond) द्वारा जारी की गई ऋण प्रतिभूतियां हैं और निवेशकों को बेची जाती हैं। बांड की परिपक्वता तिथि पर अपने मूलधन की वापसी के साथ, निवेशक पूर्व-स्थापित ब्याज भुगतान के बदले में निगमों को पैसा उधार देते हैं।

दूसरी ओर, [सरकारी बांड , सरकारों द्वारा जारी की गई ऋण प्रतिभूतियां हैं और निवेशकों को बेची जाती हैं। निवेशक ब्याज भुगतान (जिसे](/government-bond) [कूपन भुगतान कहा जाता](/coupon-rate) है) और बांड की परिपक्वता पर अपने मूलधन की वापसी के बदले में सरकार को पैसा उधार देते हैं।

ऋण प्रतिभूतियों को [निश्चित आय प्रतिभूतियों के रूप में भी जाना जाता है](/fixedincome) क्योंकि वे अपने ब्याज भुगतान से आय का एक निश्चित प्रवाह उत्पन्न करते हैं। इक्विटी निवेशों के विपरीत, जिसमें निवेशक द्वारा अर्जित रिटर्न इक्विटी जारीकर्ता के बाजार के प्रदर्शन पर निर्भर होता है, डेट इंस्ट्रूमेंट्स गारंटी देते हैं कि निवेशक को उनके प्रारंभिक [मूलधन का पुनर्भुगतान प्राप्त होगा](/principal),. साथ ही ब्याज भुगतान की एक पूर्व निर्धारित धारा।

बेशक, इस संविदात्मक गारंटी का मतलब यह नहीं है कि ऋण प्रतिभूतियां जोखिम के बिना हैं, क्योंकि ऋण सुरक्षा जारीकर्ता अपने समझौतों पर [दिवालियापन](/bankruptcy) या [डिफ़ॉल्ट घोषित कर सकता है।](/default2)

## ऋण प्रतिभूतियों का जोखिम

स्टॉक जैसे [इक्विटी निवेश](/equity) की तुलना में ऋण प्रतिभूतियों को आम तौर पर निवेश का एक कम जोखिम भरा रूप माना जाता है । बेशक, जैसा कि निवेश में हमेशा होता है, किसी विशेष सुरक्षा का सही [जोखिम](/risk) इसकी विशिष्ट विशेषताओं पर निर्भर करेगा।

उदाहरण के लिए, एक परिपक्व बाज़ार में काम करने वाली एक मजबूत [बैलेंस शीट](/balancesheet) वाली कंपनी के उभरते बाज़ार में काम करने वाली स्टार्टअप कंपनी की तुलना में अपने ऋणों पर डिफ़ॉल्ट होने की संभावना कम हो सकती है। इस मामले में, परिपक्व कंपनी को तीन प्रमुख [क्रेडिट रेटिंग एजेंसियों](/creditrating) द्वारा अधिक अनुकूल क्रेडिट रेटिंग दी जाएगी : स्टैंडर्ड एंड पूअर्स (एसएंडपी), मूडीज कॉर्पोरेशन (एमसीओ), और फिच रेटिंग।

जोखिम और रिटर्न के बीच सामान्य ट्रेडऑफ को ध्यान में रखते हुए, उच्च क्रेडिट रेटिंग वाली कंपनियां आमतौर पर अपनी ऋण प्रतिभूतियों पर कम ब्याज दरों की पेशकश करती हैं और इसके विपरीत। उदाहरण के लिए, 29 जुलाई, 2020 तक, यूएस कॉरपोरेट बॉन्ड यील्ड के ब्लूमबर्ग बार्कलेज इंडेक्स ने दिखाया कि डबल-ए-रेटेड कॉरपोरेट बॉन्ड की [औसत वार्षिक उपज](/average-annual-yield) 1.34% थी, जबकि उनके ट्रिपल-बी-रेटेड समकक्षों के लिए 2.31% थी।

चूंकि डबल-ए रेटिंग क्रेडिट डिफॉल्ट के कम कथित जोखिम को दर्शाती है, यह समझ में आता है कि बाजार सहभागी इन कम जोखिम वाली प्रतिभूतियों के बदले कम [उपज को स्वीकार करने के इच्छुक हैं।](/yield)

## डेट सिक्योरिटीज बनाम इक्विटी सिक्योरिटीज

[कमाई और संपत्ति](/earnings) पर दावे का प्रतिनिधित्व करते हैं, जबकि डेट सिक्योरिटीज डेट इंस्ट्रूमेंट्स में निवेश होते हैं। उदाहरण के लिए, [एक स्टॉक](/stock) एक इक्विटी सुरक्षा है, जबकि एक बांड एक ऋण सुरक्षा है। जब कोई निवेशक कॉरपोरेट बॉन्ड खरीदता है, तो वे अनिवार्य रूप से निगम के पैसे को उधार दे रहे होते हैं, और उन्हें बांड पर मूलधन और ब्याज चुकाने का अधिकार होता है।

इसके विपरीत, जब कोई निगम से स्टॉक खरीदता है, तो वे अनिवार्य रूप से कंपनी का एक टुकड़ा खरीदते हैं। अगर कंपनी को मुनाफा होता है, तो निवेशक को भी मुनाफा होता है, लेकिन अगर कंपनी को पैसा खो देता है, तो स्टॉक भी पैसा खो देता है।

> यदि कोई निगम दिवालिया हो जाता है, तो वह [शेयरधारकों को](/shareholder) [बांडधारकों](/bondholder) को भुगतान करता है ।

>

## ऋण सुरक्षा का उदाहरण

में अपने बैंक से [गिरवी](/mortgage) रखकर एक घर खरीदा है । एम्मा के दृष्टिकोण से, बंधक एक [दायित्व का प्रतिनिधित्व करता है](/liability) जिसे उसे नियमित ब्याज और मूलधन का भुगतान करके सेवा करनी चाहिए। हालांकि, उसके बैंक के दृष्टिकोण से, एम्मा का बंधक ऋण एक संपत्ति है, एक ऋण सुरक्षा जो उन्हें ब्याज और मूल भुगतान की धारा के लिए पात्र बनाती है।

अन्य ऋण प्रतिभूतियों की तरह, एम्मा का उसके बैंक के साथ बंधक समझौता ऋण की प्रमुख शर्तें निर्धारित करता है, जैसे कि अंकित मूल्य, [ब्याज दर](/interestrate),. भुगतान अनुसूची और परिपक्वता तिथि। इस मामले में, समझौते में ऋण की विशिष्ट [संपार्श्विक भी शामिल है](/collateral),. अर्थात् वह घर जिसे उसने खरीदा था।

इस ऋण सुरक्षा के धारक के रूप में, एम्मा के बैंक के पास या तो संपत्ति को जारी रखने या इसे [द्वितीयक बाजार में एक कंपनी को बेचने का विकल्प होता है जो संपत्ति को एक](/secondarymarket) [संपार्श्विक बंधक दायित्व](/cmo) (सीएमओ) में पैकेज कर सकता है ।

## हाइलाइट्स

- ऋण प्रतिभूतियां वित्तीय परिसंपत्तियां हैं जो उनके मालिकों को ब्याज भुगतान की धारा के लिए पात्र बनाती हैं।

- बॉन्ड, जैसे सरकारी बॉन्ड, कॉरपोरेट बॉन्ड, म्यूनिसिपल बॉन्ड, संपार्श्विक बॉन्ड और शून्य-कूपन बॉन्ड, एक सामान्य प्रकार की ऋण सुरक्षा है।

- ऋण सुरक्षा के लिए ब्याज दर उधारकर्ता की कथित साख पर निर्भर करेगी।

- इक्विटी प्रतिभूतियों के विपरीत, ऋण प्रतिभूतियों के लिए उधारकर्ता को मूल उधार चुकाने की आवश्यकता होती है।

