---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: ऋण सीमा
description: ऋण सीमा एक बांड वाचा है जो जारीकर्ता को होने वाले अतिरिक्त ऋण की मात्रा को सीमित करके वर्तमान उधारदाताओं की रक्षा करना चाहता है।
---

# ऋण सीमा
## ऋण सीमा क्या है?

डेट लिमिटेशन एक [बॉन्ड कोव](/bond-covenant) [नेंट है जो](/bond-covenant) [जारीकर्ता को होने](/issuer) वाले अतिरिक्त कर्ज की मात्रा को सीमित करके मौजूदा उधारदाताओं की रक्षा करना चाहता है ।

## ऋण सीमा को समझना

सीधे शब्दों में कहें, ऋण सीमा, जिसे ऋण अनुबंध के रूप में भी जाना जाता है, एक बांड समझौता है, जो बकाया बांड के [परिपक्वता तक पहुंचने से पहले जारीकर्ता द्वारा किए जा रहे किसी भी अतिरिक्त ऋण को सीमित करता है](/maturity) । डिफ़ॉल्ट की संभावना को कम करके और डिफ़ॉल्ट होने पर संभावित नुकसान को कम करके, बांडधारक (ऋणदाता) की रक्षा के लिए ऋण साधन के लिए वाचाएं लगाई जाती हैं।

[लीवरेज की डिग्री](/dfl) (डीएफएल) को बनाए रखते हुए मौजूदा उधारदाताओं को बचाना है। यह उत्तोलन अनुपात कंपनी की [प्रति शेयर आय (ईपीएस) की](/eps) [परिचालन आय](/operatingincome) में उतार-चढ़ाव की संवेदनशीलता को मापता है । यदि परिचालन आय और प्रति शेयर आय अपेक्षाकृत स्थिर है, तो कंपनी महत्वपूर्ण ऋण लेने का जोखिम उठा सकती है। हालाँकि, जब कंपनी ऐसे क्षेत्र में काम करती है जहाँ परिचालन आय काफी अस्थिर है, तो देयता को प्रबंधनीय स्तरों तक सीमित करना विवेकपूर्ण हो सकता है।

## ऋण सीमा के विभिन्न रूप

ऋण सीमा की परिस्थितियों के आधार पर एक ऋण सीमा कई रूप ले सकती है। वित्तीय रूप से सुदृढ़ फर्मों के लिए, ऋणदाता केवल उत्तोलन के मौजूदा स्तरों को बनाए रखना चाहते हैं और [ऋण-सेवा कवरेज अनुपात](/dscr) (डीएससीआर) से संबंधित एक वाचा को लागू करना चाहते हैं। जब ऋण और राजस्व का अनुपात बहुत बड़ा हो जाता है, तो एक व्यवसाय अब अपने दायित्वों का भुगतान करने में सक्षम नहीं होगा। कॉर्पोरेट वित्त में, DSCR वर्तमान ऋण दायित्वों का भुगतान करने के लिए उपलब्ध नकदी प्रवाह का एक उपाय है। यह अनुपात ब्याज, मूलधन, डूबते-निधि और पट्टे के भुगतान सहित एक वर्ष के भीतर देय ऋण दायित्वों की एक बहु के रूप में शुद्ध परिचालन आय बताता है।

यह ऋण-सेवा वाचा फर्म को अधिक धन उधार लेने की अनुमति देगी क्योंकि इससे उसकी शुद्ध आय में वृद्धि होती है। यदि फर्म जोखिम भरा प्रतीत होता है, तो ऋणदाता नहीं चाहते कि वह अतिरिक्त ऋण ले। संचालन में किसी भी वृद्धि के बावजूद, वाचा एक डॉलर की राशि में ऋण का अधिकतम स्तर निर्दिष्ट कर सकती है। यदि किसी विशिष्ट प्रकार के ऋण के लिए, या विशेष उद्देश्यों के लिए निर्धारित धन के लिए सीमाएं हैं, तो वाचा या समझौते को ऋण टोकरी के रूप में जाना जाता है।

अधिक चरम मामलों में, उधारदाताओं की मांग हो सकती है कि कंपनी अपने बांड का पुनर्भुगतान पूरा होने तक अतिरिक्त ऋण न लें। जारीकर्ता की वित्तीय स्थिति संदिग्ध या अस्थिर होने पर ऋण सीमाओं के अधिक प्रतिबंधात्मक रूपों को लागू किए जाने की सबसे अधिक संभावना है। अगर कंपनी को [जंक बांड](/junkbond) जारी करने का डर है तो ऋण सीमा समझौते भी लागू हो सकते हैं ।

[सकल ऋण-सेवा अनुपात](/grossdebtserviceratio) (जीडीएस) भी एक आधार ऋणदाता है जिसका उपयोग आवास ऋण के अनुपात का आकलन करने के लिए किया जाता है जो एक उधारकर्ता अपनी आय की तुलना में भुगतान कर रहा है। साथ ही, ऋण सीमा एक [ऋण सीमा](/statutory-debt-limit) से भिन्न होती है , जो कि किसी देश या उसकी सरकार को कानून द्वारा तय किए गए ऋण की अधिकतम राशि है।

## ऋण सीमा समझौतों के वादे

एक वाचा एक सुरक्षात्मक साधन है जो निवेश या उधार समझौतों में शामिल है। वाचा को उधारदाताओं और निवेशकों को उन बाधाओं को कम करने में मदद करने के लिए डिज़ाइन किया गया है जो एक उधारकर्ता डिफ़ॉल्ट करेगा। ऋण सीमा समझौते भी वित्तीय दायित्वों और प्रतिबद्धताओं को कम करने में मदद करते हैं जो एक उधारकर्ता कर सकता है जो उनके मौजूदा ऋण समझौतों के खिलाफ प्रतिस्पर्धा कर सकता है।

ये अनुबंध कानूनी रूप से बाध्यकारी और प्रवर्तनीय हैं। एक ऋण सीमा सिर्फ एक प्रकार की वाचा है। कई अन्य प्रकार हैं। इनमें से कुछ में प्रतिबंधित भुगतान, ग्रहणाधिकार की सीमाएं और इक्विटी हितों की बिक्री पर सीमाएं शामिल हैं। संपत्ति की बिक्री या विलय के साथ प्रतिबंधात्मक शर्तें भी हो सकती हैं। वाचाएं विशेष रूप से उच्च-उपज बांड के साथ अक्सर होती हैं। उच्च-उपज वाले बांडों के साथ अंतःक्रिया वाचाएं होती हैं। ये समझौते तभी ट्रिगर होते हैं जब कंपनी कोई विशिष्ट कार्रवाई करती है, जैसे कि जब वह अतिरिक्त कर्ज लेती है।

## हाइलाइट्स

- ऋण सीमा एक बांड वाचा है जो जारीकर्ता को होने वाले अतिरिक्त ऋण की मात्रा को सीमित करके वर्तमान उधारदाताओं की रक्षा करना चाहता है।

- ऋण सीमाएं उत्तोलन अनुपात का उपयोग करती हैं, जैसे कि उत्तोलन की डिग्री (डीएफएल), यह पहचानने के लिए कि क्या कंपनी अतिरिक्त ऋण लेने का जोखिम उठा सकती है।

- ऋण सीमा समझौते भी लागू हो सकते हैं यदि कोई डर है कि कंपनी जंक बांड जारी कर सकती है।

