---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: ऋण पुनर्गठन धोखाधड़ी
description: ऋण पुनर्गठन धोखाधड़ी एक अवैध तकनीक है जहां एक व्यक्ति या निगम दिवालिएपन के लिए दाखिल करने से पहले संपत्ति को छुपाता है या स्थानांतरित करता है।
---

# ऋण पुनर्गठन धोखाधड़ी
## ऋण पुनर्गठन धोखाधड़ी क्या है?

ऋण पुनर्गठन धोखाधड़ी एक अवैध तकनीक है जिसमें एक व्यक्ति या निगम [दिवालिएपन के लिए दाखिल करने से पहले संपत्ति को छुपाता है या स्थानांतरित करता है](/bankruptcy) । नतीजतन, ऋण पुनर्गठन धोखेबाज को ऋण को कम करने या यहां तक कि मिटाने की अनुमति देता है, और फिर फाइलिंग के बाद संपत्ति को पुनः प्राप्त करता है। ऋण पुनर्गठन धोखाधड़ी दिवालियापन कानूनों के पीछे के इरादे का स्पष्ट दुरुपयोग है और कानून द्वारा दंडनीय है।

ऋण पुनर्गठन एक वित्तीय पद्धति है जिसका उपयोग कंपनियों और व्यक्तियों द्वारा बकाया ऋण के साथ किया जाता है ताकि भुगतान में सहायता के लिए लाभ प्राप्त करने के लिए उनके ऋण समझौतों की शर्तों को संशोधित किया जा सके। आमतौर पर, ऋणों पर ब्याज दरों को कम करके या कंपनी की देनदारियों का भुगतान करने की संभावना को बेहतर बनाने के लिए नियत तारीखों को बढ़ाकर ऋण पुनर्गठन किया जाता है।

## ऋण पुनर्गठन धोखाधड़ी को समझना

दिवालियापन का मार्गदर्शक सिद्धांत लेनदारों और देनदारों के लिए एक समझौता खोजने के लिए है जो दोनों पक्षों के लिए काम करता है। जानबूझकर संपत्ति को छुपाने या गलत तरीके से बताने से, देनदार वित्तीय देनदारियों से बचने के लिए प्रक्रिया (और उसके [लेनदारों](/creditor) ) का दुरुपयोग कर रहा है, जबकि उन देनदारियों ने बनाने में मदद की है।

यदि यह निर्धारित किया जाता है कि कोई व्यक्ति या समूह जानबूझकर मौजूदा कानून के आधार पर अपनी संपत्ति के खुलासे के साथ लेनदारों को धोखा देने का इरादा रखता है, तो दिवालियापन अदालत शामिल पक्षों पर नागरिक या आपराधिक दंड लगा सकती है।

ऋण पुनर्गठन धोखाधड़ी आमतौर पर दिवालियापन धोखाधड़ी के चार सामान्य रूपों में से एक है। दिवालियापन धोखाधड़ी के अन्य रूपों में कानूनी दस्तावेज बनाना या जानबूझकर अधूरे फॉर्म शामिल हैं, अदालत के अधिकारियों या कानूनी प्रक्रिया में शामिल अन्य लोगों को रिश्वत देना, और लाभों का दावा करने के लिए कई बार दिवालिएपन के लिए दाखिल करना (या ऐसा करने के लिए झूठी जानकारी का उपयोग करना)। कॉर्नेल लॉ स्कूल के अनुसार, दिवालियापन धोखाधड़ी के करीब 70 प्रतिशत में "संपत्ति को छिपाना शामिल है," चाहे वह अज्ञात हो, दोस्तों को ऋण या संपत्ति हस्तांतरित करना, या इसे छिपाने के अन्य मामले ।

ऋण पुनर्गठन धोखाधड़ी पर 18 यूएससी अध्याय 9 के तहत मुकदमा चलाया जाता है, जिसके परिणामस्वरूप 250,000 डॉलर का जुर्माना और पांच साल तक की जेल की सजा हो सकती है। यहां तक कि ऋण पुनर्गठन धोखाधड़ी या किसी अन्य प्रकार की धोखाधड़ी करने के इरादे पर भी मुकदमा चलाया जा सकता है। अतीत में, संयुक्त राज्य अमेरिका के न्याय विभाग ने अनुमान लगाया है कि लगभग दस दिवालियापन दाखिलों में से प्रत्येक में इसके साथ धोखाधड़ी का एक तत्व जुड़ा हुआ है।

## हाइलाइट्स

- यह अक्सर ऋणों पर ब्याज दरों को कम करके या कंपनी की देनदारियों का भुगतान करने के लिए नियत तारीखों का विस्तार करके किया जाता है ताकि ऋण वापस भुगतान किए जाने की संभावना में सुधार हो सके।

- ऋण पुनर्गठन धोखाधड़ी पर 18 यूएससी अध्याय 9 के तहत मुकदमा चलाया जाता है, जिसके परिणामस्वरूप 250,000 डॉलर का जुर्माना और पांच साल तक की जेल की सजा हो सकती है।

- जानबूझकर संपत्ति को छुपाने या गलत तरीके से बताने से, देनदार वित्तीय देनदारियों से बचने के लिए प्रक्रिया (और उसके लेनदारों) का दुरुपयोग कर रहा है, जबकि उन देनदारियों ने बनाने में मदद की है।

- ऋण पुनर्गठन धोखाधड़ी एक अवैध तकनीक है जिसमें एक व्यक्ति या निगम दिवालिएपन के लिए दाखिल करने से पहले संपत्ति को छुपाता है या स्थानांतरित करता है।

