---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Debt,Corporate Debt
title: ऋण पुनर्गठन
description: ऋण पुनर्गठन एक प्रक्रिया है जिसका उपयोग कंपनियों, व्यक्तियों और देशों द्वारा ऋण की शर्तों को बदलने के लिए किया जाता है ताकि उन्हें वापस भुगतान करना आसान हो सके।
---

# ऋण पुनर्गठन
## ऋण पुनर्गठन क्या है?

ऋण पुनर्गठन एक प्रक्रिया है जिसका उपयोग कंपनियों, व्यक्तियों और यहां तक कि देशों द्वारा अपने मौजूदा ऋणों पर [चूक के जोखिम से बचने के लिए किया जाता है](/default2),. जैसे कि कम ब्याज दरों पर बातचीत करके। जब कोई देनदार वित्तीय उथल-पुथल में होता है, तो ऋण पुनर्गठन [दिवालियापन](/bankruptcy) का एक कम खर्चीला विकल्प प्रदान करता है , और यह उधारकर्ता और ऋणदाता दोनों के लाभ के लिए काम कर सकता है।

## ऋण पुनर्गठन कैसे काम करता है

कुछ कंपनियां दिवालिया होने की संभावना का सामना करते समय अपने ऋण का पुनर्गठन करना चाहती हैं। ऋण पुनर्गठन प्रक्रिया में आम तौर पर ऋणदाताओं को ऋण पर ब्याज दरों को कम करने के लिए सहमत होना शामिल है, तारीखों का विस्तार करें जब कंपनी की देनदारियों का भुगतान किया जाना है, या दोनों। इन कदमों से कंपनी के अपने दायित्वों का भुगतान करने और व्यवसाय में बने रहने की संभावना में सुधार होता है। लेनदार समझते हैं कि कंपनी को दिवालिया होने या [परिसमापन में मजबूर होने पर उन्हें और भी कम प्राप्त होगा](/liquidation) ।

ऋण पुनर्गठन दोनों पक्षों के लिए एक जीत-जीत हो सकता है क्योंकि व्यवसाय दिवालिएपन से बचा जाता है और उधारदाताओं को आमतौर पर दिवालियापन की कार्यवाही के माध्यम से अधिक प्राप्त होता है।

यह प्रक्रिया व्यक्तियों और राष्ट्रों के लिए समान रूप से काम करती है, हालांकि बहुत अलग पैमानों पर।

> ### महत्वपूर्ण

> अपने ऋणों के पुनर्गठन की उम्मीद करने वाले व्यक्ति बातचीत में मदद के लिए एक ऋण राहत कंपनी किराए पर ले सकते हैं। लेकिन उन्हें यह सुनिश्चित करना चाहिए कि वे एक प्रतिष्ठित व्यक्ति से निपट रहे हैं, घोटाले से नहीं।

>

## ऋण पुनर्गठन के प्रकार

### कंपनियों के लिए ऋण पुनर्गठन

व्यवसायों के पास अपने ऋणों के पुनर्गठन के लिए उनके निपटान में कई उपकरण हैं। एक है [डेट-फॉर-इक्विटी स्वैप](/debtequityswap) । यह तब होता है जब लेनदार व्यवसाय में इक्विटी (अंश स्वामित्व) के बदले कंपनी के बकाया ऋणों के एक हिस्से, या सभी को रद्द करने के लिए सहमत होते हैं। स्वैप आमतौर पर एक पसंदीदा विकल्प होता है जब बकाया ऋण और कंपनी की संपत्ति दोनों महत्वपूर्ण होती हैं और व्यवसाय को संचालन बंद करने के लिए मजबूर करना उल्टा होगा। लेनदारों को परेशान कंपनी का नियंत्रण लेना होगा, यदि आवश्यक हो, तो चल रही चिंता के रूप में।

एक कंपनी जो अपने ऋण का पुनर्गठन करना चाहती है, वह अपने बांडधारकों के साथ "एक [बाल कटवाने](/haircut) " के लिए फिर से बातचीत कर सकती है - जिसका अर्थ है कि बकाया ब्याज भुगतान का एक हिस्सा बट्टे खाते में डाल दिया जाएगा या शेष राशि का एक हिस्सा चुकाया नहीं जाएगा।

एक कंपनी अक्सर ऐसी स्थिति से खुद को बचाने के लिए कॉल करने योग्य बांड जारी करती है जिसमें वह अपने ब्याज भुगतान नहीं कर सकती है। घटती ब्याज दरों के समय जारीकर्ता द्वारा कॉल करने योग्य सुविधा वाले बॉन्ड को जल्दी भुनाया जा सकता है। यह जारीकर्ता को भविष्य में ऋण का पुनर्गठन करने की अनुमति देता है क्योंकि मौजूदा ऋण को कम ब्याज दर पर नए ऋण से बदला जा सकता है।

### देशों के लिए ऋण पुनर्गठन

देश अपने [संप्रभु ऋण पर चूक का सामना कर सकते हैं](/sovereign-debt),. और पूरे इतिहास में ऐसा ही रहा है। आधुनिक समय में, कुछ देश बांडधारकों के साथ अपने ऋण का पुनर्गठन करने का विकल्प चुनते हैं। इसका मतलब यह हो सकता है कि कर्ज को निजी क्षेत्र से सार्वजनिक क्षेत्र के संस्थानों में ले जाया जा सकता है जो किसी देश के डिफ़ॉल्ट के प्रभाव को बेहतर ढंग से संभालने में सक्षम हो सकते हैं।

सॉवरेन बॉन्डधारकों को उनके बकाया राशि के कम प्रतिशत को स्वीकार करने के लिए सहमत होकर एक हेयरकट लेना पड़ सकता है, शायद उनके बॉन्ड के पूर्ण मूल्य का 25%। बांड पर [परिपक्वता तिथियां](/maturitydate) भी बढ़ाई जा सकती हैं, जिससे सरकारी जारीकर्ता को अपने बांडधारकों को चुकाने के लिए आवश्यक धन को सुरक्षित करने के लिए अधिक समय मिलता है।

दुर्भाग्य से, इस प्रकार के ऋण पुनर्गठन में बहुत अधिक अंतरराष्ट्रीय निरीक्षण नहीं होता है, भले ही पुनर्गठन के प्रयास सीमा पार करते हों।

### व्यक्तियों के लिए ऋण पुनर्गठन

दिवाला का सामना करने वाले व्यक्ति अपने लेनदारों और कर अधिकारियों के साथ शर्तों को फिर से बातचीत करने का प्रयास कर सकते हैं। उदाहरण के लिए, कोई व्यक्ति जो $250,000 बंधक पर भुगतान करना जारी रखने में असमर्थ है, वह ऋण देने वाली संस्था के साथ बंधक को 75%, या 187,500 डॉलर (75% x 250,000 डॉलर = 187,500) तक कम करने के लिए एक समझौता कर सकता है। बदले में, ऋणदाता घर की बिक्री आय का 40% प्राप्त कर सकता है जब इसे गिरवीकर्ता द्वारा बेचा जाता है।

## हाइलाइट्स

- एक राष्ट्र जो अपने ऋण का पुनर्गठन करना चाहता है, वह ऋण को निजी क्षेत्र से सार्वजनिक क्षेत्र के संस्थानों में स्थानांतरित कर सकता है।

- ऋण पुनर्गठन प्रक्रिया ऋण पर ब्याज दरों को कम कर सकती है या उन्हें वापस भुगतान करने के लिए देय तिथियों को बढ़ा सकती है।

- एक ऋण पुनर्गठन में एक इक्विटी के लिए ऋण शामिल हो सकता है, जिसमें लेनदार व्यवसाय में इक्विटी के बदले में एक हिस्से या सभी बकाया ऋण को रद्द करने के लिए सहमत होते हैं।

- ऋण पुनर्गठन कंपनियों, व्यक्तियों और यहां तक कि देशों के लिए भी उपलब्ध है।

