---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: डेट फंड
description: डेट फंड एक निवेश पूल है, जैसे कि म्यूचुअल फंड या एक्सचेंज-ट्रेडेड फंड, जिसमें कोर होल्डिंग्स फिक्स्ड इनकम इन्वेस्टमेंट होते हैं।
---

# डेट फंड
## डेट फंड क्या है

एक डेट फंड एक निवेश पूल है, जैसे कि [म्यूचुअल फंड](/mutualfund) या एक्सचेंज-ट्रेडेड फंड, जिसमें [कोर होल्डिंग्स](/coreholding) में निश्चित आय निवेश शामिल होता है। एक डेट फंड शॉर्ट-टर्म या लॉन्ग-टर्म बॉन्ड, सिक्योरिटाइज्ड प्रोडक्ट्स, [मनी मार्केट](/moneymarket) इंस्ट्रूमेंट्स या [फ्लोटिंग रेट](/float) डेट में निवेश कर सकता है। औसतन, डेट फंड पर शुल्क अनुपात [इक्विटी](/equityfund) [फंड से जुड़े लोगों की तुलना में कम होता है](/equityfund) क्योंकि समग्र प्रबंधन लागत कम होती है।

अक्सर क्रेडिट फंड या फिक्स्ड इनकम फंड के रूप में जाना जाता है, डेट फंड फिक्स्ड इनकम एसेट श्रेणी के अंतर्गत आते हैं। इन कम जोखिम वाले वाहनों की मांग आमतौर पर निवेशकों द्वारा [पूंजी को संरक्षित करने](/preservationofcapital) और / या कम जोखिम वाले आय वितरण को प्राप्त करने के लिए की जाती है।

## डेट फंड जोखिम

डेट फंड अलग-अलग जोखिम स्तरों के साथ प्रतिभूतियों की एक विस्तृत श्रृंखला में निवेश कर सकते हैं। अमेरिकी सरकार के कर्ज को आमतौर पर सबसे कम जोखिम वाला माना जाता है। व्यवसायों द्वारा उनकी पूंजी संरचनाओं के हिस्से के रूप में जारी किए गए कॉर्पोरेट ऋण की जोखिम प्रोफ़ाइल को आमतौर पर कंपनी की [क्रेडिट रेटिंग द्वारा वर्गीकृत किया जाता है](/creditrating) ।

निवेश-ग्रेड ऋण स्थिर दृष्टिकोण और उच्च क्रेडिट गुणवत्ता वाली कंपनियों द्वारा जारी किया जाता है। उच्च-उपज ऋण, जो मुख्य रूप से संभावित उभरती हुई विकास संभावनाओं के साथ कम क्रेडिट गुणवत्ता वाली कंपनियों द्वारा जारी किया जाता है, उच्च संभावित जोखिम के साथ उच्च रिटर्न प्रदान करता है। अन्य ऋण श्रेणियों में विकसित बाजार ऋण और उभरते बाजार ऋण शामिल हैं।

## डेट फंड निवेश

[निवेशक](/investor) निष्क्रिय और सक्रिय दोनों तरह के उत्पादों में कम जोखिम वाले डेट फंड विकल्पों की एक विस्तृत श्रृंखला में से चुन सकते हैं।

**निष्क्रिय**

ब्लूमबर्ग यूएस एग्रीगेट बॉन्ड इंडेक्स और आईसीई यूएस ट्रेजरी कोर बॉन्ड इंडेक्स सहित कुछ सबसे बड़े और सबसे सक्रिय रूप से व्यापारित निष्क्रिय निश्चित आय निवेश फंड शीर्ष निश्चित आय बेंचमार्क इंडेक्स को दोहराने की कोशिश करते हैं। इन अनुक्रमितों की नकल करने वाले निष्क्रिय ईटीएफ में शामिल हैं:

**आईशेयर्स कोर यूएस एग्रीगेट बॉन्ड ईटीएफ**

आईशर्स कोर यूएस एग्रीगेट बॉन्ड ईटीएफ (एजीजी) एक निष्क्रिय रूप से प्रबंधित इंडेक्स प्रतिकृति फंड है जो ब्लूमबर्ग यूएस एग्रीगेट बॉन्ड इंडेक्स को ट्रैक करता है। फंड का शुद्ध व्यय अनुपात 0.05% है। 8 जुलाई 2019 तक इसका सालाना रिटर्न 5.97% है।

**आईशेयर यूएस ट्रेजरी बॉन्ड ईटीएफ**

आईशर्स यूएस ट्रेजरी बॉन्ड ईटीएफ (जीओवीटी) एक निष्क्रिय रूप से प्रबंधित इंडेक्स प्रतिकृति फंड है जो आईसीई यूएस ट्रेजरी कोर बॉन्ड इंडेक्स को ट्रैक करता है। इसका शुद्ध व्यय अनुपात 0.15% है, और 8 जुलाई, 2019 तक इसका सालाना रिटर्न 4.60% है।

**सक्रिय**

डेट फंड मार्केट में सक्रिय प्रबंधकों की एक विस्तृत श्रृंखला भी शामिल है, जो ब्लूमबर्ग यूएस एग्रीगेट बॉन्ड इंडेक्स और आईसीई यूएस ट्रेजरी कोर बॉन्ड इंडेक्स जैसे डेट फंड इंडेक्स से बेहतर प्रदर्शन करना चाहते हैं।

फर्स्ट ट्रस्ट टैक्टिकल हाई यील्ड ईटीएफ (एचवाईएलएस) एक सक्रिय रूप से प्रबंधित डेट फंड का एक उदाहरण है जो आय और पूंजी प्रशंसा के लिए निवेश करता है। यह साल-दर-साल 31 अक्टूबर, 2017 तक एनएवी रिटर्न 5.95% है। हालांकि फंड साल-दर-साल अपने चयनित इंडेक्स से बेहतर प्रदर्शन नहीं कर रहा है, लेकिन यह यूएस हाई यील्ड बॉन्ड ब्रह्मांड में शीर्ष प्रदर्शन करने वाले फंडों में से एक है।

कुल मिलाकर, डेट फंड में निवेशकों को प्रदर्शन संकेतक के रूप में उपयोग किए जाने वाले रिटर्न गणना माप को समझना चाहिए। चूंकि डेट फंड में आय सृजन शामिल है, फंड अनुसूचित मासिक या त्रैमासिक लाभांश का भुगतान कर सकते हैं। कुल रिटर्न गणना आय भुगतान के लिए होती है, जबकि सामान्य रिटर्न गणना नहीं हो सकती है।

## वैश्विक ऋण कोष

देश अपनी सरकारी राजकोषीय नीतियों का समर्थन करने के लिए विभिन्न रूपों में ऋण जारी करते हैं। अमेरिका में, सरकार द्वारा जारी ऋण को आम तौर पर बाजार में सबसे कम जोखिम वाला निश्चित आय निवेश माना जाता है।

**अमेरिकी ऋण निधि**

अमेरिकी सरकार निवेश के लिए कई तरह की प्रतिभूतियां जारी करती है। इन प्रतिभूतियों को सीधे निवेश किया जा सकता है, या निवेशक विविध डेट फंडों में निवेश करना चुन सकते हैं जिनमें ये प्रतिभूतियां शामिल हैं। ब्लैकरॉक का आईशेयर इंडेक्सेड यूएस गवर्नमेंट डेट फंड ईटीएफ के लिए बाजार के अग्रणी प्रबंधकों में से एक है।

यूएस कॉरपोरेट डेट फंड आमतौर पर कॉरपोरेट जारीकर्ता की क्रेडिट गुणवत्ता से अलग होते हैं। अमेरिकी कंपनियों की वैश्विक स्तर पर कुछ उच्चतम क्रेडिट रेटिंग हैं, जो अमेरिकी डेट फंडों को उच्च मांग में रखते हैं।

**वैश्विक ऋण कोष**

कई देश सरकारी राजकोषीय नीतियों का समर्थन करने के लिए ऋण निवेश की पेशकश करते हैं। किसी देश के राजनीतिक और आर्थिक माहौल के आधार पर सरकारी डेट फंड के जोखिम और रिटर्न अलग-अलग होते हैं। इक्विटी के समान, वैश्विक कॉरपोरेट बॉन्ड फंड को विकसित और उभरते बाजार सूचकांक द्वारा अलग किया जा सकता है। विश्व स्तर पर मानकीकृत क्रेडिट रेटिंग विश्लेषण का उपयोग करते हुए, [क्रेडिट रेटिंग](/creditrating) सरकारी बॉन्ड और कॉर्पोरेट बॉन्ड दोनों को सौंपी जाती है।

> हालांकि डेट फंड इक्विटी फंडों की तुलना में तुलनात्मक रूप से कम जोखिम वाले होते हैं, निवेशकों को ब्याज दर जोखिम से सावधान रहना चाहिए।

>

## हाइलाइट्स

- डेट फंड विकल्पों में रुचि रखने वाले निवेशक निष्क्रिय और सक्रिय उत्पादों के बीच चयन कर सकते हैं।

- डेट फंड पर शुल्क इक्विटी फंड से जुड़े लोगों की तुलना में कम है क्योंकि उनकी प्रबंधन लागत स्वाभाविक रूप से कम है।

- एक डेट फंड एक म्यूचुअल फंड, एक एक्सचेंज-ट्रेडेड फंड (ईटीएफ), या किसी अन्य जमा निवेश प्रसाद को संदर्भित करता है जिसके अंतर्निहित निवेश में मुख्य रूप से निश्चित आय निवेश होते हैं।

