---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Tools for Fundamental Analysis,Tools
title: ऋण-से-ईबीआईटीडीए अनुपात (ऋण/ईबीआईटीडीए अनुपात)
description: ऋण/ईबीआईटीडीए एक अनुपात है जो ब्याज, करों, मूल्यह्रास और परिशोधन में कटौती से पहले ऋण का भुगतान करने के लिए उपलब्ध आय सृजन की मात्रा को मापता है।
---

# ऋण-से-ईबीआईटीडीए अनुपात (ऋण/ईबीआईटीडीए अनुपात)
## डेट-टू-ईबीआईटीडीए अनुपात क्या है?

ऋण/ईबीआईटीडीए—ब्याज, करों, मूल्यह्रास, और परिशोधन से पहले की कमाई—एक अनुपात है जो ब्याज, करों, मूल्यह्रास और परिशोधन खर्चों को कवर करने से पहले उत्पन्न और [ऋण का भुगतान करने के लिए उपलब्ध आय की मात्रा को मापता है।](/debt) ऋण/ईबीआईटीडीए एक कंपनी की अपने किए गए ऋण [का भुगतान करने की क्षमता को मापता है।](/abilitytopay) एक उच्च अनुपात परिणाम यह संकेत दे सकता है कि किसी कंपनी पर बहुत अधिक [ऋण भार है](/debt-load) ।

बैंक अक्सर व्यावसायिक ऋणों के लिए अनुबंधों में एक निश्चित ऋण/ईबीआईटीडीए लक्ष्य शामिल करते हैं, और एक कंपनी को इस सहमत-स्तर या जोखिम को बनाए रखना चाहिए ताकि संपूर्ण ऋण तुरंत देय हो। इस मीट्रिक का उपयोग आमतौर पर क्रेडिट रेटिंग एजेंसियों द्वारा जारी किए गए ऋण पर कंपनी की चूक की संभावना का आकलन करने के लिए किया जाता है, और उच्च ऋण/ईबीआईटीडीए अनुपात वाली कंपनियां अपने ऋण को उचित तरीके से चुकाने में सक्षम नहीं हो सकती हैं, जिससे [क्रेडिट रेटिंग कम हो जाती है](/creditrating) ।

## सूत्र और गणना

<span class="katex"><span class="katex-mathml"><math xmlns="http://www.w3.org/1998/Math/MathML"><semantics><mrow><mtext>ऋण EBITDA को tex">\text{Debt to EBITDA}= \frac{\text{Debt}}{\text{EBITDA}}</annotation></semantics></math></span><span class="katex- html" aria-hidden="true"><span class="base"><span class="strut" style="height:0.69444em;vertical-align:0em;"></span><span class=" mord text"><span class="mord">ईबीआईटीडीए का कर्ज</span></span><span class="mspace" style="margin-right:0.277777777777778em;"></span><span class= "mrel">=</span><span class="mspace" style="margin-right:0.27777777777777778em;"></span></span><span class="base"><span class="strut "शैली="ऊंचाई:1.2251079999999999em; लंबवत-संरेखण:-0.345em;"></span><span class="mord"><span class="mopen nulldelimiter"></span><span class="mfrac "><span class="vlist-t vlist-t2"><span class="vlist-r"><span class="vlist" style="h आठ:0.8801079999999999em;"><span style="top:-2.6550000000000002em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="sizing reset-size6 size3 mtight"><span class="mord mtight"><span class="mord text mtight"><span class="mord mtight">EBITDA</span></span></span></span></ स्पैन> <span style="top:-3.23em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="frac-line" style="border-bottom" -चौड़ाई:0.04em;"></span></span><span style="top:-3.394em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span>< स्पैन क्लास="साइज़िंग रीसेट-साइज़6 साइज़3 एमटाइट"><span class="mord mtight"><span class="mord text mtight"><span class="mord mtight">Debt</span></span>< /span></span></span></span><span class="vlist-s">​</span></span><span class="vlist-r"><span class="vlist "शैली="ऊंचाई:0.345em;"><span></span></span></span></span></span><span class="mclose nulldelimiter"></span></span ></span></span></span>



**कहाँ पे:**

**ऋण =** दीर्घकालिक और अल्पकालिक ऋण दायित्व

**EBITDA** = ब्याज, कर, मूल्यह्रास और परिशोधन से पहले की कमाई

ऋण/ईबीआईटीडीए अनुपात निर्धारित करने के लिए, कंपनी के दीर्घकालिक और अल्पकालिक ऋण दायित्वों को जोड़ें। आप इन नंबरों को कंपनी के त्रैमासिक और वार्षिक [वित्तीय विवरणों में पा सकते हैं](/financial-statements) । इसे कंपनी के EBITDA से विभाजित करें। आप कंपनी के आय विवरण से डेटा का उपयोग करके EBITDA की गणना कर सकते हैं। ईबीआईटीडीए की गणना करने के लिए मानक विधि [परिचालन लाभ से शुरू करना है](/operating_profit),. जिसे ब्याज और करों (ईबीआईटी) से पहले कमाई भी कहा जाता है, और फिर मूल्यह्रास और परिशोधन को वापस जोड़ना है।

[शुद्ध ऋण/ईबीआईटीडीए अनुपात](/net-debt-to-ebitda-ratio) के समान है । मुख्य अंतर यह है कि शुद्ध ऋण/ईबीआईटीडीए अनुपात नकद और नकद समकक्ष घटाता है जबकि मानक अनुपात नहीं है।

## अनुपात आपको क्या बता सकता है

ऋण/ईबीआईटीडीए अनुपात कंपनी के [कुल दायित्वों की तुलना करता है](/obligation),. जिसमें ऋण और अन्य देनदारियां शामिल हैं, कंपनी द्वारा लाए गए वास्तविक नकदी से पता चलता है कि फर्म अपने ऋण और अन्य देनदारियों का भुगतान करने में कितनी सक्षम है।

जब ऋणदाता और विश्लेषक किसी कंपनी के ऋण/ईबीआईटीडीए अनुपात को देखते हैं, तो वे जानना चाहते हैं कि फर्म अपने ऋणों को कितनी अच्छी तरह कवर कर सकती है। EBITDA एक कंपनी की कमाई या आय का प्रतिनिधित्व करता है, और यह ब्याज, करों, मूल्यह्रास और परिशोधन से पहले की कमाई का एक संक्षिप्त नाम है। इसकी गणना शुद्ध आय में ब्याज, कर, मूल्यह्रास और परिशोधन व्यय को वापस जोड़कर की जाती है।

[n](/netincome) [et आय](/netincome) के बजाय फर्म के संचालन से होने वाली आय के अधिक सटीक माप के रूप में देखते हैं । कुछ विश्लेषक ब्याज, कर, मूल्यह्रास और परिशोधन को वास्तविक नकदी प्रवाह में एक बाधा के रूप में देखते हैं। दूसरे शब्दों में, वे EBITDA को कर्ज चुकाने के लिए उपलब्ध वास्तविक नकदी प्रवाह के एक स्वच्छ प्रतिनिधित्व के रूप में देखते हैं।

## अनुपात की सीमाएं

विश्लेषकों को ऋण/ईबीआईटीडीए अनुपात पसंद है क्योंकि इसकी गणना करना आसान है। ऋण बैलेंस शीट पर पाया जा सकता है और EBITDA की गणना [आय विवरण से की जा सकती है](/incomestatement) । हालाँकि, मुद्दा यह है कि यह कमाई का सबसे सटीक माप प्रदान नहीं कर सकता है। आय से अधिक, विश्लेषक ऋण चुकौती के लिए उपलब्ध वास्तविक नकदी की मात्रा का आकलन करना चाहते हैं।

मूल्यह्रास और परिशोधन गैर-नकद खर्च हैं जो वास्तव में नकदी प्रवाह को प्रभावित नहीं करते हैं, लेकिन कुछ कंपनियों के लिए ऋण पर ब्याज एक महत्वपूर्ण खर्च हो सकता है। बैंक और निवेशक वर्तमान ऋण/ईबीआईटीडीए अनुपात को देख रहे हैं कि कंपनी अपने ऋण के लिए कितनी अच्छी तरह भुगतान कर सकती है, इस बारे में अंतर्दृष्टि प्राप्त करने के लिए ऋण चुकौती क्षमता पर ब्याज के प्रभाव पर विचार करना चाह सकते हैं, भले ही वह ऋण नए जारी करने में शामिल हो। इस कारण से, शुद्ध आय घटा पूंजीगत व्यय, प्लस मूल्यह्रास और परिशोधन ऋण चुकौती के लिए उपलब्ध नकदी का बेहतर उपाय हो सकता है।

## डेट-टू-ईबीआईटीडीए उपयोग का उदाहरण

एक उदाहरण के रूप में, यदि कंपनी A के पास ऋण में $100 मिलियन और EBITDA में $10 मिलियन है, तो ऋण/EBITDA अनुपात 10 है। यदि कंपनी A अगले पांच वर्षों में उस ऋण का 50% भुगतान करती है, जबकि EBITDA को बढ़ाकर $25 मिलियन कर देती है, ऋण/ईबीआईटीडीए अनुपात घटकर दो रह गया।

घटते कर्ज/ईबीआईटीडीए अनुपात बढ़ते हुए अनुपात से बेहतर है क्योंकि इसका मतलब है कि कंपनी अपने कर्ज और/या बढ़ती कमाई का भुगतान कर रही है। इसी तरह, बढ़ते कर्ज/ईबीआईटीडीए अनुपात का मतलब है कि कंपनी कमाई से ज्यादा कर्ज बढ़ा रही है।

कुछ उद्योग दूसरों की तुलना में अधिक पूंजी गहन होते हैं, इसलिए एक कंपनी के ऋण/ईबीआईटीडीए अनुपात की तुलना उसी उद्योग में अन्य कंपनियों के समान अनुपात से की जानी चाहिए। कुछ उद्योगों में, 10 का ऋण/ईबीआईटीडीए पूरी तरह से सामान्य हो सकता है, जबकि अन्य उद्योगों में तीन से चार का अनुपात अधिक उपयुक्त होता है।

## हाइलाइट्स

- एक ऋण/ईबीआईटीडीए अनुपात जो समय के साथ घटता है, उस कंपनी को इंगित करता है जो कर्ज चुका रही है या अपनी कमाई या दोनों में वृद्धि कर रही है।

- अनुपात दर्शाता है कि कंपनी के पास अपने ऋण और अन्य देनदारियों को कवर करने के लिए कितना वास्तविक नकदी प्रवाह उपलब्ध है।

- ऋण/ईबीआईटीडीए अनुपात का उपयोग उधारदाताओं, मूल्यांकन विश्लेषकों और निवेशकों द्वारा कंपनी की तरलता की स्थिति और वित्तीय स्वास्थ्य को मापने के लिए किया जाता है।

