---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: ऋण लोड हो रहा है
description: ऋण भार तब होता है जब कोई नकद भंडार खर्च करता है, ऋण की सीमा को अधिकतम करता है, और दिवालियापन संरक्षण की प्रत्याशा में बिलों का भुगतान करने में विफल रहता है।
---

# ऋण लोड हो रहा है
## ऋण लोड क्या है?

ऋण लदान एक बेईमान प्रथा है जिसे कभी-कभी दिवालियापन का सामना करने वाले उद्यमियों और व्यवसायों द्वारा नियोजित किया जाता है। सभी नकद भंडार खर्च करके, क्रेडिट और क्रेडिट कार्ड की लाइनों को अधिकतम करके, और [दिवालियापन](/bankruptcy) संरक्षण के लिए दाखिल करने की प्रत्याशा में बिलों का भुगतान करने में विफल होने पर ऋण लोडिंग कार्य करता है। अनिवार्य रूप से, दिवालिएपन के लिए दाखिल करके ऋण को साफ करने का प्रयास करने से पहले व्यवसाय जितना संभव हो उतना ऋण पर लोड होता है।

ब्याज भुगतान से पैसे कमाने के तरीके के रूप में व्यवसायों द्वारा ऋण लोडिंग का भी उपयोग किया जा सकता है। उदाहरण के लिए, यदि कोई कंपनी विदेशी सहयोगियों के माध्यम से ऋण लेती है, तो इसे एक ऋण-लोडिंग रणनीति माना जा सकता है जो उन्हें ब्याज भुगतान का उपयोग करके अपने लाभ [अपतटीय](/offshore),. जहां कर कानून अलग हैं, स्थानांतरित करने की अनुमति देता है।

## ऋण लोडिंग को समझना

कई कंपनियां दिवालिया हो जाती हैं क्योंकि वे अपने कर्ज का भुगतान करने में सक्षम नहीं होती हैं। उनका व्यवसाय अपने कर्ज का भुगतान करने के लिए पर्याप्त लाभ नहीं पैदा कर रहा है और इसलिए एक तरह से, कंपनियां दिवालिएपन के लिए फाइल करती हैं। यह अक्सर या तो ऋण में कमी, ऋण [के पुनर्गठन](/debtrestructuring) और ऋण भुगतान, या अन्य विकल्पों की ओर जाता है।

जब कोई कंपनी दिवालिएपन के लिए फाइल करने वाली होती है, तो इसे अपने ऋण संकट से बाहर निकलने के तरीके के रूप में देखते हुए, वे ऋण लोडिंग में संलग्न हो सकते हैं, क्योंकि अधिकांश ऋण एक निश्चित डिग्री से मुक्त हो सकते हैं।

ऋण लोड करना एक नैतिक प्रथा नहीं है, और इस प्रकार इस प्रकार के व्यवहार को रोकने के लिए कानून हैं। उदाहरण के लिए, दिवालियेपन का कोड दिवालिएपन का मामला दर्ज करने के 90 दिनों के भीतर कुल $725 से अधिक की लक्जरी वस्तुओं या सेवाओं की खरीद पर रोक लगाता है। इसके अतिरिक्त, यदि दिवालिएपन के लिए दाखिल करने से पहले 70 दिनों के भीतर किया जाता है, तो $1,000 से अधिक का कोई भी क्रेडिट नकद अग्रिम नहीं छोड़ा जा सकता है।

अनैतिक होने के साथ-साथ, ऋण लदान को एक नागरिक धोखाधड़ी या एक आपराधिक कृत्य भी माना जा सकता है, यदि कोई न्यायाधीश यह निर्धारित कर सकता है कि दिवालियापन के माध्यम से निर्वहन करने के इरादे से ऋण अर्जित किया गया था।

## निजी इक्विटी और ऋण लोड हो रहा है

[निजी इक्विटी](/privateequity) फर्मों पर अपने अधिग्रहण से होने वाले मुनाफे को कम करने के लिए ऋण लोडिंग का उपयोग करने का भी आरोप लगाया गया है। इस अभ्यास में, पीई फर्म मुख्य रूप से ऋण का उपयोग करके संघर्षरत फर्मों को खरीदती हैं। यह रणनीति पीई फर्मों को दो फायदे प्रदान करती है। सबसे पहले, यह लाभ को गुणा करता है। ऑल-कैश डील का उपयोग करके खरीदी गई कंपनी उस कंपनी की तुलना में कम लाभदायक होती है जिसे ऋण का उपयोग करके खरीदा जाता है, क्योंकि बाद में कम अग्रिम नकदी की आवश्यकता होती है।

ऋण लोडिंग का उपयोग करने का दूसरा लाभ यह है कि इसके परिणामस्वरूप खरीदी गई इकाई के लिए पर्याप्त कर कटौती भी हो सकती है। पीई फर्म द्वारा उपयोग किए गए ऋण को व्यवसाय में स्थानांतरित कर दिया जाता है, जिस पर प्रदर्शन करने का दबाव होता है।

कुछ उदाहरणों में, पीई फर्म इकाई पर और अधिक ऋण लोड करती हैं। उदाहरण के लिए, यह कंपनी को अधिग्रहण करने या उसी फर्म के स्वामित्व वाली अन्य कंपनियों में निवेश करने के लिए मजबूर कर [सकता](/acquisition) [है](/acquisition) । महान मंदी के दौरान, पीई फर्मों के स्वामित्व वाली कई अत्यधिक लीवरेज वाली कंपनियां अपने कर्ज पर चूक गईं।

एनर्जी फ्यूचर होल्डिंग्स, एक टेक्सास उपयोगिता, 2014 में लगभग $ 40 बिलियन के कर्ज के साथ चूक गई। इसे 2007 में एक PE कंसोर्टियम द्वारा अधिग्रहित किया गया था और 2009 में एक अन्य PE-समर्थित कंपनी, क्रिसलर ग्रुप के बाद सबसे बड़ा ऋण चूककर्ता था।

## ऋण लोड करने का उदाहरण

श्री स्मिथ, जो 5वीं स्ट्रीट पर एक व्यवसाय के मालिक हैं, जहां वे पुरानी किताबें बेचते हैं, कई महीनों से लाभ नहीं कमा रहे हैं। नंबर चलाने के बाद, श्री स्मिथ को पता चलता है कि वह अपने बिलों का भुगतान करने और अपने व्यवसाय या निजी जीवन को बनाए रखने में असमर्थ हैं। श्री स्मिथ अपना शोध स्वयं करते हैं और यह निर्धारित करते हैं कि उन्हें अपने ऋणों को चुकाने के लिए दिवालिएपन के लिए फाइल करनी चाहिए।

हालांकि, दिवालिएपन दाखिल करने से पहले, श्री स्मिथ अपने व्यवसाय के खिलाफ कई [तरह के क्रेडिट लेते हैं और उन सभी को अधिकतम करते हैं, जबकि उनके व्यवसाय के हाथ में थोड़ी सी आपातकालीन नकदी भी खर्च होती है।](/lineofcredit) वह अपना सारा पैसा जुए की होड़ में खर्च कर देता है, अपने दोस्तों को आमंत्रित करता है और महंगा खाना-पीना खरीदता है। दिवालियापन संहिता की शर्तों के उल्लंघन से बचने के लिए, श्री स्मिथ आधिकारिक तौर पर दिवालिएपन के लिए दाखिल होने से पहले 90 दिनों से अधिक समय तक प्रतीक्षा करते हैं।

## हाइलाइट्स

- ऋण लोडिंग उद्यमियों और व्यवसायों द्वारा नियोजित एक अनैतिक प्रथा है जिसमें वे दिवालिएपन के लिए दाखिल करने से पहले अपने उद्यमों को ऋण के साथ लोड करते हैं।

- ऋण लोडिंग का उपयोग व्यवसायों के लिए अपतटीय ऋण से ब्याज अर्जित करने के तरीके के रूप में भी किया जा सकता है।

- दिवालिएपन से पहले ऋण लोडरों को ऋण पर जमा होने से रोकने के लिए दिवालियापन संहिता में कई प्रावधान हैं।

