---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Debt,Corporate Debt
title: ऋण असाइनमेंट
description: ऋण समनुदेशन ऋण का हस्तांतरण है, और सभी संबद्ध अधिकार और दायित्व, एक लेनदार से तीसरे पक्ष को-अक्सर एक ऋण संग्राहक को।
---

# ऋण असाइनमेंट
## डेट असाइनमेंट क्या है?

ऋण समनुदेशन शब्द का अर्थ है [ऋण का हस्तांतरण](/debt),. और सभी संबद्ध अधिकार और दायित्व, एक लेनदार से तीसरे पक्ष को। असाइनमेंट दूसरे पक्ष को कानूनी हस्तांतरण है, जो तब ऋण का स्वामी बन जाता है। ज्यादातर मामलों में, एक [ऋण संग्रहकर्ता](/debt-collector) को एक ऋण असाइनमेंट जारी किया जाता है, जो तब ऋण एकत्र करने की जिम्मेदारी लेता है।

## डेट असाइनमेंट कैसे काम करते हैं

जब कोई लेनदार किसी व्यक्ति या व्यावसायिक धन को उधार देता है, तो वह इस विश्वास के साथ ऐसा करता है कि वह जिस [पूंजी](/capital) को उधार देता है - साथ ही साथ [ब्याज भी](/interest) विशेषाधिकार के लिए लिया गया [भुगतान](/payment) -समय पर चुकाया जाता है। [ऋणदाता](/lender),. या [ऋण देने](/credit) वाला , अनुबंध में निर्धारित शर्तों और समय-सीमा के अनुसार बकाया सभी धन की वसूली के लिए प्रतीक्षा करेगा।

[ऋण](/loan) की सेवा के लिए जिम्मेदार नहीं होना चाहता है और इसके बजाय किसी तीसरे पक्ष को ऋण बेचने का विकल्प चुनता है। यदि ऐसा होता है, तो [ऋणी , ऋण प्राप्त](/debtor) करने वाले को एक नोटिस ऑफ असाइनमेंट (एनओए) भेजा जाता है , जिसमें उन्हें सूचित किया जाता है कि अब कोई और बकाया राशि एकत्र करने के लिए जिम्मेदार है। इसे ऋण असाइनमेंट के रूप में जाना जाता है।

जब किसी तीसरे पक्ष को ऋण सौंपा जाता है तो देनदार को सूचित किया जाना चाहिए ताकि वे जान सकें कि किसे भुगतान करना है और उन्हें कहां भेजना है। यदि देनदार पुराने लेनदार को ऋण सौंपे जाने के बाद भुगतान भेजता है, तो संभावना है कि भुगतान स्वीकार नहीं किया जाएगा। यह देनदार को अनजाने में चूक का कारण बन सकता है।

जब एक देनदार को इस तरह का नोटिस मिलता है, तो उनके लिए यह सत्यापित करना भी आम तौर पर एक अच्छा विचार है कि नए लेनदार ने बकाया ऋण के लिए सही कुल शेष राशि और मासिक भुगतान दर्ज किया है। कुछ मामलों में, ऋण का नया स्वामी ऋण की मूल शर्तों में परिवर्तन का प्रस्ताव भी दे सकता है। क्या इस मार्ग का अनुसरण किया जाना चाहिए, लेनदार तुरंत देनदार को सूचित करने और उन्हें जवाब देने के लिए पर्याप्त समय देने के लिए बाध्य है।

> देनदार अभी भी वही कानूनी अधिकार और सुरक्षा बनाए रखता है जो एक ऋण असाइनमेंट के बाद मूल लेनदार के पास होता है।

>

## विशेष ध्यान

[उचित ऋण संग्रह व्यवहार अधिनियम](/fair-debt-collection-practices-act-fdcpa) (FDCPA) के अधीन हैं । FDCPA, [संघीय व्यापार आयोग](/ftc) (FTC) द्वारा पर्यवेक्षित एक संघीय कानून, उन साधनों और विधियों को प्रतिबंधित करता है जिनके द्वारा तृतीय-पक्ष ऋण संग्रहकर्ता देनदारों से संपर्क कर सकते हैं, जिस दिन वे संपर्क कर सकते हैं, और जितनी बार उन्हें अनुमति दी जाती है देनदारों को बुलाओ।

यदि एफडीसीपीए का उल्लंघन किया जाता है, तो एक देनदार एक वर्ष के भीतर ऋण वसूली कंपनी और व्यक्तिगत ऋण संग्रहकर्ता के खिलाफ नुकसान और वकील की फीस के लिए मुकदमा दायर करने में सक्षम हो सकता है। FDCPA की शर्तें FTC की वेबसाइट पर समीक्षा के लिए उपलब्ध हैं।

## ऋण असाइनमेंट के लाभ

कई कारण हैं कि एक लेनदार अपने ऋण को किसी और को सौंपने का निर्णय क्यों ले सकता है। इस विकल्प का प्रयोग अक्सर [तरलता में](/liquidity) [सुधार](/liquidity) और/या जोखिम जोखिम को कम करने के लिए किया जाता है। एक ऋणदाता को तत्काल पूंजी के त्वरित इंजेक्शन की आवश्यकता हो सकती है। वैकल्पिक रूप से, इसने बहुत सारे उच्च-जोखिम वाले ऋण जमा किए होंगे और सावधान रहें कि उनमें से कई [डिफ़ॉल्ट हो सकते हैं](/default2) । इस तरह के मामलों में, लेनदार डॉलर पर पैसे के लिए उनसे तेजी से छुटकारा पाने के इच्छुक हो सकते हैं यदि इसका मतलब है कि उनके वित्तीय दृष्टिकोण में सुधार और चिंतित निवेशकों को खुश करना। अन्य समय में, लेनदार यह तय कर सकता है कि संग्रह पर अपने संसाधनों को बर्बाद करने के लिए ऋण बहुत पुराना है, या संग्रह गतिविधि को लेने के लिए इसे किसी तीसरे पक्ष को बेचने या सौंपने के लिए। इन उदाहरणों में, एक कंपनी अपने ऋण को किसी तीसरे पक्ष को नहीं सौंपेगी।

## ऋण असाइनमेंट की आलोचना

कर्ज देने की प्रक्रिया ने काफी आलोचना की है, खासकर पिछले कुछ दशकों में। ऋण खरीदारों पर भुगतान प्राप्त करने के लिए सभी प्रकार की अनैतिक प्रथाओं में शामिल होने का आरोप लगाया गया है, जिसमें धमकी जारी करना और देनदारों को नियमित रूप से परेशान करना शामिल है। कुछ मामलों में, उन पर उन ऋणों का पीछा करने का भी आरोप लगाया गया है जो पहले ही निपटाए जा चुके हैं।

## हाइलाइट्स

- ऋण देने वाली कंपनी अपनी तरलता में सुधार लाने और/या अपने जोखिम जोखिम को कम करने के लिए ऐसा कर सकती है।

- कर्जदार को सूचित किया जाना चाहिए जब एक ऋण सौंपा गया है ताकि वे जान सकें कि किसे भुगतान करना है और उन्हें कहां भेजना है।

- तृतीय-पक्ष ऋण संग्रहकर्ता फेयर डेट कलेक्शन प्रैक्टिस एक्ट (FDCPA) के अधीन हैं, जो संघीय व्यापार आयोग (FTC) द्वारा देखे जाने वाला एक संघीय कानून है।

- डेट असाइनमेंट एक लेनदार से तीसरे पक्ष (अक्सर एक ऋण संग्रहकर्ता) के लिए ऋण, और सभी संबद्ध अधिकारों और दायित्वों का हस्तांतरण है।

