---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Debt,Corporate Debt
title: ऋण मुद्दा
description: एक ऋण मुद्दा एक वित्तीय दायित्व है जो जारीकर्ता को भविष्य में एक निश्चित बिंदु पर ऋणदाता को चुकाने का वादा करके धन जुटाने की अनुमति देता है।
---

# ऋण मुद्दा
## एक ऋण मुद्दा क्या है?

एक ऋण मुद्दा एक वित्तीय दायित्व को संदर्भित करता है जो जारीकर्ता को भविष्य में एक निश्चित बिंदु पर और अनुबंध की शर्तों के अनुसार ऋणदाता को चुकाने का वादा करके धन जुटाने की अनुमति देता है।

एक ऋण मुद्दा एक निश्चित कॉर्पोरेट या सरकारी दायित्व है जैसे बांड या [डिबेंचर](/debenture) । ऋण संबंधी मुद्दों में जारीकर्ता या उधारकर्ता और ऋणदाता के बीच नोट, प्रमाणपत्र, [गिरवी](/mortgage),. पट्टे या अन्य समझौते भी शामिल हैं।

## कर्ज के मुद्दों को समझना

जब कोई कंपनी या सरकारी एजेंसी [कर्ज लेने का फैसला करती है](/loan) तो उसके पास दो विकल्प होते हैं। सबसे पहले बैंक से वित्तपोषण प्राप्त करना है। दूसरा विकल्प पूंजी बाजार में निवेशकों को कर्ज जारी करना है। इसे डेट इश्यू के रूप में संदर्भित किया जाता है - एक इकाई द्वारा एक ऋण साधन जारी करना जिसे नई या मौजूदा परियोजनाओं को निधि देने या मौजूदा ऋण के वित्तपोषण के लिए पूंजी की आवश्यकता होती है। [पूंजी](/capital) जुटाने के इस तरीके को प्राथमिकता दी जा सकती है, क्योंकि बैंक ऋण हासिल करने से यह प्रतिबंधित हो सकता है कि धन का उपयोग कैसे किया जा सकता है।

एक ऋण मुद्दा अनिवार्य रूप से एक [वचन पत्र](/promissorynote) है जिसमें जारीकर्ता उधारकर्ता होता है, और ऋण परिसंपत्ति खरीदने वाली इकाई ऋणदाता होती है। जब कोई डेट इश्यू उपलब्ध कराया जाता है, तो निवेशक इसे विक्रेता से खरीदते हैं जो अपनी पूंजी परियोजनाओं को आगे बढ़ाने के लिए धन का उपयोग करता है। बदले में, निवेशक को नियमित ब्याज भुगतान का वादा किया जाता है और भविष्य में पूर्व निर्धारित तिथि पर प्रारंभिक मूल राशि का पुनर्भुगतान भी किया जाता है।

निगम और नगरपालिका, राज्य और संघीय सरकारें आवश्यक धन जुटाने के साधन के रूप में ऋण मुद्दों की पेशकश करती हैं। कुछ परियोजनाओं के लिए धन जुटाने या नए बाजारों में विस्तार करने के लिए निगमों द्वारा [बांड](/bond) जैसे ऋण मुद्दे जारी किए जाते हैं। नगर पालिकाओं, राज्यों, संघीय और विदेशी सरकारें सामाजिक कार्यक्रमों या स्थानीय बुनियादी ढांचा परियोजनाओं जैसे विभिन्न परियोजनाओं के वित्तपोषण के लिए ऋण जारी करती हैं।

ऋण के बदले, जारीकर्ता या उधारकर्ता को निवेशकों को ब्याज भुगतान के रूप में भुगतान करना होगा। ब्याज दर को अक्सर [कूपन दर कहा जाता है](/coupon-rate),. और कूपन भुगतान एक पूर्व निर्धारित अनुसूची और दर का उपयोग करके किया जाता है।

> ऋण जारी करके, एक इकाई अपने द्वारा जुटाई गई पूंजी का उपयोग करने के लिए स्वतंत्र है जैसा कि वह फिट देखता है।

>

## विशेष ध्यान

जब ऋण निर्गम परिपक्व हो जाता है, तो जारीकर्ता निवेशकों को परिसंपत्ति का [अंकित मूल्य चुकाता है।](/facevalue) अंकित मूल्य, जिसे [सममूल्य भी कहा जाता है](/parvalue),. विभिन्न प्रकार के ऋण मुद्दों में भिन्न होता है। उदाहरण के लिए, कॉरपोरेट बॉन्ड पर अंकित मूल्य आमतौर पर $ 1,000 है। म्यूनिसिपल बॉन्ड में अक्सर $ 5,000 के बराबर मूल्य होते हैं और संघीय बॉन्ड में अक्सर $ 10,000 के बराबर मूल्य होते हैं।

शॉर्ट-टर्म बिलों में आम तौर पर एक से पांच साल के बीच [परिपक्वता होती है,](/maturity) [मध्यम अवधि के नोट](/mtn) पांच और दस साल के बीच परिपक्व होते हैं, जबकि लंबी अवधि के बॉन्ड में आमतौर पर दस साल से अधिक की परिपक्वता होती है। कोका-कोला और वॉल्ट डिज़नी जैसे कुछ बड़े निगमों ने 100 साल तक की परिपक्वता अवधि वाले बांड जारी किए हैं।

## ऋण जारी करने की प्रक्रिया

### कॉर्पोरेट ऋण जारी करना

ऋण जारी करना एक कॉर्पोरेट कार्रवाई है जिसे कंपनी के निदेशक मंडल को अनुमोदित करना होगा। यदि पूंजी जुटाने के लिए ऋण जारी करना कार्रवाई का सबसे अच्छा तरीका है और फर्म के पास इस मुद्दे पर नियमित ब्याज भुगतान करने के लिए पर्याप्त नकदी प्रवाह है, तो बोर्ड एक प्रस्ताव का मसौदा तैयार करता है जो निवेश बैंकरों और हामीदारों को भेजा जाता है। कॉरपोरेट डेट इश्यू आमतौर पर [अंडरराइटिंग](/underwriting) प्रक्रिया के माध्यम से जारी किए जाते हैं जिसमें एक या अधिक प्रतिभूति फर्म या बैंक जारीकर्ता से पूरी तरह से इश्यू खरीदते हैं और एक सिंडिकेट बनाते हैं जो इच्छुक निवेशकों को इस मुद्दे को विपणन और पुनर्विक्रय करने का काम करता है। बांड पर निर्धारित ब्याज दर कंपनी की [क्रेडिट रेटिंग](/creditrating) और निवेशकों की मांग पर आधारित होती है। हामीदार अपनी सेवाओं के बदले जारीकर्ता पर शुल्क लगाते हैं।

### सरकारी ऋण जारी करना

सरकारी ऋण निर्गमों की प्रक्रिया अलग है क्योंकि ये आम तौर पर एक [नीलामी](/dutchauction) प्रारूप में जारी किए जाते हैं। संयुक्त राज्य अमेरिका में, उदाहरण के लिए, निवेशक अपनी समर्पित वेबसाइट, ट्रेजरीडायरेक्ट के माध्यम से सीधे सरकार से बांड खरीद सकते हैं। एक [दलाल](/broker) की जरूरत नहीं है, और ब्याज भुगतान सहित सभी लेनदेन इलेक्ट्रॉनिक रूप से नियंत्रित किए जाते हैं। सरकार द्वारा जारी किया गया ऋण एक सुरक्षित निवेश माना जाता है क्योंकि यह अमेरिकी सरकार के पूर्ण विश्वास और ऋण द्वारा समर्थित है। चूंकि निवेशकों को गारंटी दी जाती है कि उन्हें बॉन्ड पर एक निश्चित ब्याज दर और अंकित मूल्य प्राप्त होगा, सरकारी मुद्दों पर ब्याज दरें कॉरपोरेट बॉन्ड पर दरों से कम होती हैं।

## कर्ज की कीमत

डेट इंस्ट्रूमेंट पर भुगतान की गई ब्याज दर जारीकर्ता को लागत और निवेशक को वापसी का प्रतिनिधित्व करती है। ऋण की लागत एक जारीकर्ता के [डिफ़ॉल्ट जोखिम](/defaultrisk) का प्रतिनिधित्व करती है, और बाजार में ब्याज दरों के स्तर को भी दर्शाती है। इसके अलावा, यह एक कंपनी [की पूंजी की भारित-औसत लागत](/wacc) (WACC) की गणना में अभिन्न है, जो इक्विटी की लागत और ऋण की कर-पश्चात लागत का एक उपाय है।

ऋण की लागत का अनुमान लगाने का एक तरीका ऋण निर्गम की वर्तमान [प्रतिफल-से-परिपक्वता](/yieldtomaturity) (YTM) को मापना है। दूसरा तरीका मूडीज, फिच और स्टैंडर्ड एंड पूअर्स जैसी रेटिंग एजेंसियों से जारीकर्ता की क्रेडिट रेटिंग की समीक्षा करना है। क्रेडिट रेटिंग से निर्धारित यू.एस. कोषागारों में फैली उपज को ऋण की लागत निर्धारित करने के लिए [जोखिम-मुक्त दर में जोड़ा जा सकता है।](/risk-freerate)

ऋण जारी करने से जुड़े शुल्क भी हैं जो उधारकर्ता संपत्ति बेचकर वहन करता है। इनमें से कुछ शुल्क में कानूनी शुल्क, हामीदारी शुल्क और पंजीकरण शुल्क शामिल हैं। इन शुल्कों का भुगतान आम तौर पर कानूनी प्रतिनिधियों, वित्तीय संस्थानों और निवेश फर्मों, लेखा परीक्षकों और नियामकों को किया जाता है। ये सभी पक्ष हामीदारी प्रक्रिया में शामिल हैं।

## अधिकतर पूछे जाने वाले सवाल

## हाइलाइट्स

- एक ऋण मुद्दे में, विक्रेता निवेशक को नियमित ब्याज भुगतान के साथ-साथ पूर्व निर्धारित तिथि पर निवेशित मूलधन के अंतिम पुनर्भुगतान का वादा करता है।

- कॉरपोरेट्स पूंजी परियोजनाओं के लिए कर्ज जारी करते हैं, जबकि सरकारें सामाजिक कार्यक्रमों और बुनियादी ढांचा परियोजनाओं के वित्तपोषण के लिए ऐसा करती हैं।

- एक ऋण मुद्दे में पूंजी उधार लेने के लिए एक लेनदार द्वारा नए बांड या अन्य ऋण साधनों की पेशकश शामिल है।

- ऋण के मुद्दे आम तौर पर निश्चित कॉर्पोरेट या सरकारी दायित्वों जैसे बांड या डिबेंचर के रूप में होते हैं।

## सामान्य प्रश्न

### ऋण जारी करने की लागत क्या है?

अंडरराइटर्स को भुगतान की गई फीस के अलावा, जो एक फर्म को ऋण जारी करने में मदद करते हैं, कंपनी को प्रत्यक्ष लागत बांड पर कूपन, या ब्याज दर है। यह उस नकदी की राशि का प्रतिनिधित्व करता है जिसे बांडधारकों को बांड के परिपक्व होने तक नियमित आधार पर भुगतान किया जाना चाहिए। यदि यह कूपन दर (बांड की प्रतिफल) अधिक है, तो जारीकर्ता की लागत भी अधिक होगी।

### ऋण जारी करने के कुछ जोखिम या कमियां क्या हैं?

यदि कोई कंपनी बहुत अधिक ऋण जारी करती है और वे ब्याज की सेवा या मूलधन चुकाने में असमर्थ हैं, तो वह ऋण पर [चूक कर सकती](/default2) है। इससे दिवालिया हो सकता है और जारीकर्ता की क्रेडिट रेटिंग में कमी आ सकती है, जिससे आगे ऋण पूंजी जुटाना अधिक कठिन या महंगा हो सकता है।

### कंपनियां कर्ज क्यों जारी करती हैं?

ऋण जारी करके (जैसे, कॉरपोरेट बॉन्ड), कंपनियां निवेशकों से पूंजी जुटाने में सक्षम हैं। ऋण का उपयोग करते हुए, कंपनी एक उधारकर्ता बन जाती है और इश्यू के बांडधारक लेनदार (ऋणदाता) होते हैं। इक्विटी पूंजी के विपरीत, ऋण में फर्म के स्वामित्व को कम करना शामिल नहीं है और मतदान के अधिकार नहीं हैं। ऋण पूंजी भी अक्सर इक्विटी पूंजी की तुलना में सस्ती होती है और ब्याज भुगतान कर-लाभ हो सकता है।

