---
keywords: Crypto
title: विकेन्द्रीकृत स्वायत्त संगठन (डीएओ)
description: विकेंद्रीकृत स्वायत्त संगठन। हार्ड-कोडेड नियमों की एक प्रणाली जो परिभाषित करती है कि एक विकेन्द्रीकृत संगठन कौन सी कार्रवाई करेगा।
---

# विकेन्द्रीकृत स्वायत्त संगठन (डीएओ)
डीएओ का संक्षिप्त नाम विकेंद्रीकृत स्वायत्त संगठन है। सामान्य तौर पर, एक डीएओ हार्ड-कोडेड नियमों की एक प्रणाली है जो परिभाषित करती है कि एक विकेन्द्रीकृत संगठन कौन सी कार्रवाई करेगा। हालांकि, डीएओ शब्द विशेष रूप से "द डीएओ" नामक एक संगठन को भी संदर्भित कर सकता है, जिसे 2016 में एथेरियम ब्लॉकचैन पर अवधारणा की गई थी।

सीधे शब्दों में कहें, एक डीएओ एक विशेष प्रकार के संगठन को संदर्भित करता है, जो पारंपरिक कंपनियों के विपरीत, ओपन सोर्स कोड पर आधारित होता है और पूरी तरह से अपने समुदाय द्वारा संचालित होता है। इसलिए, डीएओ की अंतर्निहित संरचना और कार्य तंत्र किसी भी प्रकार के पदानुक्रमित प्रबंधन (जो पारंपरिक व्यवसायों में काफी सामान्य हैं) पर आधारित नहीं हैं।

दूसरे शब्दों में, एक डीएओ के पास कोई एकल इकाई नहीं है, न ही कोई निर्देशिका बोर्ड है और, जैसा कि नाम से पता चलता है, शक्ति का कोई केंद्रीकरण नहीं है। डीएओ कंप्यूटर-एन्कोडेड नियमों ( [स्मार्ट कॉन्ट्रैक्ट्स](/smart-contract) ) द्वारा संचालित होते हैं और इसके योगदानकर्ताओं और समुदाय के सदस्यों के सामूहिक कार्य द्वारा शासित होते हैं।

जबकि विकेंद्रीकृत संगठनों (डीओ) का विचार नया नहीं है, स्मार्ट अनुबंधों का उपयोग उनके कुछ कार्य तंत्रों और कार्यात्मकताओं को स्वचालित करने के लिए डीएओ को एक उपयोगी और दिलचस्प अवधारणा बनाता है। इस तरह की एक अभिनव संरचना व्यवसाय के एक नए मॉडल की अनुमति देती है, जहां विभिन्न प्रकार की गतिविधियों को पूरी तरह से विकेन्द्रीकृत और स्वचालित तरीके से निष्पादित किया जा सकता है।

कुछ उल्लेखनीय उपयोग के मामले जहां डीएओ मॉडल उपयोगी हो सकता है, उनमें स्वचालित धन उगाहने वाले अभियान (जैसे आईसीओ), डिजिटल टोकन जारी करना और संपत्ति का टोकन, साथ ही निर्णय लेने और प्रस्ताव मतदान प्रणाली शामिल हैं। इसके अलावा, डीएओ मॉडल मानव इनपुट की आवश्यकता को कम करके अधिक कुशल सिस्टम बनाने में सक्षम बनाता है, जो बदले में समग्र परिचालन लागत और मानव व्यवहार से संबंधित जोखिमों को कम करता है।

जिस तरह से बिटकॉइन ने एक पीयर-टू-पीयर डिजिटल आर्थिक प्रणाली बनाई, बैंकों और अन्य विश्वसनीय तृतीय पक्षों की आवश्यकता को समाप्त कर दिया, डीएओ में स्मार्ट द्वारा संचालित विकेंद्रीकृत शासन मॉडल के उपयोग के माध्यम से उद्योगों की एक विस्तृत श्रृंखला में क्रांतिकारी बदलाव करने की क्षमता है। ठेके।

