---
keywords: Investing,Financial Technology and Automated Investing,FinTech
title: विकेंद्रीकृत बाजार
description: एक विकेन्द्रीकृत बाजार में, प्रौद्योगिकी निवेशकों को एक केंद्रीकृत एक्सचेंज के भीतर से काम करने के बजाय सीधे एक-दूसरे से निपटने में सक्षम बनाती है।
---

# विकेंद्रीकृत बाजार
## विकेंद्रीकृत बाजार क्या है?

एक विकेन्द्रीकृत बाजार में, प्रौद्योगिकी निवेशकों को एक केंद्रीकृत एक्सचेंज के भीतर से काम करने के बजाय सीधे एक-दूसरे से निपटने में सक्षम बनाती है। आभासी बाजार जो विकेन्द्रीकृत मुद्रा, या क्रिप्टोकाउंक्शंस का उपयोग करते हैं, विकेन्द्रीकृत बाजारों के उदाहरण हैं।

### विकेंद्रीकृत बाजार कैसे काम करते हैं?

एक विकेन्द्रीकृत बाजार वास्तविक समय में बोली/पूछने की कीमतों को संप्रेषित करने और प्रदर्शित करने के लिए विभिन्न डिजिटल उपकरणों का उपयोग करता है। इस तरह, खरीदारों, विक्रेताओं और डीलरों को प्रतिभूतियों का लेन-देन करने के लिए एक ही स्थान पर स्थित होने की आवश्यकता नहीं है।

## विकेंद्रीकृत बाजारों के उदाहरण

### विदेशी मुद्रा बाजार

विदेशी मुद्रा (विदेशी मुद्रा) बाजार एक विकेन्द्रीकृत बाजार का एक उदाहरण है क्योंकि कोई एक भौतिक स्थान नहीं है जहां निवेशक मुद्राओं को खरीदने और बेचने के लिए जाते हैं। विदेशी मुद्रा व्यापारी दुनिया के विभिन्न डीलरों से मुद्राओं के उद्धरणों की जांच के लिए इंटरनेट का उपयोग कर सकते हैं।

### रियल एस्टेट

अचल संपत्ति पारंपरिक रूप से एक विकेन्द्रीकृत बाजार के माध्यम से बेची जाती है, जिसमें खरीदार और विक्रेता क्लियरिंगहाउस के माध्यम से प्रक्रिया को पहले फ़नल किए बिना अपना लेनदेन पूरा करते हैं।

### प्रतिभूतियों के प्रकार

कुछ बांड और प्रतिभूतिकृत उत्पाद भी विकेंद्रीकृत बाजारों के माध्यम से खरीदे जा सकते हैं।

## आभासी बाजार

ब्लॉकचेन तकनीक और क्रिप्टोकरेंसी के आगमन ने अधिक अवसर पैदा किए हैं जिसमें विकेंद्रीकृत बाजार संचालित हो सकते हैं। आमतौर पर, आभासी बाजारों को विनियमित नहीं किया जाता है, जो उनके समर्थकों का मानना है कि यह एक अच्छी बात है। वर्चुअल मार्केटप्लेस की तकनीक और माध्यम-जैसे विकेन्द्रीकृत मुद्रा- निवेशकों को अपने लेनदेन में सुरक्षा और विश्वास की भावना प्रदान करते हैं।

वित्तीय लेनदेन के लिए विकेंद्रीकृत मुद्राओं का उपयोग करने वाले बाजारों की वृद्धि ने संभावित विनियमन को लागू करने के तरीकों के बारे में चर्चा की है। यदि ऐसा होता है, तो आभासी बाजारों के प्रशंसक इसे गुमनामी के अपने कथित वर्तमान लाभों को कम करने और उनके लेनदेन पर प्रत्यक्ष नियंत्रण के रूप में देख सकते हैं।

## विकेंद्रीकृत मुद्रा क्या है?

विकेंद्रीकृत मुद्रा, पीयर-टू-पीयर मनी और डिजिटल मुद्रा सभी किसी तीसरे पक्ष की आवश्यकता के बिना किसी अन्य वस्तु के धन या स्वामित्व को स्थानांतरित करने के बैंक-मुक्त तरीकों को संदर्भित करते हैं। अधिकांश केंद्रीकृत, और कुछ विकेन्द्रीकृत, बाजार अमेरिकी डॉलर जैसे केंद्रीय बैंक द्वारा जारी किए गए फिएट मुद्रा-या भौतिक धन का उपयोग करते हैं। विकेंद्रीकृत मुद्रा मुख्य रूप से आभासी बाजारों में उपयोग की जाती है। विकेंद्रीकृत मुद्रा के दो उदाहरण बिटकॉइन हैं- बिटकॉइन प्लेटफॉर्म पर इस्तेमाल किया जाने वाला "सिक्का" और एथेरियम पर इस्तेमाल किया जाने वाला ईथर।

## विकेंद्रीकृत बाजारों के फायदे और नुकसान

### फायदे

- कुछ का मानना है कि विकेन्द्रीकृत बाजार हैकर्स को बहुत कम कर सकते हैं क्योंकि ऐसा कोई एकल डेटा संसाधन नहीं है जिससे वे घुसपैठ करने का प्रयास कर सकें; हालांकि हाल ही में यह असत्य साबित हुआ है।

- विकेंद्रीकृत बाजार पार्टियों के बीच पारदर्शिता की अनुमति दे सकते हैं, खासकर यदि वे ऐसी तकनीक का उपयोग करते हैं जो सुनिश्चित करती है कि सभी पक्ष परस्पर सहमत डेटा और जानकारी साझा करते हैं।

- विकेंद्रीकृत आभासी बाजारों के कई उपयोगकर्ता नियामक निरीक्षण की कमी को एक लाभ के रूप में देखते हैं - या, तीसरे पक्ष के संचालकों से स्वतंत्रता।

- बिचौलियों की अनुपस्थिति के परिणामस्वरूप विनियमित बाजारों की तुलना में कम लेनदेन लागत हो सकती है।

### नुकसान

- हालांकि, निरीक्षण की इस कमी का एक नुकसान यह हो सकता है कि लेनदेन की निगरानी करने, सहायता की पेशकश करने या कानूनी ढांचा प्रदान करने के लिए कोई शासी प्राधिकरण नहीं है।

- चूंकि विकेंद्रीकृत बाजारों के माध्यम से अधिक वित्तीय लेनदेन किए जाते हैं, वे नियामकों और कानूनी प्रवर्तन के लिए चुनौतियों का सामना कर सकते हैं। इसकी तुलना में, केंद्रीकृत बाजार नियामकों को संदिग्ध ट्रेडों के संबंध में, यदि आवश्यक हो, कार्रवाई करने के लिए एक स्पष्ट मार्ग प्रदान करते हैं।

## हाइलाइट्स

- विकेंद्रीकृत बाजार का एक सामान्य उदाहरण अचल संपत्ति है, जहां खरीदार सीधे विक्रेताओं के साथ सौदा करते हैं।

- एक नया उदाहरण वर्चुअल मार्केट और ब्लॉकचेन सिस्टम है, जो क्रिप्टोकरेंसी का उपयोग करते हैं।

- एक विकेन्द्रीकृत बाजार में डिजिटल तकनीक होती है, जो प्रतिभूतियों के खरीदारों और विक्रेताओं को पारंपरिक एक्सचेंज में मिलने के बजाय सीधे एक-दूसरे से निपटने की अनुमति देती है।

