---
keywords: Personal Finance,Credit Card,Credit Cards
title: मृतक चेतावनी
description: डेड अलर्ट एक नोटिस है जो क्रेडिट कार्ड कंपनियों, क्रेडिट रेटिंग एजेंसियों और अन्य वित्तीय संस्थानों को जागरूक करता है कि एक व्यक्ति की मृत्यु हो गई है।
---

# मृतक चेतावनी
## एक मृत चेतावनी क्या है?

डेड अलर्ट एक अधिसूचना है जो क्रेडिट कार्ड कंपनियों, क्रेडिट रेटिंग एजेंसियों और अन्य वित्तीय संस्थानों को जागरूक करती है कि एक व्यक्ति की मृत्यु हो गई है। पहचान की चोरी के खिलाफ लड़ाई के लिए ये नोटिस महत्वपूर्ण हैं, क्योंकि चोर अक्सर मृत व्यक्तियों की व्यक्तिगत जानकारी का उपयोग करके नए ऋण सुरक्षित करने का प्रयास करते हैं।

## मृतक अलर्ट कैसे काम करते हैं

मृतक अलर्ट आमतौर पर क्रेडिट रिपोर्टिंग एजेंसियों द्वारा भेजे जाते हैं और विभिन्न वित्तीय संस्थानों को सूचित किए जाते हैं। अलर्ट का उद्देश्य इन संस्थानों को सूचित करना है कि विचाराधीन व्यक्ति की मृत्यु हो गई है ताकि वे मृत व्यक्ति के नाम के तहत आवेदन करने वाले किसी भी व्यक्ति को कोई नया [क्रेडिट उत्पाद न दें।](/credit)

दुर्भाग्य से, पहचान चोरों को उनके नाम पर क्रेडिट उत्पादों को निकालने के लिए मृत व्यक्तियों की पहचान का उपयोग करने के लिए जाना जाता है। कुछ मामलों में, यह जानकारी मृत्युलेख और अन्य सार्वजनिक सूचनाओं से प्राप्त की जाती है। इस कारण से, मृतक के परिवार सार्वजनिक विवरण जारी करते समय व्यक्तिगत जानकारी, जैसे मृत व्यक्ति की जन्म तिथि या पता शामिल नहीं करने पर विचार कर सकते हैं।

[संपत्ति](/estate) को पर्याप्त वित्तीय नुकसान पहुंचा सकती है , जिससे उनके जीवित परिवार के सदस्यों को एक लंबी और जटिल पुनर्प्राप्ति प्रक्रिया को नेविगेट करने के लिए मजबूर होना पड़ता है। धोखाधड़ी के जोखिम से खुद को बचाने के लिए, परिवारों को तुरंत अपने बैंकों, उधारदाताओं और किसी भी अन्य वित्तीय संस्थानों से संपर्क करना चाहिए, जहां मृत व्यक्ति के खाते थे, औपचारिक रूप से अनुरोध करते हुए कि वे मृतक अलर्ट जारी करते हैं। एक और एहतियात के तौर पर, तीन प्रमुख क्रेडिट रिपोर्टिंग एजेंसियों- इक्विफैक्स (ईएफएक्स), एक्सपेरियन, और ट्रांसयूनियन (टीआरयू) को सीधे लिखना भी मददगार हो सकता है ।

## एक मृत अलर्ट का वास्तविक-विश्व उदाहरण

अपने पिता की संपत्ति के निष्पादक के रूप में, जेन को यह सुनिश्चित करना चाहिए कि उसके पिता के वित्तीय प्रदाताओं को उसकी मृत्यु के बारे में सूचित किया जाए ताकि वे एक मृत चेतावनी जारी कर सकें। ऐसा करने में, वह अपने पिता के मृत्यु प्रमाण पत्र की कई प्रमाणित प्रतियां प्राप्त करके और उन प्रतियों को क्रेडिट कार्ड कंपनियों, बैंकों, बीमा कंपनियों और अन्य वित्तीय संस्थानों में भेजती है जहां उनके पिता के खाते हैं। इस तरह, वित्तीय संस्थानों को अपने खाते बंद करने और भविष्य में उसके पिता के नाम पर कोई नया खाता खोलने से बचना पता चल जाएगा।

एक अतिरिक्त एहतियात के तौर पर, जेन तीन प्रमुख क्रेडिट रिपोर्टिंग एजेंसियों को अपने पिता के मृत्यु प्रमाण पत्र की अतिरिक्त प्रतियां मेल करते हुए मौत की रिपोर्ट करने के लिए [सामाजिक सुरक्षा प्रशासन (एसएसए)](/ssa) [से भी संपर्क करती है।](/ssa) अंत में , जेन रद्द करके पहचान की चोरी के जोखिम को और कम कर देता है। उसके पिता का ड्राइविंग लाइसेंस और उसके मृत्युलेख में निहित व्यक्तिगत जानकारी की मात्रा को सीमित करना।

## हाइलाइट्स

- डेड अलर्ट वित्तीय संस्थानों को दिया गया एक नोटिस है जो उन्हें सूचित करता है कि उनके एक खाताधारक की मृत्यु हो गई है।

- ये नोटिस पहचान की चोरी के जोखिम को सीमित करते हैं।

- हालांकि मृतक अलर्ट आमतौर पर क्रेडिट रिपोर्टिंग एजेंसियों द्वारा जारी किए जाते हैं, मृतक के परिवार यह सुनिश्चित करने के लिए सीधे अपने वित्तीय संस्थानों को सूचित करना चाहते हैं कि उन्हें जल्द से जल्द मौत की सूचना दी जाए।

