---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: निर्णय समर्थन प्रणाली (DSS)
description: एक निर्णय समर्थन प्रणाली (डीएसएस) एक कम्प्यूटरीकृत कार्यक्रम है जो किसी संगठन या व्यवसाय में डेटा का विश्लेषण करता है, जिससे प्रबंधकों को कार्रवाई के पाठ्यक्रम तय करने में मदद मिलती है।
---

# निर्णय समर्थन प्रणाली (DSS)
## डिसीजन सपोर्ट सिस्टम (DSS) क्या है?

एक निर्णय समर्थन प्रणाली (DSS) एक कम्प्यूटरीकृत कार्यक्रम है जिसका उपयोग किसी संगठन या व्यवसाय में निर्धारण, निर्णय और कार्रवाई के पाठ्यक्रमों का समर्थन करने के लिए किया जाता है। एक डीएसएस बड़ी मात्रा में डेटा का विश्लेषण और विश्लेषण करता है, व्यापक जानकारी संकलित करता है जिसका उपयोग समस्याओं को हल करने और निर्णय लेने में किया जा सकता है।

DSS द्वारा उपयोग की जाने वाली विशिष्ट जानकारी में लक्ष्य या अनुमानित राजस्व, बिक्री के आंकड़े या अलग-अलग समय अवधि के पिछले आंकड़े, और अन्य इन्वेंट्री- या संचालन-संबंधित डेटा शामिल हैं।

## डिसीजन सपोर्ट सिस्टम (DSS) को समझना

एक निर्णय समर्थन प्रणाली डेटा एकत्र करती है और उसका विश्लेषण करती है, इसे व्यापक सूचना रिपोर्ट तैयार करने के लिए संश्लेषित करती है। इस तरह, एक सूचनात्मक अनुप्रयोग के रूप में, एक DSS एक सामान्य संचालन अनुप्रयोग से भिन्न होता है, जिसका कार्य केवल डेटा एकत्र करना है।

DSS को या तो पूरी तरह से कम्प्यूटरीकृत किया जा सकता है या मनुष्यों द्वारा संचालित किया जा सकता है। कुछ मामलों में, यह दोनों को मिला सकता है। आदर्श प्रणाली सूचना का विश्लेषण करती है और वास्तव में उपयोगकर्ता के लिए निर्णय लेती है। कम से कम, वे मानव उपयोगकर्ताओं को तेज गति से अधिक सूचित निर्णय लेने की अनुमति देते हैं।

## एक डीएसएस का उपयोग करना

डीएसएस को संचालन प्रबंधन और किसी संगठन में अन्य नियोजन विभागों द्वारा सूचना और डेटा संकलित करने और इसे कार्रवाई योग्य खुफिया में संश्लेषित करने के लिए नियोजित किया जा सकता है। वास्तव में, इन प्रणालियों का उपयोग मुख्य रूप से मध्य से ऊपरी स्तर के प्रबंधन द्वारा किया जाता है।

उदाहरण के लिए, उत्पाद की बिक्री के बारे में नई धारणाओं के आधार पर आगामी छह महीनों में कंपनी के राजस्व का अनुमान लगाने के लिए एक डीएसएस का उपयोग किया जा सकता है। अनुमानित राजस्व के आंकड़ों को घेरने वाले बड़ी संख्या में कारकों के कारण, यह एक सीधी गणना नहीं है जिसे मैन्युअल रूप से किया जा सकता है। हालांकि, एक डीएसएस सभी कई चरों को एकीकृत कर सकता है और कंपनी के पिछले उत्पाद बिक्री डेटा और वर्तमान चर के आधार पर परिणाम और वैकल्पिक परिणाम उत्पन्न कर सकता है।

> किसी भी उद्योग, पेशे या डोमेन के लिए एक डीएसएस तैयार किया जा सकता है जिसमें चिकित्सा क्षेत्र, सरकारी एजेंसियां, कृषि संबंधी चिंताएं और कॉर्पोरेट संचालन शामिल हैं।

>

## एक डीएसएस के लक्षण

डीएसएस का उपयोग करने का प्राथमिक उद्देश्य ग्राहक को आसानी से समझने वाले तरीके से जानकारी प्रस्तुत करना है। एक डीएसएस प्रणाली फायदेमंद है क्योंकि इसे कई प्रकार की रिपोर्ट तैयार करने के लिए प्रोग्राम किया जा सकता है, सभी उपयोगकर्ता विनिर्देशों के आधार पर। उदाहरण के लिए, डीएसएस सूचना उत्पन्न कर सकता है और इसकी जानकारी को ग्राफिक रूप से आउटपुट कर सकता है, जैसे कि एक बार चार्ट में जो अनुमानित राजस्व का प्रतिनिधित्व करता है या एक लिखित रिपोर्ट के रूप में।

जैसे-जैसे तकनीक आगे बढ़ रही है, डेटा विश्लेषण अब बड़े, भारी मेनफ्रेम कंप्यूटरों तक सीमित नहीं रह गया है। चूंकि डीएसएस अनिवार्य रूप से एक एप्लिकेशन है, इसे अधिकांश कंप्यूटर सिस्टम पर लोड किया जा सकता है, चाहे वह डेस्कटॉप या लैपटॉप पर हो। कुछ डीएसएस एप्लिकेशन मोबाइल उपकरणों के माध्यम से भी उपलब्ध हैं।

DSS का लचीलापन उन उपयोगकर्ताओं के लिए बेहद फायदेमंद है जो अक्सर यात्रा करते हैं। यह उन्हें हर समय अच्छी तरह से सूचित होने का अवसर देता है, जिससे उन्हें अपनी कंपनी और ग्राहकों के लिए चलते-फिरते या मौके पर भी सर्वोत्तम निर्णय लेने की क्षमता मिलती है।

## एक निर्णय समर्थन प्रणाली किसके लिए उपयोग की जाती है?

संगठनों में, एक निर्णय समर्थन प्रणाली (DSS) निर्णय लेने में सहायता करने के लिए बड़ी मात्रा में डेटा का विश्लेषण और संश्लेषण करती है। इस जानकारी के साथ, यह रिपोर्ट तैयार करता है जो राजस्व, बिक्री या इन्वेंट्री का प्रबंधन कर सकता है। कई चरों के एकीकरण के माध्यम से, एक डीएसएस कंपनी के पिछले डेटा और वर्तमान इनपुट के आधार पर कई अलग-अलग परिणाम उत्पन्न कर सकता है।

## निर्णय समर्थन प्रणाली का उदाहरण क्या है?

कई अलग-अलग उद्योग, दवा से लेकर कृषि तक, निर्णय समर्थन प्रणाली का उपयोग करते हैं। एक रोगी का निदान करने में सहायता के लिए, एक चिकित्सा चिकित्सक निदान और नुस्खे के लिए कम्प्यूटरीकृत निर्णय समर्थन प्रणाली का उपयोग कर सकता है। चिकित्सक इनपुट और पिछले इलेक्ट्रॉनिक स्वास्थ्य रिकॉर्ड को मिलाकर, एक निर्णय समर्थन प्रणाली एक रोगी का निदान करने में डॉक्टर की सहायता कर सकती है।

## निर्णय समर्थन प्रणाली के क्या लाभ हैं?

मोटे तौर पर, निर्णय समर्थन प्रणाली अधिक सूचित निर्णय लेने में मदद करती है। अक्सर ऊपरी और मध्य-स्तर के प्रबंधन द्वारा उपयोग किया जाता है, निर्णय समर्थन प्रणाली का उपयोग कार्रवाई योग्य निर्णय लेने के लिए किया जाता है, या वर्तमान और ऐतिहासिक कंपनी डेटा के आधार पर कई संभावित परिणाम उत्पन्न करता है। उसी समय, निर्णय समर्थन प्रणाली का उपयोग ग्राहकों के लिए रिपोर्ट तैयार करने के लिए किया जा सकता है जो आसानी से पचने योग्य होते हैं और उपयोगकर्ता विनिर्देशों के आधार पर समायोजित किए जा सकते हैं।

## हाइलाइट्स

- निर्णय समर्थन प्रणाली मुद्दों या संचालन, योजना और यहां तक कि प्रबंधन से निपटने में अधिक सूचित निर्णय लेने, समय पर समस्या-समाधान, और बेहतर दक्षता की अनुमति देती है।

- एक निर्णय समर्थन प्रणाली (डीएसएस) एक कम्प्यूटरीकृत प्रणाली है जो डेटा एकत्र करती है और उसका विश्लेषण करती है, इसे व्यापक सूचना रिपोर्ट तैयार करने के लिए संश्लेषित करती है।

- एक निर्णय समर्थन प्रणाली एक सामान्य संचालन अनुप्रयोग से भिन्न होती है, जिसका कार्य केवल डेटा एकत्र करना है।

