---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: दशमलव व्यापार
description: दशमलव व्यापार एक ऐसी प्रणाली है जिसमें एक सुरक्षा की कीमत दशमलव प्रारूप में उद्धृत की जाती है, जो कि पुराने प्रारूप के विपरीत है जो अंशों का इस्तेमाल करती है।
---

# दशमलव व्यापार
## दशमलव व्यापार क्या है?

दशमलव व्यापार एक प्रणाली है जिसमें एक सुरक्षा की कीमत दशमलव प्रारूप में उद्धृत की जाती है। यूएस [सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन](/sec) (एसईसी) ने 9 अप्रैल, 2001 तक यूएस में सभी शेयर बाजारों को भिन्नात्मक उद्धरणों से दशमलव उद्धरणों में परिवर्तित करने का आदेश दिया। 2001 से पहले, संयुक्त राज्य में बाजार मूल्य उद्धरण वेतन वृद्धि में एक भिन्नात्मक उद्धरण प्रणाली पर आधारित थे। एक डॉलर का 1/16। दशमलवीकरण के बाद से, सभी स्टॉक भाव दशमलव ट्रेडिंग प्रारूप में दिखाई देते हैं।

## दशमलव व्यापार को समझना

व्यवस्थित और कुशल व्यापार को बेहतर ढंग से सुविधाजनक बनाने के लिए 2001 से सभी अमेरिकी स्टॉक एक्सचेंजों में दशमलव व्यापार का उपयोग किया गया है। मूल्य उद्धरणों में भिन्नों के बजाय दशमलव के उपयोग को [दशमलवकरण के रूप में जाना जाता है](/decimalization) । दशमलव उद्धरण निवेशकों, बाज़ार निर्माताओं और अन्य सभी प्रकार के बाज़ार सहभागियों के लिए कीमतों को अधिक आसानी से और तुरंत समझने योग्य बनाते हैं। एक दशमलव उद्धरण $5.06 है, बनाम $5 1/16 भिन्न प्रारूप में।

दशमलव उद्धरण एक बोली मूल्य और एक पूछ मूल्य से बने होते हैं। खुदरा व्यापारियों और निवेशकों, [बाज़ार निर्माताओं](/marketmaker) या संस्थागत व्यापारियों से बोलियाँ और माँगें आ सकती हैं।

## बोली-पूछने की प्रक्रिया

उच्चतम बोली और न्यूनतम आस्क के बीच के अंतर को [स्प्रेड कहा जाता है](/spread) । आम तौर पर, दशमलवकरण सख्त फैलाव का कारण बनता है। उदाहरण के लिए, दशमलवीकरण से पहले, $1 का एक-सोलहवां (1/16) $0.0625 के बराबर, मूल्य भाव में दर्शाया गया न्यूनतम मूल्य आंदोलन था। दशमलवीकरण के बाद, $1 से अधिक के शेयरों के लिए न्यूनतम मूल्य आंदोलन $0.01 है। इसलिए स्टॉक अब न्यूनतम $0.0625 (या 1/16) स्प्रेड के बजाय $0.01 स्प्रेड के साथ ट्रेड कर सकते हैं।

तंग स्प्रेड आमतौर पर ज्यादातर खुदरा व्यापारियों के लिए अनुकूल होते हैं जो बड़े फैलाव का भुगतान किए बिना ट्रेडों में या बाहर निकलना चाहते हैं। व्यापारियों और बाजार निर्माताओं के लिए जो नियमित रूप से बोली लगाकर और छोटे मुनाफे को रोके रखने की पेशकश करके "प्रसार पर कब्जा" करने का प्रयास कर रहे हैं, दशमलवकरण ने स्प्रेड को कम कर दिया और इस प्रकार इस रणनीति की लाभ क्षमता। उस ने कहा, कुछ व्यापारी आज भी इस रणनीति का उपयोग करते हैं, लेकिन मुख्य रूप से स्वचालित या एल्गोरिथम व्यापार के संबंध में।

2005 में, प्रतिभूति और विनिमय आयोग ने नियम 612 पेश किया, जिसे सब-पेनी नियम के रूप में भी जाना जाता है। नियम 612 में $1.00 से अधिक के शेयरों के लिए $0.01 होने के लिए न्यूनतम मूल्य वृद्धि की आवश्यकता है, जबकि $1.00 से कम के शेयरों को $0.0001 की वृद्धि में उद्धृत किया जा सकता है।

जिन शेयरों में दैनिक [मात्रा](/volume) बहुत अधिक होती है, उनमें कम मात्रा वाले शेयरों की तुलना में कम प्रसार होने की संभावना होती है। उच्च कीमत वाले शेयरों में कम कीमत वाले शेयरों की तुलना में अधिक फैलाव होने की संभावना है। [अस्थिर](/volatility) शेयरों में भी कम अस्थिरता वाले शेयरों की तुलना में बड़ा फैलाव होता है। किसी भी सुरक्षा में प्रसार मात्रा (प्रतिभागियों की संख्या), अस्थिरता और स्टॉक की कीमत पर आधारित होता है।

## पिप्स और फॉरेक्स कोट्स

[पिप्स](/pip) 1/100, एक बेसिस पॉइंट या $0.0001 के बराबर होते हैं। $1 से कम कीमतों वाली प्रतिभूतियां पिप्स में वृद्धिशील परिवर्तन देख सकती हैं।

[विदेशी मुद्रा बाजार](/forex) पिप्स का उपयोग करते हुए दशमलव उद्धरण प्रणाली का भी उपयोग करता है । उदाहरण के लिए, [EUR/USD](/eur-usd-euro-us-dollar-currency-pair) की 1.1257 बोली हो सकती है। कुछ विदेशी मुद्रा दलाल भी भिन्नात्मक पीआईपी मूल्य निर्धारण की पेशकश करते हैं, जो कि पांचवें दशमलव स्थान पर है। उदाहरण के लिए, उपरोक्त उद्धरण को आगे 1.12573 के रूप में निर्दिष्ट किया जा सकता है। एक पूरे पाइप में 10 गुटीय पिप्स होते हैं, जो एक पूर्ण पाइप के मूल्य का 1/10 प्रतिनिधित्व करते हैं। एक पिप का मूल्य [मुद्रा जोड़ी](/currencypair) के कारोबार के आधार पर भिन्न होता है।

## दशमलव मूल्य भाव बनाम भिन्नात्मक भाव

मान लें कि जनरल इलेक्ट्रिक कंपनी (जीई) जैसे स्टॉक, जिसकी औसत दैनिक मात्रा 50 मिलियन से अधिक शेयरों में है, 9.37 डॉलर की बोली मूल्य और 9.38 डॉलर की मांग के साथ कारोबार कर रहा है। यह $0.01 स्प्रेड दशमलव के कारण संभव है। चूंकि स्टॉक $ 1 से ऊपर कारोबार कर रहा है, स्प्रेड $0.01 से छोटा नहीं हो सकता, हालांकि यह बड़ा हो सकता है। बढ़ी हुई अस्थिरता के समय में एक बड़ा प्रसार हो सकता है, यदि समय के साथ मात्रा में काफी गिरावट आई है, या यदि कीमत में उल्लेखनीय वृद्धि हुई है।

दशमलवकरण से पहले उसी परिदृश्य पर विचार करें। मूल्य उद्धरण $9 5/16 से $9 3/8 (या 6/16) हो सकता है, जो ऊपर फैले $0.01 के बजाय $0.0625 स्प्रेड के बराबर है।

## हाइलाइट्स

- व्यवस्थित और कुशल व्यापार को बेहतर ढंग से सुविधाजनक बनाने के लिए 2001 से सभी अमेरिकी स्टॉक एक्सचेंजों में दशमलव व्यापार का उपयोग किया गया है।

- दशमलवीकरण से पहले, न्यूनतम प्रसार $1 का 1/16 या $0.0625 था। दशमलवीकरण के बाद, $1 से अधिक के शेयरों के लिए न्यूनतम प्रसार $0.01 है, और $1 से कम के शेयरों के लिए $0.0001 है।

- नियम 612, जिसे सब-पेनी नियम के रूप में जाना जाता है, के लिए $1.00 से अधिक के शेयरों के लिए न्यूनतम मूल्य वृद्धि $0.01 की आवश्यकता होती है, जबकि $1.00 से कम के शेयरों को $0.0001 की वृद्धि में उद्धृत किया जा सकता है।

- दशमलव स्थानों के संदर्भ में स्टॉक की कीमतों को उद्धृत करने की प्रक्रिया दशमलवकरण है।

