---
keywords: Investing,Brokers
title: जहाज़ की छत
description: एक डेक खुले आदेशों की संख्या है जिसके साथ एक दलाल काम कर रहा है।
---

# जहाज़ की छत
## डेक क्या है?

एक डेक, जिसे दलाल के डेक के रूप में भी जाना जाता है, खुले आदेशों की संख्या है जो एक दलाल किसी एक समय में काम कर रहा है। बड़े डेक वाले ब्रोकर को प्रतिभूतियों के लिए खरीदारों और विक्रेताओं को कुशलतापूर्वक ढूंढना चाहिए, या ऑर्डर रद्द करने का जोखिम उठाना चाहिए। अधिक अनुभवी ब्रोकर बड़े ओपन पोजीशन के साथ काम कर सकते हैं यदि वे काउंटर-पार्टी खोजने की अपनी क्षमता में निश्चित हैं।

## डेक कैसे काम करता है

एक फ्लोर ट्रेडर ऑर्डर के साथ काम करता है, जिसे सामूहिक रूप से डेक के रूप में संदर्भित किया जाता है, कुछ प्रतिभूतियों को खरीदने या बेचने का अनुरोध करने वाले ग्राहकों से प्राप्त होता है। जबकि वे [न्यूयॉर्क स्टॉक एक्सचेंज](/nyse) (एनवाईएसई) जैसे विभिन्न स्टॉक एक्सचेंजों में से एक के लिए काम करते हैं , फ्लोर ट्रेडर्स केवल उन्हीं खातों पर काम करते हैं जिन्हें उन्होंने अपने लिए सुरक्षित किया है।

एक बड़े डेक वाले दलालों को अक्षम या चुनौतीपूर्ण होने के लिए बहुत से ऑर्डर पकड़ना पड़ सकता है। एक [फ्लोर ट्रेडर](/floortrader) (एफटी) के रूप में, ब्रोकर ऑर्डर प्राप्त करने और बेचने दोनों को भरने के लिए काम करता है। इसके लिए विभिन्न पक्षों के साथ उच्च स्तर की बातचीत की आवश्यकता होती है जो व्यापार के साथ-साथ डेक में वर्तमान में आयोजित प्रत्येक आदेश को समर्पित महत्वपूर्ण शोध करने में रुचि रखते हैं।

एक बड़े डेक का मतलब है कि ब्रोकर अधिक संख्या में ऑर्डर का प्रबंधन कर रहा है। मांग का यह उच्च स्तर ब्रोकर के लिए उपलब्ध प्रत्येक खुले आदेश के लिए सर्वोत्तम सौदों को सुरक्षित करना मुश्किल बना सकता है और ट्रैकिंग लेनदेन को कम कुशल बना सकता है।

## ब्रोकर के डेक में ऑर्डर का उदाहरण

उदाहरण के लिए, यदि एक फ्लोर ट्रेडर के पास कंपनी ए और कंपनी बी के लिए एक खुला ऑर्डर है, तो दोनों अनुरोधों के लिए एक साथ पूर्ति विकल्पों को देखना संभव नहीं हो सकता है। इसके बजाय, व्यापारी को अनुरोधों के बीच आगे और पीछे स्विच करना पड़ सकता है या पूरा होने तक एक पर ध्यान केंद्रित करना पड़ सकता है और फिर अगले पर जाना पड़ सकता है। कंपनी ए के ऑर्डर पर काम करते समय, कंपनी बी के लिए एक अनुकूल अवसर खुल सकता है। इस पर निर्भर करता है कि व्यापारी कंपनी ए ऑर्डर के साथ कहां है, वह कंपनी बी ऑर्डर के अवसर को भुनाने में सक्षम नहीं हो सकता है।

एक अन्य उदाहरण यह होगा कि यदि ब्रोकर के पास कंपनी ए में एक ग्राहक के लिए 82.50 की सीमा के साथ एक खरीद आदेश है और कंपनी ए के लिए एक बिक्री आदेश 82.48 की सीमा के साथ दलाल के डेक को हिट करता है, तो दलाल 82.50 पर मध्य-बाजार के आदेशों को पार करेगा। जब उद्धरण इनलाइन है। एक ऑर्डर को पार करने से, स्क्रीन पर ऑर्डर (एक्सचेंज) पर काम करने के सापेक्ष ब्रोकर के लिए लेनदेन की लागत कम होती है।

## एक्सचेंज शटडाउन

कई एक्सचेंजों पर कुछ प्रतिभूतियों की उपलब्धता और ट्रेडिंग क्षेत्र में प्रौद्योगिकी पर बढ़ती निर्भरता के आधार पर, एक बड़े डेक के साथ एक ब्रोकर को अधिक छूटे हुए अवसरों का अनुभव हो सकता है, जब कोई तकनीकी समस्या किसी एक्सचेंज को बंद कर देती है।

उदाहरण के लिए, 8 जुलाई 2015 को, NYSE ने लगभग तीन घंटे के लिए परिचालन रोक दिया। उस समय के दौरान, अन्य एक्सचेंज, जैसे [नैस्डैक](/nasdaq),. ने एनवाईएसई-सूचीबद्ध शेयरों का व्यापार करना जारी रखा क्योंकि तकनीकी मुद्दों ने अन्य एक्सचेंजों के कार्य को सीमित नहीं किया। यह महत्वपूर्ण मूल्य में उतार-चढ़ाव का कारण बन सकता है जो एक बार सेवा बहाल होने के बाद एक व्यापारी की ऑर्डर को पूरा करने की क्षमता को प्रभावित कर सकता है।

## हाइलाइट्स

- जबकि वे एनवाईएसई जैसे विभिन्न स्टॉक एक्सचेंजों में से एक के लिए काम करते हैं, फ्लोर ट्रेडर्स केवल उन्हीं खातों पर काम करते हैं जिन्हें उन्होंने अपने लिए सुरक्षित किया है।

- एक फ्लोर ट्रेडर ऑर्डर के साथ काम करता है, जिसे सामूहिक रूप से डेक के रूप में संदर्भित किया जाता है, कुछ प्रतिभूतियों को खरीदने या बेचने का अनुरोध करने वाले ग्राहकों से प्राप्त होता है।

- एक डेक खुले आदेशों की संख्या है जो एक दलाल किसी एक समय में काम कर रहा है।

- एक बड़े डेक का मतलब है कि ब्रोकर अधिक संख्या में ऑर्डर प्रबंधित कर रहा है।

- मांग का यह उच्च स्तर ब्रोकर के लिए उपलब्ध प्रत्येक खुले आदेश के लिए सर्वोत्तम सौदों को सुरक्षित करना मुश्किल बना सकता है और ट्रैकिंग लेनदेन को कम कुशल बना सकता है।

