---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: उद्योग में गिरावट
description: एक गिरावट वाला उद्योग एक ऐसा उद्योग है जहां विकास या तो नकारात्मक है या आर्थिक विकास की व्यापक दर से नहीं बढ़ रहा है।
---

# उद्योग में गिरावट
## एक गिरावट उद्योग क्या है?

एक गिरावट वाला उद्योग एक ऐसा उद्योग है जहां विकास या तो नकारात्मक है या [आर्थिक विकास की व्यापक दर से नहीं बढ़ रहा है](/economicgrowth) । घटते उद्योग के कई कारण हैं: उपभोक्ता मांग लगातार वाष्पित हो सकती है, प्राकृतिक संसाधन का ह्रास हो सकता है या तकनीकी नवाचार के कारण आकस्मिक विकल्प हो सकते हैं।

<!--22A952DCE4110359A22D2C03B4E31408-->

## घटते उद्योगों को समझना

एक उद्योग को गिरावट में तब कहा जाता है जब वह देश के बाकी आर्थिक विकास के साथ तालमेल नहीं रखता है, या जब इसकी विकास दर कई माप अवधियों में अनुबंधित होती है। आमतौर पर, देश की आर्थिक विकास दर को उसके [सकल घरेलू उत्पाद](/gdp) (जीडीपी) [द्वारा मापा जाता है।](/gdp) जब किसी उद्योग का बाजार के भीतर अत्यधिक उपयोग किया जाता है, तो यह उम्मीद की जाती है कि यह समग्र आर्थिक विकास के कार्य के रूप में विकसित होगा।

हालांकि, कभी-कभी कोई उद्योग तब नहीं बढ़ता जब बाकी अर्थव्यवस्था बढ़ती है। यह कई कारकों का परिणाम हो सकता है, उपभोक्ता की बदलती पसंद, तकनीकी नवाचार जो उद्योग या उसके उत्पादों को अप्रचलित बनाते हैं, या विकल्प के उद्भव से। जब किसी उद्योग की वृद्धि दर स्थिर हो जाती है या सिकुड़ने लगती है, तो इनमें से किसी भी कारण से इसे गिरावट कहा जाता है।

कुछ मामलों में, एक गिरावट वाला उद्योग पलटाव कर सकता है और फिर से बढ़ना शुरू कर सकता है। इसका एक उदाहरण अमेरिका में विनाइल रिकॉर्ड उद्योग है। विनाइल रिकॉर्ड सबसे पुराने प्रकार के ऑडियो प्रारूपों में से एक हैं और उद्योग में विभिन्न परिवर्तनों के माध्यम से रेडियो से इंटरनेट तक निरंतर बिक्री की है। 1990 के दशक की शुरुआत में इतिहास में अपनी सबसे अधिक बिक्री दर्ज करने के बाद, विनाइल रिकॉर्ड उद्योग की बिक्री घटने लगी और उद्योग पर नजर रखने वालों ने मान लिया कि यह अपनी मृत्यु शैया पर है। हालांकि, [ग्रेट मंदी के](/great-recession) दौरान इस्तेमाल किए गए रिकॉर्ड की मांग बढ़ने लगी और तब से लगातार ऊपर की ओर चढ़ रही है। विशेषज्ञ विनाइल की रहने की शक्ति का श्रेय अद्वितीय ऑडियो गुणवत्ता और उदासीन मूल्य को देते हैं।

## घटते उद्योग का उदाहरण

घटते उद्योग का एक उदाहरण रेलरोड उद्योग है, जिसने मांग में कमी का अनुभव किया है - मुख्य रूप से माल के परिवहन के नए और तेज साधनों (मुख्य रूप से हवाई परिवहन और ट्रकिंग) के कारण - और मूल्य निर्धारण में प्रतिस्पर्धी बने रहने में विफल रहा है, कम से कम के संबंध में एयरलाइंस और ट्रकिंग सेवाओं द्वारा प्रदान किए गए तेज और अधिक कुशल परिवहन के लाभ।

वीडियो रेंटल सेवाएं घटते उद्योग का एक और उदाहरण हैं। नेटफ्लिक्स और यूट्यूब जैसी वीडियो स्ट्रीमिंग सेवाओं के साथ इंटरनेट के उदय ने अपने ग्राहकों को स्टोर और कियोस्क से ऑनलाइन प्लेटफॉर्म तक खींच लिया है। इसकी गिरावट का सबसे शक्तिशाली उदाहरण ब्लॉकबस्टर है, जो 9,000 से अधिक स्टोरों के साथ उद्योग में एक प्रमुख खिलाड़ी था, लेकिन तब से दिवालिया हो गया है - आज, केवल एक ब्लॉकबस्टर स्थान बचा है। 2021 में, फ़ैमिली वीडियो, आखिरी प्रमुख मूवी रेंटल चेन, जिसने 17 मिडवेस्ट और दक्षिणी राज्यों में लगभग 200 स्टोर संचालित किए, ने अपने सभी शेष ईंट-और-मोर्टार स्थानों को बंद करने का निर्णय लिया,

## हाइलाइट्स

- महत्वपूर्ण कारक जो किसी उद्योग के पतन का कारण बन सकते हैं, वे हैं उपभोक्ता की प्राथमिकताएं बदलना, तकनीकी नवाचार, या विकल्प का उदय।

- घटते उद्योगों के उदाहरण रेलरोड और वीडियो रेंटल सेवाएं हैं।

- एक उद्योग को गिरावट में कहा जाता है जब वह देश के बाकी आर्थिक विकास के साथ तालमेल नहीं रखता है।

