---
keywords: Investing,Stocks
title: decoupling
description: डिकॉउलिंग तब होती है जब परिसंपत्ति वर्गों पर रिटर्न उनके सहसंबंध के अपेक्षित पैटर्न से अलग हो जाते हैं। यह आर्थिक और बाजार decoupling का भी उल्लेख कर सकता है।
---

# decoupling
## डिकूपिंग क्या है?

वित्तीय बाजारों में, डिकॉउलिंग तब होती है जब एक परिसंपत्ति वर्ग के रिटर्न दूसरों के साथ उनके अपेक्षित या सामान्य संबंध के पैटर्न से अलग हो जाते हैं। इस प्रकार डिकॉउलिंग तब होती है जब विभिन्न [परिसंपत्ति वर्ग](/assetclasses) जो आमतौर पर एक साथ बढ़ते और गिरते हैं, विपरीत दिशाओं में बढ़ने लगते हैं, जैसे कि एक बढ़ रहा है और दूसरा घट रहा है।

एक उदाहरण तेल और प्राकृतिक गैस की कीमतों के साथ देखा जा सकता है, जो आम तौर पर एक साथ बढ़ते और गिरते हैं। यदि तेल एक दिशा में गति करता है जबकि प्राकृतिक गैस विपरीत दिशा में चलती है, तो डिकूपलिंग होती है।

## डिकॉउलिंग को समझना

निवेश क्षेत्र में, निवेशक और पोर्टफोलियो प्रबंधक आमतौर पर दो या अधिक संपत्तियों के बीच संबंध निर्धारित करने के लिए [सहसंबंध के रूप में ज्ञात एक सांख्यिकीय उपाय का उपयोग करते हैं।](/correlation) दो संपत्तियों के बीच सहसंबंध की ताकत इस बात पर निर्भर करती है कि मीट्रिक -1 से +1 की सीमा के भीतर कहां आता है, जहां एक उच्च संख्या तुलना किए जा रहे निवेश के बीच एक मजबूत सिंक को दर्शाती है।

-1.0 के सहसंबंध का अर्थ है कि संपत्ति विपरीत दिशा में चलती है, और +1.0 का अर्थ है कि संपत्ति हमेशा एक ही दिशा में आगे बढ़ेगी। यह समझकर कि कौन सी संपत्ति सहसंबद्ध है, पोर्टफोलियो प्रबंधक और निवेशक एक दूसरे के साथ सहसंबद्ध नहीं होने वाले [निवेशों को आवंटित](/assetallocation) करके [विविध पोर्टफोलियो बनाते हैं।](/diversification) इस तरह, जब एक परिसंपत्ति मूल्य गिरता है, तो पोर्टफोलियो में अन्य निवेशों को उसी रास्ते का अनुसरण नहीं करना पड़ता है।

एक ही उद्योग के शेयरों में आमतौर पर एक उच्च सकारात्मक सहसंबंध होगा, और एक कंपनी के शेयर की कीमत में गिरावट के साथ अन्य में गिरावट होगी। उदाहरण के लिए, 2017 में, गोल्डमैन सैक्स ने समकालीन तकनीकी क्षेत्र की तुलना [90 के दशक के उत्तरार्ध के तकनीकी बुलबुले से करते हुए एक रिपोर्ट जारी की](/dotcom-bubble) । उस रिपोर्ट के अनुसार, 2017 के बाजार में पांच [FAAMG शेयरों - फेसबुक](/faamg-stocks) (अब मेटा), ऐप्पल, अमेज़ॅन, माइक्रोसॉफ्ट और गूगल (अल्फाबेट) का वर्चस्व था - डॉटकॉम बबल से ठीक पहले प्रौद्योगिकी बाजार के समान।

रिपोर्ट के परिणामस्वरूप [बिकवाली हुई जिसके कारण](/sell-off) अमेरिकी बाजार में अधिकांश तकनीकी कंपनियों के शेयर मूल्य में गिरावट आई। चूंकि पूरा तकनीकी क्षेत्र प्रभावित हुआ था, सामूहिक गिरावट ने पुष्टि की कि ये कंपनियां अत्यधिक युग्मित थीं-एक शेयर की कीमत में गिरावट का मतलब उन सभी में गिरावट थी।

इसके विपरीत, डिकॉउलिंग तब होती है जब निकट से जुड़े निवेश या वस्तुओं के बीच संबंध कम हो जाते हैं। उदाहरण के लिए, सोने की कीमतें आमतौर पर खनन कंपनियों के शेयर की कीमतों से जुड़ी होती हैं। यदि नकारात्मक समाचार प्रकाशित होते हैं जो सोने की कीमतों में गिरावट का कारण बनते हैं, लेकिन खनन शेयरों में वृद्धि होती है, तो यह इस बात का प्रमाण होगा कि सोने की खनन कंपनियां सोने की कीमत से अलग हो रही थीं। वास्तव में, decoupling सहसंबंध में कमी को संदर्भित करता है।

## बाजारों को अलग करना

बाजार और अर्थव्यवस्था जो एक बार एक साथ चले गए, उन्हें भी अलग किया जा सकता है। 2008 का [वित्तीय संकट](/financial-crisis) जो अमेरिकी अर्थव्यवस्था में शुरू हुआ था, अंततः दुनिया के अधिकांश बाजारों में फैल गया, जिससे [वैश्विक मंदी आ गई](/global-recession) । चूंकि बाजार अमेरिकी आर्थिक विकास के साथ "युग्मित" हैं, इसलिए कोई भी बाजार जो वैश्विक प्रक्षेपवक्र के विपरीत चलता है, उसे डिकॉउल्ड बाजार या अर्थव्यवस्था के रूप में जाना जाता है।

मंदी के बाद, यह अवधारणा कि दुनिया के [उभरते](/emergingmarketeconomy) [बाजारों](/emergingmarketeconomy) को अब आर्थिक विकास को चलाने के लिए अमेरिकी मांग पर निर्भर रहने की आवश्यकता नहीं है, आर्थिक विघटन का एक उदाहरण है। जबकि उभरते बाजार एक समय अमेरिकी अर्थव्यवस्था पर निर्भर थे, अब कई विश्लेषकों का तर्क है कि कुछ उभरते बाजार, जैसे कि चीन, भारत, रूस और ब्राजील, वस्तुओं और सेवाओं के लिए अपने आप में बड़े बाजार बन गए हैं।

डिकॉउलिंग के तर्क से संकेत मिलता है कि ये अर्थव्यवस्थाएं लड़खड़ाती अमेरिकी अर्थव्यवस्था का सामना करने में सक्षम होंगी। उदाहरण के लिए, चीन अपने [प्रत्यक्ष विदेशी निवेश (FDI)](/fdi) का लगभग 70% एशिया के अन्य उभरते देशों से प्राप्त करता है और अपने महाद्वीप में कमोडिटी-उत्पादक कंपनियों में भी भारी निवेश कर रहा है।

अपने [विदेशी मुद्रा भंडार को बढ़ाकर और](/foreign-exchange-reserves) [चालू खाते के अधिशेष](/current-account-surplus) को बनाए रखते हुए, देश के पास एक वैश्विक मंदी होने पर [राजकोषीय प्रोत्साहन चलाने के लिए जगह](/economic-stimulus) है, जिससे खुद को उन्नत बाजारों से अलग किया जा सकता है।

## डिकॉउलिंग बनाम रीकूप्लिंग

के विपरीत, [रिकॉप्लिंग](/recoupling) दो परिसंपत्तियों या बाजारों के बीच बढ़ते सहसंबंध की स्थिति का वर्णन करता है, आमतौर पर अस्थायी डिकॉउलिंग की अवधि के बाद। यह तकनीकी नवाचारों के कारण हो सकता है जो एक कारक की दूसरे पर निर्भरता को कम करते हैं।

एक अन्य उदाहरण प्राकृतिक गैस की कीमतों और कच्चे तेल, दो जीवाश्म ईंधन के बीच संबंध में पाया जा सकता है जो कई उद्योगों में महत्वपूर्ण भूमिका निभाते हैं। 1997 और 2009 के बीच, हेनरी हब नेचुरल गैस स्पॉट प्राइस ने वेस्ट टेक्सास इंटरमीडिएट (WTI) में केवल संक्षिप्त विचलन के साथ परिवर्तनों पर बारीकी से नज़र रखी। फिर उन कीमतों में गिरावट शुरू हो गई, सबसे अधिक संभावना तकनीकी नवाचारों के कारण हुई जिससे प्राकृतिक गैस की उपलब्ध आपूर्ति में काफी वृद्धि हुई।

बाद के वर्षों में, कच्चे तेल की कीमत में तेजी से वृद्धि हुई, जबकि प्राकृतिक गैस की कीमतें कम रहीं। उन्होंने 2015 में शुरू करना शुरू किया, जब कच्चे तेल की कीमतें गिर गईं और एक बार फिर प्राकृतिक गैस की कीमत को ट्रैक करना शुरू कर दिया। दो ईंधन एक बार फिर सकारात्मक रूप से सहसंबद्ध हैं, हालांकि कीमत 2009 से पहले की तुलना में कम है।

## विशेष ध्यान

डिकॉउलिंग गैर-आर्थिक कारकों, जैसे शिक्षा, स्वास्थ्य और मानव विकास के बीच संबंधों को भी संदर्भित कर सकता है। पर्यावरण अर्थशास्त्रियों का एक प्रमुख लक्ष्य पर्यावरणीय दबावों से उत्पादक गतिविधि को अलग करना है - दूसरे शब्दों में, पर्यावरणीय क्षति के बिना उत्पादक गतिविधि को प्राप्त करना।

> **एब्सोल्यूट डिकॉउलिंग** तब होता है जब दो चर एक साथ चलना बंद कर देते हैं—उनके बीच का संबंध शून्य या नकारात्मक हो जाता है। **सापेक्ष विच्छेदन** तब होता है जब दो चरों के बीच संबंध कम हो जाता है, लेकिन सकारात्मक बना रहता है।

>

अर्थशास्त्री डिकॉउलिंग की विभिन्न डिग्री के बीच अंतर भी करते हैं, जो इस बात पर निर्भर करता है कि सहसंबंध किस हद तक कम होता है। **एब्सोल्यूट डिकॉउलिंग** उन परिस्थितियों को संदर्भित करता है जिनमें दो चर एक ही दिशा में गति करना बंद कर देते हैं-दूसरे शब्दों में, जहां दो कारकों के बीच सहसंबंध शून्य या कम हो जाता है। **सापेक्ष विच्छेदन** एक आंशिक विच्छेदन को संदर्भित करता है, जहां दो कारकों का सकारात्मक (लेकिन कम) सहसंबंध बना रहता है।

## तल - रेखा

एक जटिल बाजार अर्थव्यवस्था में कई गतिशील भाग होते हैं, और उनमें से कई एक साथ चलते हैं। डिकॉउलिंग आर्थिक संकेतकों, स्टॉक की कीमतों और विश्व अर्थव्यवस्था की अन्य विशेषताओं के बीच बदलते संबंधों का वर्णन करने के लिए उपयोग किए जाने वाले कई आर्थिक शब्दों में से एक है।

## हाइलाइट्स

- कई सतत विकास अर्थशास्त्री भी पर्यावरणीय दबावों से आर्थिक विकास को अलग करने की वकालत करते हैं - यानी, पर्यावरणीय परिणामों को बढ़ाए बिना विकास को प्राप्त करने के तरीके खोजना।

- निवेशक डिकॉउलिंग को एक अवसर के रूप में देख सकते हैं यदि वे मानते हैं कि सहसंबंध का पिछला पैटर्न वापस आ जाएगा, लेकिन इसकी कोई गारंटी नहीं है कि यह होगा।

- रिलेटिव डिकॉउलिंग दो संपत्तियों के बीच घटते सहसंबंध को संदर्भित करता है, जबकि निरपेक्ष decoupling का अर्थ शून्य या नकारात्मक सहसंबंध है।

- डिकॉउलिंग तब होती है जब किसी ऐसे एसेट क्लास का रिटर्न जो अतीत में अन्य एसेट्स के साथ सहसंबद्ध रहा हो, अब उम्मीदों के मुताबिक कदम से कदम मिलाकर नहीं चलता है।

- डिकॉउलिंग किसी देश के निवेश बाजार के प्रदर्शन और उसकी अंतर्निहित अर्थव्यवस्था की स्थिति के बीच एक डिस्कनेक्ट को भी संदर्भित कर सकता है।

## सामान्य प्रश्न

### यूटिलिटी रेट डिकॉउलिंग क्या है?

ऊर्जा विनियमन में, डिकॉउलिंग एक दर समायोजन तंत्र है जो उपयोगिता के राजस्व और जनता को बेची जाने वाली आय की मात्रा के बीच संबंध को बदलता है। यह राजस्व बढ़ाने की एक विधि के रूप में बिक्री बढ़ाने के लिए उपयोगिता के प्रोत्साहन को कम करता है, जिससे उपभोक्ता ऊर्जा बिलों की अस्थिरता कम हो जाती है।

### ग्राहक ऑर्डर डिकॉउलिंग प्वाइंट क्या है?

[लॉजिस्टिक्स](/logistics) में , ग्राहक ऑर्डर डिकॉउलिंग पॉइंट [आपूर्ति श्रृंखला की](/supplychain) एक कड़ी है जहां व्यक्तिगत ग्राहक ऑर्डर की जानकारी उत्पादन और वितरण प्रक्रिया में प्रवेश करती है। ग्राहक ऑर्डर डिकॉउलिंग पॉइंट से पहले, ऐतिहासिक डेटा और उपभोक्ता मांग के पूर्वानुमानों के आधार पर, उत्पादन निर्णय आम तौर पर एकत्रित होते हैं। डिकूपिंग बिंदु के बाद, आवंटन में दक्षता बढ़ाने के लिए व्यक्तिगत डेटा और ग्राहक आदेश पेश किए जाते हैं।

### सतत विकास में डिकॉउलिंग क्या है?

संयुक्त राष्ट्र सतत विकास लक्ष्य दीर्घकालिक परियोजनाओं का एक समूह है जो पर्यावरणीय रूप से विनाशकारी या हानिकारक औद्योगिक प्रथाओं पर आर्थिक निर्भरता को कम करने की मांग कर रहा है। इसमें "संसाधन उत्पादन से विकास को कम करने" के लिए कई प्रावधान शामिल हैं, अर्थात, आर्थिक विकास को प्राप्त करने के तरीकों की खोज करना जो प्राकृतिक संसाधनों को समाप्त नहीं करते हैं या पर्यावरणीय दबाव का कारण नहीं बनते हैं।

### अमेरिका और चीन के बीच डिकूपलिंग क्या है?

चीन और संयुक्त राज्य अमेरिका की अर्थव्यवस्थाएं निकटता से जुड़ी हुई हैं, एक विनिर्माण केंद्र के रूप में पूर्व के महत्व और विश्व वित्तीय प्रणाली में बाद के महत्व के लिए धन्यवाद। इस घनिष्ठ संबंध के कभी-कभी नकारात्मक परिणाम हो सकते हैं, क्योंकि एक देश में व्यवधान दूसरे देश में बाजार में मंदी का कारण बन सकता है। इस कारण से, कुछ राजनेताओं ने ऐसी नीतियों की वकालत की है जो स्थानीय उद्योगों के पक्ष में दो अर्थव्यवस्थाओं को अलग कर देंगी।

