---
keywords: Personal Finance,Insurance,Life Insurance
title: घटाना टर्म इंश्योरेंस
description: घटाना टर्म इंश्योरेंस एक अक्षय टर्म लाइफ इंश्योरेंस है, जिसमें पॉलिसी के पूरे जीवन में एक पूर्व निर्धारित दर से कवरेज कम होता है।
---

# घटाना टर्म इंश्योरेंस
## घटाना टर्म इंश्योरेंस क्या है?

घटाना टर्म इंश्योरेंस एक प्रकार का [अक्षय टर्म लाइफ इंश्योरेंस](/renewableterm) है, जिसमें पॉलिसी के जीवन पर पूर्व निर्धारित दर से कवरेज कम होता है। प्रीमियम आमतौर पर पूरे अनुबंध में स्थिर होते हैं, और कवरेज में कटौती आम तौर पर मासिक या वार्षिक रूप से होती है। बीमा कंपनी द्वारा पेश किए गए प्लान के आधार पर शर्तें 1 वर्ष से 30 वर्ष के बीच होती हैं।

घटते हुए जीवन बीमा का उपयोग आमतौर पर एक परिशोधन ऋण की शेष राशि की गारंटी के लिए किया जाता है, जैसे कि समय के साथ एक बंधक या व्यावसायिक ऋण। इसकी तुलना [लेवल-](/levelpremiumlife) प्रीमियम टर्म इंश्योरेंस [से की जा सकती है।](/levelpremiumlife)

## घटते टर्म इंश्योरेंस को समझना

[टर्म लाइफ इंश्योरेंस](/termlife) कवरेज का एक रूप है जो केवल एक निश्चित अवधि के लिए मृत्यु लाभ प्रदान करता है। उदाहरण के लिए, 20 साल की टर्म लाइफ इंश्योरेंस पॉलिसी में लेवल प्रीमियम और उसकी अवधि के दौरान समान डेथ बेनिफिट की सुविधा होगी। घटते हुए टर्म इंश्योरेंस में समय के साथ घटते हुए प्रीमियम के साथ-साथ घटते हुए मृत्यु लाभ की सुविधा होती है। इन राशियों को एक शेड्यूल पर सेट किया जाएगा जब पॉलिसी खरीदी जाएगी और एक मानक शेड्यूल के अनुरूप हो सकती है या बीमाकर्ता और बीमित व्यक्ति के बीच अनुकूलित की जा सकती है।

टर्म इंश्योरेंस घटने के पीछे का सिद्धांत यह मानता है कि उम्र के साथ, कुछ देनदारियां, और उच्च स्तर के बीमा के लिए संबंधित आवश्यकता कम हो जाती है। कई इन-फोर्स घटती टर्म इंश्योरेंस पॉलिसी बंधक जीवन बीमा का रूप लेती हैं, जो एक बीमित व्यक्ति के घर के शेष बंधक को अपना लाभ देती है।

अकेले, घटते हुए टर्म इंश्योरेंस किसी व्यक्ति की जीवन बीमा आवश्यकताओं के लिए पर्याप्त नहीं हो सकते हैं, खासकर यदि उनका परिवार आश्रितों के साथ है। वहनीय मानक टर्म लाइफ इंश्योरेंस पॉलिसी अनुबंध के पूरे जीवन में मृत्यु लाभ की सुरक्षा प्रदान करती है।

> भुगतान संरचना प्राथमिक तरीका है जिससे इस प्रकार का बीमा नियमित अवधि के जीवन से अलग होता है। जीवन बीमा के अन्य रूपों के विपरीत, मृत्यु लाभ की राशि कम हो जाती है।

>

## टर्म लाइफ कम करने के फायदे

घटते टर्म इंश्योरेंस का प्रमुख उपयोग अक्सर व्यक्तिगत संपत्ति की सुरक्षा के लिए होता है। स्टार्टअप लागत और परिचालन व्यय के खिलाफ ऋणग्रस्तता की रक्षा के लिए लघु व्यवसाय भागीदारी भी घटती अवधि की जीवन नीति का उपयोग करती है।

छोटे व्यवसायों के मामले में, यदि एक साथी की मृत्यु हो जाती है, तो घटती अवधि की नीति से मृत्यु लाभ की आय निरंतर संचालन को निधि देने में मदद कर सकती है या शेष ऋण के प्रतिशत को सेवानिवृत्त कर सकती है जिसके लिए मृत साथी जिम्मेदार है। सुरक्षा व्यवसाय को वाणिज्यिक ऋण राशि की वहनीय गारंटी देने की अनुमति देती है।

[पूरे जीवन](/wholelife) या [सार्वभौमिक जीवन बीमा](/universallife) की तुलना में अधिक किफायती विकल्प है । मृत्यु लाभ एक बंधक या अन्य व्यक्तिगत ऋण के [परिशोधन अनुसूची को प्रतिबिंबित करने के लिए डिज़ाइन किया](/amortization_schedule) गया है जो व्यक्तिगत संपत्ति या आय, जैसे व्यक्तिगत ऋण या व्यावसायिक ऋण द्वारा आसानी से कवर नहीं किया जाता है।

घटती हुई टर्म इंश्योरेंस, बिना किसी नकद संचय के शुद्ध मृत्यु लाभ की अनुमति देती है, उदाहरण के लिए, एक संपूर्ण जीवन बीमा पॉलिसी के विपरीत। इस प्रकार, इस बीमा विकल्प में स्थायी या अस्थायी जीवन बीमा के तुलनीय लाभ राशियों के लिए मामूली प्रीमियम है।

> कुछ उधारदाताओं द्वारा कभी-कभी घटती अवधि की नीतियों की आवश्यकता होती है ताकि यह गारंटी दी जा सके कि ऋण की अवधि समाप्त होने से पहले उधारकर्ता की मृत्यु हो जाने की स्थिति में ऋण चुकाया जाएगा। उदाहरण के लिए, एक छोटा व्यवसाय विस्तार करने के लिए बैंक से 500,000 डॉलर उधार ले सकता है, जिसमें 50,000 डॉलर प्रत्येक वर्ष 10 वर्षों के लिए चुकाए जाएंगे। वे व्यवसाय के स्वामी से $500,000 की राशि से शुरू होने वाली घटती अवधि की नीति निकालने और दस वर्षों के लिए प्रत्येक वर्ष $50,000 की कमी करने के लिए कह सकते हैं।

>

## घटते टर्म इंश्योरेंस का उदाहरण

उदाहरण के लिए, एक 30 वर्षीय पुरुष जो धूम्रपान नहीं करता है वह 15 साल की $200,000 की घटती अवधि की पॉलिसी के पूरे जीवन में $25 प्रति माह प्रीमियम का भुगतान कर सकता है, जिसे एक बंधक परिशोधन अनुसूची के समानांतर अनुकूलित किया गया है। लेवल-प्रीमियम घटती टर्म प्लान की मासिक लागत नहीं बदलती है। जैसे-जैसे बीमित की उम्र बढ़ती है, वाहक का जोखिम बढ़ता जाता है। जोखिम में यह वृद्धि घटते हुए मृत्यु लाभ की गारंटी देती है।

$200,000 की समान अंकित राशि वाली एक स्थायी नीति के लिए प्रति माह $100 या उससे अधिक के मासिक प्रीमियम भुगतान की आवश्यकता हो सकती है। जबकि कुछ सार्वभौमिक या पूरे जीवन की नीतियां बीमाकृत व्यक्ति द्वारा ऋण या अन्य अग्रिमों के लिए पॉलिसी का उपयोग करने पर अंकित राशि में कटौती की अनुमति देती हैं, नीतियां अक्सर निश्चित मृत्यु लाभ रखती हैं।

## हाइलाइट्स

- घटते हुए टर्म इंश्योरेंस को अक्सर व्यक्तिगत संपत्ति सुरक्षा प्रदान करने के लिए खरीदा जाता है।

- घटते हुए टर्म इंश्योरेंस में एक पूर्व निर्धारित कार्यक्रम के अनुसार मृत्यु लाभ होता है, जो हर साल छोटा होता जाता है, जिसमें समय के साथ प्रीमियम में भी कमी देखी जाती है।

- टर्म लाइफ इंश्योरेंस घटाना पारंपरिक टर्म या स्थायी जीवन पॉलिसियों की तुलना में कम खर्चीला है।

- एक घटती अवधि की जीवन नीति बहुत समान है और एक बंधक के परिशोधन अनुसूची को प्रतिबिंबित कर सकती है।

- ऋणदाता की मृत्यु के मामले में उसकी परिपक्वता तक ऋण की शेष राशि की गारंटी देने के लिए ऋणदाता द्वारा भी आवश्यक हो सकता है।

## सामान्य प्रश्न

### घटती अवधि की जीवन नीति के अंत में क्या होता है?

घटती अवधि की जीवन नीति के अंत में, यह मृत्यु लाभ कवरेज के साथ समाप्त हो जाती है।

### क्या जीवन बीमा घटाना नियमित अवधि से सस्ता है?

हां, क्योंकि जैसे-जैसे डेथ बेनिफिट समय के साथ घटता जाता है, वैसे ही संबंधित प्रीमियम भी।

### घटते टर्म लाइफ इंश्योरेंस से किसे फायदा हो सकता है?

छोटे व्यवसायों को कभी-कभी स्टार्टअप लागत और परिचालन खर्चों के खिलाफ ऋणग्रस्तता की रक्षा करना उपयोगी लगता है। उदाहरण के लिए, यदि एक साथी की मृत्यु हो जाती है, तो घटती अवधि की पॉलिसी से मृत्यु लाभ की आय निरंतर संचालन को निधि देने में मदद कर सकती है या शेष ऋण के प्रतिशत को सेवानिवृत्त कर सकती है जिसके लिए मृत साथी जिम्मेदार है। सुरक्षा व्यवसाय को वाणिज्यिक ऋण राशि की वहनीय गारंटी देने की भी अनुमति देती है।

### घटती अवधि का जीवन मेरे लिए सबसे उपयुक्त क्यों नहीं हो सकता है?

मुख्य दोष यह है कि समय के साथ मृत्यु लाभ में गिरावट आती है, यही वजह है कि इसकी लागत मानक अवधि के जीवन या अन्य नीतियों से कम होती है। इसके अलावा, अगर सड़क के नीचे कुछ होता है, तो घटती अवधि का जीवन आवश्यक कवरेज प्रदान नहीं कर सकता है। यदि भविष्य में कोई घटना घटती है, तो अल्पावधि में कुछ डॉलर की बचत करना आपको खुला छोड़ सकता है।

