---
keywords: Personal Finance,Home Ownership
title: फौजदारी और बिक्री का फरमान
description: फौजदारी और बिक्री का एक डिक्री एक अदालत द्वारा जारी एक बयान है जो दर्शाता है कि संपत्ति का एक टुकड़ा बेचा जाना है जब एक बंधक डिफ़ॉल्ट रूप से चला गया हो।
---

# फौजदारी और बिक्री का फरमान
## फौजदारी और बिक्री का डिक्री क्या है?

फौजदारी और बिक्री का डिक्री शब्द एक देनदार की संपत्ति के [फौजदारी से संबंधित कानूनी घोषणा को संदर्भित करता है, जो उनके बकाया ऋण को पूरा करने के लिए किया जाता है।](/foreclosure) फौजदारी और बिक्री के फरमानों में आम तौर पर अचल संपत्ति और बंधक ऋण शामिल होते हैं।

एक अदालत द्वारा जारी, फौजदारी और बिक्री का एक डिक्री एक घोषणा है जिसमें कहा गया है कि उधारकर्ता की संपत्ति को एक बकाया ऋण को पूरा करने के लिए बेचा जाएगा जो [डिफ़ॉल्ट रूप से है](/default2) । संपत्ति बेचने के बाद, आय का उपयोग ऋण के सभी या एक हिस्से का भुगतान करने के लिए किया जाता है। कई राज्यों में इन अदालती आदेशों की आवश्यकता होती है, इससे पहले कि ऋणदाता किसी भी फौजदारी कार्रवाई को जारी रख सकें, हालांकि कुछ राज्य उधारदाताओं को किसी भी समय संपत्ति बेचने की अनुमति देते हैं।

## फौजदारी और बिक्री के फरमानों को समझना

अचल संपत्ति खरीदना सस्ता नहीं है, चाहे आप अपना घर खरीद रहे हों या किराये की संपत्ति। एक संपत्ति खरीदने के लिए, अधिकांश उपभोक्ताओं को एक [बंधक](/mortgage) या गृह ऋण लेने की आवश्यकता होती है। एक बार जब ऋण स्वीकृत और उन्नत हो जाता है, तो संपत्ति के मालिक नियमित मासिक बंधक भुगतान को बनाए रखने के लिए जिम्मेदार होते हैं।

जब एक उधारकर्ता घर खरीदने के लिए एक बंधक प्राप्त करता है, तो संपत्ति ऋण के लिए [संपार्श्विक के रूप में कार्य करती है](/collateral) । ऋणदाता डिफ़ॉल्ट के 90 से 120 दिनों तक संपत्तियों पर फोरक्लोज़ कर सकते हैं। ऋणदाता घर पर कब्जा कर सकता है और संपत्ति पर फोरक्लोज़ कर सकता है। लेकिन इससे पहले कि ऐसा हो सके, फौजदारी और बिक्री के एक डिक्री की आवश्यकता हो सकती है।

जैसा कि ऊपर उल्लेख किया गया है, कुछ न्यायालयों के स्थानीय कानूनों और विनियमों के लिए उधारदाताओं को किसी भी कार्रवाई के साथ आगे बढ़ने से पहले फौजदारी और बिक्री के फरमानों की तलाश करने की आवश्यकता हो सकती है। यह एक अदालत का आदेश है जो ऋणदाता को संपत्ति का अधिग्रहण करने, उसे बेचने और बकाया ऋण का भुगतान करने के लिए आय का उपयोग करने की अनुमति देता है। बिक्री से प्राप्त धन का उपयोग ऋणदाता के कानूनी बिलों को कवर करने के लिए भी किया जा सकता है।

> फौजदारी घरों की नीलामी [शेरिफ की बिक्री पर की जाती है](/sheriff-sales) । बिक्री से प्राप्त आय ऋण की लागत की भरपाई के लिए बंधक ऋणदाता के पास जाती है।

>

## विशेष ध्यान

विचाराधीन संपत्ति से संबंधित किसी भी बकाया [ऋण का भुगतान करने के लिए](/debt) [ऋणदाता](/lender) फौजदारी और बिक्री के फरमानों के लिए फाइल करते हैं। उदाहरण के लिए, जब कोई उधारकर्ता चार महीने के बाद अपने बंधक का भुगतान करना बंद कर देता है, तो एक बैंक अदालत के आदेश की मांग कर सकता है।

मान लें कि उस समय एक बंधक पर शेष राशि $300,000 है। क्या होगा यदि ऋणदाता ऋण की कुल राशि की वसूली नहीं कर सकता है और केवल $ 250,000 प्राप्त करता है? ऋण का भुगतान करने के बाद, ऋणदाता किसी भी बकाया राशि के लिए उधारकर्ता के पीछे जाने में सक्षम हो सकता है। इस मामले में, यह शेष $50,000 के लिए होगा।

ध्यान रखें कि फोरक्लोजर आपके [क्रेडिट इतिहास को बहुत प्रभावित करता है](/credit-history) । फोरक्लोजर सात साल तक आपके क्रेडिट इतिहास पर बना रहता है। जैसे, वे आपको भविष्य में क्रेडिट प्राप्त करने से रोक सकते हैं। यहां तक कि अगर आप इस प्रक्रिया को टालने में सक्षम हैं, अपने ऋण को अद्यतित रखें, और अपने घर में रहें, तो आपका [क्रेडिट स्कोर](/credit_score) प्रभावित होगा।

> आवास भेदभाव अवैध है। अगर आपको लगता है कि जाति, धर्म, लिंग, वैवाहिक स्थिति, सार्वजनिक सहायता के उपयोग, राष्ट्रीय मूल, विकलांगता, या उम्र के आधार पर आपके ऋणदाता सहित किसी के द्वारा आपके साथ भेदभाव किया गया है, तो आप कुछ कदम उठा सकते हैं। ऐसा ही एक कदम उपभोक्ता वित्तीय सुरक्षा ब्यूरो (सीएफपीबी) या अमेरिकी आवास और शहरी विकास विभाग (एचयूडी) के साथ एक रिपोर्ट दर्ज करना है।

>

## मोचन के अधिकार के साथ फौजदारी और बिक्री का फरमान

कुछ राज्य उधारकर्ताओं [को मोचन का अधिकार देते हैं](/right-of-redemption) । यह फौजदारी में गृहस्वामियों को अपने बंधक को भुनाने और अपने घरों को रखने के लिए ऋणदाता को एक निर्दिष्ट राशि का भुगतान करने की अनुमति देता है। मोचन का एक समान अधिकार गृहस्वामियों को फौजदारी बिक्री से पहले पूरे बंधक शेष का भुगतान करके अपने बंधक को भुनाने की अनुमति देता है। एक उधारकर्ता [पुनर्वित्त](/refinance) के माध्यम से ऐसा करने में सक्षम हो सकता है यदि वे एक नया बंधक प्राप्त कर सकते हैं।

कुछ राज्य मोचन का एक वैधानिक अधिकार प्रदान करते हैं, जो घर के मालिकों को फौजदारी बिक्री के बाद खरीदार को किसी भी ब्याज और शुल्क के साथ घर की बिक्री मूल्य का भुगतान करके अपने बंधक को भुनाने की अनुमति देता है। इससे उन्हें अपने घर पर फिर से कब्जा करने का मौका भी मिलता है।

ऐसे कई कार्यक्रम हैं जो [अमेरिकी](/us-department-housing-urban-development-hud) [आवास और शहरी विकास विभाग](/us-department-housing-urban-development-hud) (एचयूडी) द्वारा पेश किए जाते हैं जो फौजदारी का सामना करने वाले मकान मालिकों की सहायता करते हैं। इनमें से कुछ में कम ब्याज दर पर पुनर्वित्त के कार्यक्रम शामिल हैं, इसलिए मासिक बंधक भुगतान को कम करना। अन्य कार्यक्रम उन व्यक्तियों की सहायता करते हैं जिन्होंने अपनी नौकरी खो दी है और उनके पास अपने बंधक का भुगतान करने के लिए कोई आय नहीं है।

मोचन के किसी भी अधिकार के साथ, उधारकर्ता को स्थानीय कानून द्वारा निर्दिष्ट समय अवधि के भीतर अपने बंधक को भुनाने के लिए कार्य करना चाहिए, और यह हमेशा सलाह दी जाती है कि फौजदारी और बिक्री के एक डिक्री से पहले समाधान खोजने के लिए कई भुगतान समाप्त होने से पहले पहले अपने बैंक से संपर्क करें। जारी किया जा चुका।

## फौजदारी और बिक्री के डिक्री के विकल्प

[न्यायिक फौजदारी](/judicial_foreclosure) की आवश्यकता नहीं होती है । इन राज्यों में, उधारदाताओं को अदालत प्रणाली के माध्यम से फौजदारी की डिक्री प्राप्त करने की आवश्यकता नहीं होती है। इसके बजाय, वे अन्य माध्यमों से उधारकर्ता और फौजदारी के बारे में जनता को सचेत कर सकते हैं। इनमें एक शामिल हो सकता है:

- बिक्री की सूचना के बाद चूक की सूचना

- नीलामी की तारीख निर्दिष्ट करते हुए बिक्री की सूचना

- एक समाचार पत्र में बिक्री की सूचना का सरल प्रकाशन

गैर-न्यायिक फौजदारी वाले राज्यों में, फौजदारी प्रक्रिया आम तौर पर उन राज्यों की तुलना में अधिक तेजी से संचालित होती है, जिन्हें फौजदारी की अदालत द्वारा जारी डिक्री की आवश्यकता होती है।

## हाइलाइट्स

- फौजदारी का एक डिक्री एक अदालत का आदेश है जिसमें कहा गया है कि एक संपत्ति बंधक डिफ़ॉल्ट के कारण फौजदारी प्रक्रिया में प्रवेश करेगी।

- हालांकि सभी स्थानीय कानूनों और विनियमों के अनुसार फरमान बनाए जाने चाहिए, कुछ राज्यों को उनकी आवश्यकता नहीं होती है, जिससे ऋणदाता को किसी भी समय घर को बिक्री के लिए उपलब्ध कराने की अनुमति मिलती है।

- कुछ राज्य मोचन के अधिकार की अनुमति देते हैं, जो गृहस्वामियों को अपने बंधक को भुनाने और अपने घरों को रखने के लिए एक निर्दिष्ट राशि का भुगतान करने की अनुमति देता है।

- उधारकर्ता डिफ़ॉल्ट चरण में प्रवेश करते हैं जब वे विस्तारित अवधि के लिए बंधक भुगतान करने में विफल होते हैं।

## सामान्य प्रश्न

### मैं फौजदारी और बिक्री के डिक्री को कैसे रोकूं?

यदि आप फौजदारी और बिक्री की डिक्री की प्रक्रिया से नहीं गुजरना चाहते हैं, तो सुनिश्चित करें कि आप अपने बंधक भुगतानों पर अप-टू-डेट हैं। व्यक्तिगत स्थितियों, पारिवारिक मुद्दों, नौकरी छूटने या आर्थिक परेशानियों के कारण यह हमेशा संभव नहीं हो सकता है। अपने ऋणदाता तक पहुंचना सुनिश्चित करें ताकि उन्हें पता चल सके कि क्या हो रहा है। वे मदद करने में सक्षम हो सकते हैं। लेकिन अगर यह उस बिंदु तक पहुंच जाता है जहां आप फौजदारी के खतरे में हैं, तो आप अपने खाते को अद्यतित करके अदालत के आदेश को रोकने में सक्षम हो सकते हैं। इसका मतलब या तो पूरा बकाया चुकाना है या पूरी तरह से कर्ज चुकाना है। यदि संभव हो तो ऋण या पुनर्वित्त के लिए परिवार और दोस्तों से संपर्क करने का प्रयास करें।

### फौजदारी कैसे काम करती है?

फौजदारी एक कानूनी प्रक्रिया है जिसमें किसी भी संबद्ध ऋण के डिफ़ॉल्ट होने के बाद संपत्ति का पुन: कब्जा शामिल है। यह प्रक्रिया आमतौर पर अचल संपत्ति के साथ होती है। जब कोई मकान मालिक संपत्ति खरीदता है, तो घर को ऋण के लिए संपार्श्विक के रूप में उपयोग किया जाता है। यदि उधारकर्ता किसी भी कारण से भुगतान करना बंद कर देता है और चूक करता है, तो ऋणदाता उस पर फोरक्लोज़ करके और संपत्ति को बेचकर घर पर कब्जा कर सकता है। बिक्री से प्राप्त आय का उपयोग बंधक, किसी भी अन्य संबद्ध ऋण और कानूनी बिलों का भुगतान करने के लिए किया जा सकता है।

### मैं फौजदारी से कैसे बच सकता हूँ?

फौजदारी एक ऐसी स्थिति की तरह लग सकती है जिससे आप खुद को बाहर नहीं निकाल सकते हैं, लेकिन इससे बचने के तरीके हैं। कुछ क्षेत्राधिकार उधारकर्ताओं को मोचन का अधिकार देते हैं, जो आपको या तो उनके घरों में रहने या उन्हें बेचने की अनुमति देता है। या बेहतर अभी तक, अपने ऋणदाता से बात करें। देखें कि क्या आप भुगतान की व्यवस्था कर सकते हैं या भुगतान स्थगित कर सकते हैं, जिससे आपको अपने घर में रहने में मदद मिल सकती है। कुछ ऋणदाता आपको अपना घर बेचने और अपने ऋण का भुगतान करने के लिए आय का उपयोग करने की अनुमति दे सकते हैं।

