---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage,Homeownership,Mortgage Payoff,Mortgages,Selling
title: परिवहन विलेख
description: जब ऋण का भुगतान किया जाता है, तो ऋणदाता ऋण पर किसी और दायित्व से उधारकर्ता को मुक्त करते हैं, जब ऋणदाता पुनर्कथन के विलेख जारी करते हैं।
---

# परिवहन विलेख
## परिवहन विलेख क्या है?

पुनः हस्तांतरण का एक विलेख इंगित करता है कि आपने अपने घर पर अपने बंधक का पूरी तरह से भुगतान कर दिया है, जो आपके बंधक ऋणदाता से आपको स्वामित्व के हस्तांतरण का प्रतिनिधित्व करता है।

समय के साथ आपने अपने बंधक का भुगतान किया, आपके पास कानूनी रूप से संपत्ति का स्वामित्व था, लेकिन ऋणदाता ने उस पर बंधक धारणाधिकार, या दावा किया था। अब जब आपने ऋण का भुगतान कर दिया है, तो ऋणदाता को ग्रहणाधिकार को हटाने की आवश्यकता है, और ऐसा करने के लिए, यह पुनः हस्तांतरण का विलेख जारी करेगा।

अमेरिकन लैंड टाइटल एसोसिएशन में विपणन और जनसंपर्क के निदेशक मेगन हर्नांडेज़ बताते हैं, "इस दस्तावेज़ को राज्य के आधार पर एक बंधक संतुष्टि या पुनर्निर्माण का विलेख कहा जाता है।" कैलिफ़ोर्निया में, इसे एक पूर्ण पुनर्प्राप्ति प्रपत्र कहा जाता है, जिस पर ऋणदाता द्वारा हस्ताक्षर किए जाते हैं और एक सार्वजनिक अधिकारी द्वारा नोटरीकृत किया जाता है।

## परिवहन विलेख कैसे काम करता है

राज्य कानूनों को आम तौर पर भुगतान के बाद एक निश्चित समय सीमा के भीतर काउंटी रिकॉर्डर या उधारकर्ता को पुनर्मूल्यांकन दस्तावेज जमा करने के लिए एक बंधक ऋणदाता की आवश्यकता होती है - आमतौर पर 30 या 60 दिन, हर्नांडेज़ कहते हैं। कुछ राज्यों में, ऋणदाता आपको सीधे नोटिस भेजता है, और आप इसे रिकॉर्ड करने के लिए काउंटी के साथ काम करते हैं।

"अगर वे ऐसा नहीं करते हैं, तो उन्हें दंड का सामना करना पड़ सकता है," हर्नान्डेज़ कहते हैं।

यदि आप अपना घर बेच रहे हैं, लेकिन अभी तक अपने बंधक का भुगतान नहीं किया है, तो समापन प्रक्रिया के अंतिम चरण में पुनर्विक्रय विलेख अभी भी एक भूमिका निभाता है: खरीदार का पैसा शेष ऋण का भुगतान करता है, जो तब ट्रिगर होता है विलेख जारी करना। इस मामले में, शीर्षक कंपनी आमतौर पर इसे रिकॉर्ड करने का काम करती है।

हर्नान्डेज़ कहते हैं, "बंद करने की अगुवाई के दौरान, शीर्षक कंपनी आपके ऋणदाता तक पहुंच जाएगी और बंद होने के दिन तक बकाया सब कुछ दर्शाते हुए भुगतान विवरण मांगेगी।" "समापन पर, शीर्षक कंपनी आपके ऋणदाता को भुगतान और उस भुगतान का प्रमाण आपके खरीदार के ऋणदाता को भेज देगी।"

## आपको परिवहन विलेख की आवश्यकता क्यों है?

जब आप अपना घर बेचते हैं, तो पुनर्विक्रय विलेख या बंधक दस्तावेज की संतुष्टि इस बात का प्रमाण है कि संपत्ति का एक स्पष्ट शीर्षक है, जिसका अर्थ है कि यह किसी भी बकाया बंधक या अन्य ग्रहणाधिकार या दावों से मुक्त है। इसके बिना, आपको बेचने में मुश्किल हो सकती है, क्योंकि एक खरीदार को सबूत चाहिए कि शीर्षक स्वतंत्र और स्पष्ट है।

यदि आप बेचने की योजना नहीं बना रहे हैं, हालांकि, पुनर्विनियोजन का एक विलेख अभी भी आवश्यक है - यह इस बात का प्रमाण है कि आपने अपने बंधक का भुगतान कर दिया है, और यह ऋणदाता को संपत्ति पर दावा करने से रोकता है।

ध्यान दें कि यदि आपके पास एक पुनर्विक्रय विलेख है, तो आपके पास अभी भी एक गृहस्वामी के रूप में वित्तीय दायित्व हैं, विशेष रूप से आपके संपत्ति कर।

## यदि परिवहन विलेख दर्ज नहीं किया जाता है तो क्या होगा?

यदि परिवहन विलेख दर्ज नहीं किया गया है, तो अभी घबराएं नहीं।

हर्नान्डेज़ कहते हैं, "बकाया सभी पैसे का भुगतान करने का कार्य वास्तव में बंधक को बुझा देता है।" "संतुष्टि की रिकॉर्डिंग सिर्फ अदायगी का सबूत है। यदि किसी उपभोक्ता के पास यह दर्शाने वाले दस्तावेज हैं कि उन्होंने अपने गिरवी का भुगतान कर दिया है, तो उन्हें इस बात की चिंता करने की आवश्यकता नहीं है कि कोई ऋणदाता उनके पीछे आ जाएगा।"

यदि आप हस्तांतरण के विलेख को प्राप्त करने के बारे में चिंतित हैं, तो अपने ऋणदाता से पूछें कि यह ऋण भुगतान और विलेख रिकॉर्डिंग प्रक्रिया को कैसे संभालता है। याद रखें कि उधारदाताओं के पास यह सुनिश्चित करने के लिए एक प्रोत्साहन है कि वे विलेख विवरण का ध्यान रखें, क्योंकि यदि प्रक्रिया को राज्य के दिशानिर्देशों के अनुसार नियंत्रित नहीं किया जाता है तो उन्हें दंडित किया जा सकता है।

## हाइलाइट्स

- जब एक बंधक का पूरा भुगतान किया जाता है, तो आमतौर पर एक विलेख जारी किया जाता है।

- दूसरे बंधक या गृह इक्विटी ऋण के ऋणदाता जो पहले बंधक का भुगतान करने के बाद घर में सुरक्षा हित बनाए रखते हैं, वे अभी भी अपने विशेष ऋणों के लिए संपत्ति पर फोरक्लोज़ करने के अपने अधिकार का दावा कर सकते हैं।

- एक गृहस्वामी जिसे पुनः हस्तांतरण का एक विलेख प्राप्त हुआ है, उसे उधार देने वाली संस्था द्वारा बंद नहीं किया जा सकता है।

