---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: गबन
description: डिफॉल्केशन एक ट्रस्टी द्वारा धन का दुरुपयोग है, लेकिन यह ऋण को एकल, कुल ऋण में समेकित करने की त्रुटिपूर्ण लेखांकन प्रथा को भी संदर्भित करता है।
---

# गबन
## गबन क्या है?

डिफॉल्केशन शब्द मुख्य रूप से उन पेशेवरों द्वारा किए गए कार्य को संदर्भित करता है जो पैसे या अन्य संसाधनों को संभालने के प्रभारी हैं। यह आम तौर पर एक आधिकारिक ट्रस्टी, या अन्य वरिष्ठ-स्तरीय प्रत्ययी द्वारा रखे गए धन या धन की चोरी, दुरुपयोग, या [हेराफेरी पर जोर देता है। इस प्रकार, इसे](/misappropriation_theory) धन के गलत आवंटन के माध्यम से, या प्राप्त धन के लिए खाते में विफलता के माध्यम से, [गबन](/embezzlement) का एक रूप माना जाता है ।

इस शब्द के अन्य उपयोग भी हैं, जिसमें अनुचित धन की राशि, शीर्षक बीमा में एस्क्रो फंड का अनुचित उपयोग और किसी एक पक्ष की सहमति के बिना दो ऋणों (दो संबंधित पक्षों द्वारा किए गए) का [समेकन शामिल है।](/consolidation)

## गबन को समझना

जैसा कि ऊपर उल्लेख किया गया है, गबन एक अवैध कार्य है जिसके संदर्भ के आधार पर अलग-अलग अनुप्रयोग हो सकते हैं। यह आमतौर पर तब होता है जब सार्वजनिक अधिकारी दुरुपयोग करते हैं और धन का दुरुपयोग करते हैं, जिन पर उन्हें संभालने का आरोप लगाया जाता है।

[ट्रस्टी](/trustee) और अन्य [न्यासी](/fiduciary) धन को एक उद्देश्य के लिए पूरी तरह से दूसरी दिशा में निर्देशित कर सकते हैं। या वे जानबूझकर प्राप्त धन का हिसाब देने में विफल हो सकते हैं जो एक ग्राहक के लिए अभिप्रेत है।

बीमा उद्योग में गबन का भी एक स्थान है - विशेष रूप से [शीर्षक बीमा में](/title_insurance) । इस मामले में, गबन धन का वह योग होता है, जिसका दुरुपयोग तब होता है जब एक शीर्षक एजेंट [एस्क्रो](/escrow) खाते में जमा धन का दुरुपयोग करता है जिसका उद्देश्य अचल संपत्ति लेनदेन को कवर और बंद करना है।

यूएस बैंकरप्सी कोड इंगित करता है कि किसी विशिष्ट ऋण को कलंकित करने के लिए एक अवैध पैंतरेबाज़ी का उपयोग किए जाने पर गबन होता है। यह कनेक्शन दायित्व को नुकसान पहुंचाता है ताकि इसे छुट्टी नहीं दी जा सके। जब ऐसा होता है, तो अध्याय 7 या अध्याय 13 [दिवालियापन](/bankruptcy) को अंतिम रूप देने के बाद, धोखाधड़ी के बावजूद, यह देनदारों को उनके दायित्वों से मुक्त कर सकता है।

डिफॉल्केशन तब भी होता है जब दो संबंधित पक्षों द्वारा रखे गए दो विरोधी [ऋणों](/debt) को एक पार्टी के ज्ञान और सहमति के बिना एक एकल, नया ऋण (और इसलिए, एक नई राशि बकाया) बनाने के लिए समेकित किया जाता है। यह प्रथा अवैध है।

## विशेष ध्यान

धन के दुरुपयोग के कार्य का स्पष्ट इरादा होना चाहिए। लेकिन [सामान्य कानून](/common-law) लापरवाही से अधिक दोषीता की डिग्री को शामिल करने के रूप में गबन आचरण को निर्दिष्ट करता है। यह जरूरी नहीं कि धोखाधड़ी के स्तर तक ही बढ़े।

कुछ मामलों में गबन के कृत्यों को इंगित करना अधिक चुनौतीपूर्ण हो जाता है। जिन कार्यों को अधिकारियों या उच्च अधिकारियों द्वारा धन के साथ सौंपे जाने पर धोखाधड़ी समझा जा सकता है, उन्हें अक्सर, अधिक स्पष्ट रूप से, निचले स्तर के कर्मचारियों या पदाधिकारियों द्वारा किए जाने पर सख्त गबन के रूप में वर्णित किया जाता है।

> प्रबंधन धोखाधड़ी के साथ गबन को भ्रमित न करें। जरूरी नहीं कि धोखाधड़ी का स्तर धोखाधड़ी के स्तर तक ही बढ़े, जबकि प्रबंधन धोखाधड़ी अक्सर होती है।

>

## गबन के प्रकार

जैसा कि ऊपर उल्लेख किया गया है, विक्षेपण के प्रकार हैं। वे आम तौर पर अलग-अलग परिस्थितियों को शामिल करते हैं, लेकिन समग्र अर्थ आमतौर पर वित्तीय सेवा क्षेत्र के विभिन्न क्षेत्रों में स्थानांतरित हो जाता है। यहाँ कुछ सबसे सामान्य प्रकार के अपस्फीति के बारे में बताया गया है।

### ऋण समेकन

[ऋण समेकन](/debtconsolidation),. अपने आप में, अवैध नहीं है। बहुत से लोग इसका उपयोग अपने ऋण भार को प्रबंधित करने और पैसे बचाने के लिए करते हैं, खासकर यदि वे अपने पैसे को कम [ब्याज दर](/interestrate) के साथ एक ऋण वाहन में एक साथ जमा कर सकते हैं । लेकिन यह अवैध है जब दो पक्ष एक-दूसरे के पैसे का भुगतान करते हैं और एक दूसरे से अनुमति के बिना अपने स्वयं के लाभ के लिए उन्हें एक साथ समेकित करने का निर्णय लेता है।

उदाहरण के लिए, मान लें कि व्यक्ति ए का कंपनी एक्सवाईजेड के लिए $ 100 का दायित्व है, लेकिन कंपनी का व्यक्ति ए $ 14 का भी बकाया है। व्यक्ति ए द्वारा कंपनी एक्सवाईजेड के कारण इन दो ऋणों का विचलन $ 86 हो जाता है। बहीखाता पद्धति के इस रूप को आमतौर पर हतोत्साहित किया जाता है क्योंकि यह [लेखांकन के](/accounting) पानी को खराब कर सकता है। सर्वोत्तम रूप से, इसे केवल कानूनी रूप से शामिल दोनों पक्षों की व्यक्त सहमति से निष्पादित किया जा सकता है।

### गबन

यह चोरी का एक रूप है। यह एक सफेदपोश अपराध है जो तब होता है जब कोई पेशेवर [किताबें पकाता है](/cookthebooks) और किसी कंपनी, संगठन, या व्यक्ति के पैसे का उपयोग करता है (जिसके लिए वे जिम्मेदार हैं) अपने निजी इस्तेमाल के लिए या इच्छित उद्देश्य के अलावा किसी अन्य चीज़ के लिए। गबन करने वाला धन किसी तीसरे पक्ष को भी हस्तांतरित कर सकता है। यह कार्रवाई कुछ समय तक जारी रह सकती है, इससे पहले कि यह ध्यान में आए, आमतौर पर जब धोखेबाज यहां और वहां थोड़ा पैसा लेता है-राशि जो तुरंत नोटिस करने के लिए बहुत छोटी होती है।

### रियल एस्टेट में गबन

जैसा कि ऊपर उल्लेख किया गया है, इस प्रकार के गबन में शीर्षक बीमा एजेंट शामिल होते हैं जो एस्क्रो या ट्रस्ट खाते में रखे गए धन का दुरुपयोग या दुरुपयोग करते हैं। इच्छित अचल संपत्ति लेनदेन को पूरा करने के लिए धन का उपयोग करने के बजाय, एजेंट अपने स्वयं के उपयोग के लिए धन का उपयोग करता है। अंततः, यह संभावित खरीदार है जो धोखाधड़ी का पता चलने पर नुकसान का सामना करता है।

### लापरवाही

वरिष्ठ स्तर के अधिकारी इस प्रकार की धोखाधड़ी करते हैं जब वे जानबूझकर अपनी कंपनियों के पैसे का उपयोग अन्य, अनपेक्षित उद्देश्यों के लिए करते हैं।

## वास्तविक दुनिया का उदाहरण

यूनाइटेड स्टेट्स कोर्ट ऑफ अपील्स फॉर द इलेवन्थ सर्किट में दायर बैल बनाम बैंकचैंपियन के कुख्यात गबन के मामले में, रैंडी बुलॉक ने अपने भाइयों द्वारा लाए गए 1999 के मुकदमे से एक निर्णय ऋण का निर्वहन करने के लिए 2009 में दिवालिएपन के लिए दायर किया। भाइयों ने उन पर अपने पिता के भरोसे के ट्रस्टी के रूप में प्रत्ययी कर्तव्य के उल्लंघन के लिए मुकदमा दायर किया।

1978 में ट्रस्टी बने बैल ने लाभार्थियों की जानकारी के बिना ट्रस्ट से तीन ऋण लिए, उसके दो भाइयों ने विश्वास भंग करने के लिए बुलॉक पर मुकदमा दायर किया। उन्होंने उद्धृत किया कि, ट्रस्टी के रूप में, वह इन ऋणों को लेने के लिए उनकी पीठ के पीछे चला गया और ट्रस्ट का उल्लंघन किया।

राज्य की अदालत ने बैल को अपने भाइयों को हर्जाना देने का आदेश दिया। उसके बाद ट्रस्ट को BankChampaign में ट्रांसफर कर दिया गया। एक अदालत ने संस्था का पक्ष लेते हुए कहा कि बुलॉक एक प्रत्ययी के रूप में अपनी भूमिका पर खरा नहीं उतरा और जिन व्यक्तियों पर गबन का आरोप लगाया गया है, वे दिवालिएपन के माध्यम से अपने ऋणों का निर्वहन करने में सक्षम नहीं हैं। उसने अंततः पूरा भुगतान किया।

> यूएस सुप्रीम कोर्ट ने 2013 में जोर देकर कहा कि डिफॉल्टेशन, जैसा कि यूएस बैंकरप्सी कोड से संबंधित है, "मन की एक दोषी स्थिति, जिसमें संबंधित प्रत्ययी व्यवहार की अनुचित प्रकृति के संबंध में ज्ञान, या घोर लापरवाही शामिल है" का प्रमाण मांगता है।

>

## गबन से जुड़े अक्सर पूछे जाने वाले प्रश्न

## हाइलाइट्स

- गबन के सामान्य रूपों में गबन, ऋण समेकन, अचल संपत्ति का गबन, और लापरवाही शामिल है।

- गबन में हमेशा इरादा शामिल नहीं होता है, इसलिए इसे हमेशा धोखाधड़ी नहीं माना जाता है।

- गबन में प्राप्त धन का गलत आवंटन या खाते में विफलता शामिल है।

- ऋण समेकन दो संबंधित पक्षों द्वारा कुल राशि का उत्पादन करने के लिए किए गए दो विरोधी ऋणों के साथ होता है, जो किसी एक पक्ष को ज्ञात नहीं होता है।

- गबन मुख्य रूप से चोरी, दुरुपयोग, या धन की हेराफेरी या किसी आधिकारिक ट्रस्टी, या अन्य प्रत्ययी द्वारा रखे गए धन को संदर्भित करता है।

## सामान्य प्रश्न

### जालसाजी, गबन, बहानेबाजी, और चेक किटिंग में क्या समानता है?

जालसाजी, जालसाजी, बहानेबाजी, और चेक पतंगबाजी वित्तीय धोखाधड़ी के सभी रूप हैं। जालसाजी दस्तावेजों का निर्माण या परिवर्तन है। गबन तब होता है जब धन का दुरुपयोग या दुरुपयोग किया जाता है। प्रीटेक्सटिंग तब होती है जब कोई व्यक्ति दूसरों से पैसे या जानकारी चुराता है, जिससे उन्हें विश्वास हो जाता है कि वे कोई हैं जिस पर भरोसा किया जा सकता है। चेक कीटिंग तब होती है जब कोई व्यक्ति या व्यवसाय यह जानते हुए चेक लिखता है कि उनके खाते में पर्याप्त धनराशि नहीं है।

### प्रबंधन धोखाधड़ी और गबन के बीच अंतर क्या है?

जब इरादे की बात आती है तो धोखाधड़ी और प्रबंधन धोखाधड़ी अलग-अलग होती है। गबन तब होता है जब एक वित्तीय पेशेवर, जैसे कि एक ट्रस्टी या प्रत्ययी, गबन या लापरवाही के माध्यम से धन का दुरुपयोग करता है। व्यक्ति लापरवाही से ज्यादा किसी चीज के दोषी हो सकते हैं। लेकिन जरूरी नहीं कि इस अधिनियम को धोखाधड़ी माना जाए। दूसरी ओर, प्रबंधन धोखाधड़ी एक ऐसा अपराध है जो तब होता है जब कोई जानबूझकर वित्तीय विवरणों में हेराफेरी करके निवेशकों सहित जनता को गुमराह करता है।

### क्या पोंजी योजना एक धोखा है?

एक तरह से पोंजी स्कीम एक धोखा है। ऐसा इसलिए है क्योंकि प्रबंधक नए निवेशकों के पैसे का उपयोग उन लोगों के रिटर्न का भुगतान करने के लिए करता है जिन्होंने पहले निवेश किया था। यह एक ऐसा घोटाला है जो निवेशकों को भारी रिटर्न देने का वादा करता है।

### नकदी का गबन कैसे किया जाता है?

नकदी का गबन (या नकद धोखाधड़ी) कई तरह से हो सकता है। एक व्यक्ति नकली खातों की देय रसीदों को संतुष्ट करने के लिए भुगतान करके पैसे चुरा सकता है (और इस प्रक्रिया में डॉलर की राशि बढ़ा सकता है)। प्रत्ययी कुछ खातों में क्रेडिट के लिए लेखांकन को छुपा या विलंबित भी कर सकता है।

