---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: दोषपूर्ण शीर्षक
description: एक दोषपूर्ण शीर्षक एक भार है, जैसे कि एक ग्रहणाधिकार, बंधक, या निर्णय, जिससे संपत्ति को दूसरे मालिक को हस्तांतरित करना असंभव हो जाता है।
---

# दोषपूर्ण शीर्षक
## एक दोषपूर्ण शीर्षक क्या है?

शब्द "दोषपूर्ण शीर्षक" [संपत्ति](/property) या अन्य संपत्ति के एक टुकड़े पर एक बिगड़ा [शीर्षक को दर्शाता है।](/title) शीर्षक पर दोष या हानि एक [ग्रहणाधिकार](/lien),. [गिरवी](/mortgage),. [निर्णय](/judgement),. या अन्य प्रकार के [भार के रूप में हो सकती है](/encumbrance) । चूंकि अन्य पक्ष संपत्ति या संपत्ति पर दावा कर सकते हैं, इसलिए शीर्षक को कानूनी रूप से किसी और को हस्तांतरित नहीं किया जा सकता है।

दोषपूर्ण शीर्षकों को खराब शीर्षक भी कहा जाता है।

## दोषपूर्ण शीर्षक को समझना

"शीर्षक" एक कानूनी शब्द है जो किसी [मूर्त संपत्ति के स्वामित्व को संदर्भित करता है](/tangibleasset),. जैसे वाहन या [अचल संपत्ति का एक टुकड़ा](/realestate),. या कुछ [अमूर्त संपत्ति](/intangibleasset),. जैसे [ट्रेडमार्क](/trademark) । यदि संपत्ति का मालिक इसे बेचना चाहता है तो [स्पष्ट शीर्षक](/clear-title) होना आवश्यक है। लेकिन एक शीर्षक दोषपूर्ण माना जाता है जब उसके खिलाफ किसी प्रकार का काला निशान दर्ज किया जाता है।

## शीर्षक दोषों के प्रकार

शीर्षक दोष अक्सर ग्रहणाधिकार, गिरवी या निर्णय के रूप में आते हैं। दोषपूर्ण शीर्षकों में अन्य दावे भी शामिल हो सकते हैं, जैसे कि जब कोई तीसरा पक्ष संपत्ति के अधिकार का शीर्षक स्थापित करने का प्रयास करता है या संपत्ति के मालिक के दावे के विरोध में रुचि रखता है। यदि अचल संपत्ति दस्तावेज दाखिल करने की उचित प्रक्रियाओं का पालन नहीं किया गया तो शीर्षक भी दोषपूर्ण हो सकता है। अन्य मुद्दे जो एक शीर्षक को बादल सकते हैं उनमें शामिल हैं:

[विलेख](/deed) या [शीर्षक के प्रमाण पत्र](/certificate-of-title) और स्थानीय कानूनी मानकों के शब्दों के बीच विसंगतियां

- शब्द जो संपत्ति के मालिक की असली पहचान को अस्पष्ट बनाता है

- पति या पत्नी या अन्य सह-मालिक के गुम हस्ताक्षर

## दोषपूर्ण शीर्षकों का उपचार कैसे किया जाता है?

एक दोषपूर्ण शीर्षक को अप्राप्य माना जाता है। इसका मतलब यह है कि जब तक दोष ठीक नहीं हो जाता, तब तक शीर्षक—और इसलिए, संपत्ति—को कानूनी रूप से हस्तांतरित या किसी अन्य पक्ष को बेचा नहीं जा सकता है।

यदि शीर्षकधारक संपत्ति के साथ कुछ भी करने में सक्षम होना चाहता है, तो उन्हें पहले किसी भी और सभी भारों का ध्यान रखना चाहिए। यह किसी भी प्रकार के शीर्षक के साथ हो सकता है, जिसमें दावा छोड़ना भी शामिल है, जो किसी संपत्ति के स्वामित्व को तब भी हस्तांतरित कर सकता है जब वह बेची नहीं जाती है।

[कर ग्रहणाधिकार](/taxlien) है, तो एक गृहस्वामी घर नहीं बेच सकता है । ग्रहणाधिकार को हटाने और बिक्री के साथ आगे बढ़ने के लिए उन्हें बकाया करों का ध्यान रखना होगा। यदि शीर्षकधारक किसी संपत्ति को एक दोषपूर्ण शीर्षक के साथ बेचने का निर्णय लेता है, तो परिणामस्वरूप उन्हें किसी भी नुकसान के लिए उत्तरदायी ठहराया जा सकता है। विक्रेता स्वयं शीर्षक के सभी अधिकार भी खो सकता है।

[शीर्षक खोज](/titlesearch) करने के लिए एक शीर्षक कंपनी या एक वकील रख सकता है । यदि वह अनिर्णायक साबित होता है, तो संपत्ति धारक कानूनी कार्रवाई कर सकता है। इसे एक [शांत शीर्षक कार्रवाई कहा जाता है](/quiet-title-action),. और यह वास्तविक शीर्षकधारक को निर्धारित करने का निर्णय अदालत के हाथों में देता है।

## हाइलाइट्स

- एक दोषपूर्ण शीर्षक एक शीर्षक है जो एक ग्रहणाधिकार, बंधक, निर्णय या किसी अन्य दावे से प्रभावित है।

- एक संपत्ति का मालिक जो एक दोषपूर्ण शीर्षक के साथ एक संपत्ति को बेचने की कोशिश करता है या तो किसी भी नुकसान के लिए उत्तरदायी हो सकता है या पूरी तरह से शीर्षक खो सकता है।

- मालिक द्वारा संपत्ति को बेचने से पहले एक दोषपूर्ण शीर्षक पर किसी भी तरह के भार को साफ किया जाना चाहिए।

- दोषपूर्ण शीर्षकों को अप्राप्य माना जाता है, इसलिए विचाराधीन संपत्ति को कानूनी रूप से हस्तांतरित या बेचा नहीं जा सकता है।

