---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: आस्थगित इक्विटी
description: आस्थगित इक्विटी एक सुरक्षा है जिसे भविष्य में आम स्टॉक के शेयरों के लिए पूर्व निर्धारित मूल्य पर आदान-प्रदान किया जा सकता है।
---

# आस्थगित इक्विटी
## डिफर्ड इक्विटी क्या है?

आस्थगित इक्विटी एक प्रकार की सुरक्षा है, जैसे पसंदीदा शेयर या परिवर्तनीय बांड, जिसे भविष्य में [आम स्टॉक के शेयरों के लिए पूर्व निर्धारित मूल्य पर आदान-प्रदान किया जा सकता है](/commonstock) । इन प्रतिभूतियों, जिन्हें [परिवर्तनीय के रूप में भी जाना जाता है](/convertibles),. को उनके इक्विटी घटक के कारण नाम दिया गया है, और उम्मीद है कि वे अंततः एक कंपनी में नियमित स्वामित्व वाले हिस्से में परिवर्तित हो जाएंगे।

## डिफर्ड इक्विटी कैसे काम करती है

आस्थगित इक्विटी एक निवेश वाहन है जो अपने मालिकों को भविष्य में किसी बिंदु पर किसी कंपनी में आम शेयरों में [आय -](/income) भुगतान वाली [प्रतिभूतियों को परिवर्तित करने की संभावना देता है।](/security) भुगतान आमतौर पर रूपांतरण सुविधाओं के बिना तुलनीय प्रतिभूतियों की तुलना में कम होते हैं क्योंकि वे एक कंपनी में स्वामित्व की नियमित इकाइयों और इसके साथ आने वाले सभी संबद्ध लाभों को प्राप्त करने के विकल्प के साथ आते हैं।

रूपांतरण की तिथि शुरू में निर्धारित की जा सकती है, निवेशकों के निर्णय के लिए छोड़ दी जाती है या कंपनी के विवेक पर होती है - कभी-कभी स्थगित इक्विटी को [कॉल प्रोविसी](/callprovision) [के साथ जारी किया जाएगा](/callprovision),. जिसका अर्थ है कि कंपनी निवेशकों को सुरक्षा को सामान्य स्टॉक में बदलने के लिए मजबूर कर सकती है, आमतौर पर जब शेयर की कीमत उच्च स्तर पर पहुंचती है। किसी भी मामले में, यदि और जब रूपांतरण होता है, तो निवेशकों को खुद को [प्रशंसा के लिए अधिक क्षमता वाली प्रतिभूतियों को प्राप्त करना चाहिए](/appreciation),. और सभी संबद्ध जोखिम, सामान्य रूप से कम कीमत पर, जो उन्हें खुले बाजार में उनके लिए भुगतान करना पड़ता।

प्रति शेयर मूल्य जो आस्थगित इक्विटी को सामान्य स्टॉक में परिवर्तित किया जा सकता है, अन्यथा [रूपांतरण मूल्य के रूप में जाना जाता है,](/conversionprice) [रूपांतरण अनुपात](/conversionratio) पर आधारित होता है, जो आस्थगित इक्विटी जारी होने पर स्थापित होता है और बॉन्ड इंडेंट में पाया जा सकता है, मामले में परिवर्तनीय तरजीही शेयरों के मामले में परिवर्तनीय बांड, या सुरक्षा विवरणिका में।

की गणना करने के लिए, [परिवर्तनीय सुरक्षा के](/convertible-security) [सममूल्य को पूर्व-निर्धारित रूपांतरण अनुपात](/parvalue) से विभाजित करना आवश्यक है, जो प्रत्येक परिवर्तनीय सुरक्षा के लिए निवेशक को प्राप्त होने वाले सामान्य शेयरों की संख्या को दर्शाता है।

> ### महत्वपूर्ण

> अक्सर, रूपांतरण मूल्य सामान्य स्टॉक की मौजूदा कीमत से काफी अधिक निर्धारित किया जाएगा, जिससे रूपांतरण तभी वांछनीय होगा जब कोई कंपनी मूल्य में उल्लेखनीय वृद्धि का अनुभव करे।

>

## आस्थगित इक्विटी का उदाहरण

एक [परिवर्तनीय बांड](/convertiblebond),. आस्थगित इक्विटी के सबसे सामान्य रूपों में से एक, एक निश्चित आय कॉर्पोरेट ऋण सुरक्षा की विशेषताएं प्रदान करता है, जैसे कि [ब्याज](/interest) भुगतान, एक कंपनी में स्टॉक के लिए एक दिन के व्यापार की संभावना के साथ। आम तौर पर, बॉन्डधारक परिवर्तनीय विकल्प का प्रयोग करेगा और बॉन्ड को सामान्य स्टॉक के शेयरों में बदल देगा यदि अंतर्निहित शेयरों की कीमत एक लाभदायक स्तर तक बढ़ जाती है, आमतौर पर जारी करने की कीमत से 25 प्रतिशत अधिक होती है।

परिवर्तनीय बांड बेचना कंपनियों को सस्ते में पैसा जुटाने का एक तरीका प्रस्तुत करता है। [कूपन](/coupon),. इन निश्चित आय प्रतिभूतियों पर दिया जाने वाला वार्षिक ब्याज, कम है क्योंकि वे एक मूल्य वर्धित घटक के साथ आते हैं।

प्रत्येक परिवर्तनीय बांड में एक रूपांतरण अनुपात होता है जो सामान्य स्टॉक के शेयरों की संख्या को दर्शाता है जो बांडधारक रूपांतरण पर प्राप्त कर सकता है। अनुपात स्थिर हो सकता है या यह बांड के जीवन में बदल सकता है, लेकिन इसे हमेशा [स्टॉक विभाजन](/stocksplit) और लाभांश के लिए समायोजित किया जाता है। 50 के रूपांतरण अनुपात का अर्थ है कि प्रत्येक $1,000 के बराबर मूल्य, या बॉन्ड के [अंकित मूल्य](/facevalue) के लिए, बॉन्डधारक धर्मान्तरित होता है, वे $20 प्रति शेयर के रूपांतरण मूल्य पर सामान्य स्टॉक के 50 शेयर प्राप्त करेंगे।

अधिकांश परिवर्तनीय बांड में मध्यवर्ती अवधि की [परिपक्वता](/maturity) होती है और इसमें कॉल प्रावधान होता है, जो निवेशकों को उस कीमत पर ऐसा करने के लिए मजबूर करता है, भले ही वे बेहतर अवसर की प्रतीक्षा करें। उल्टा असीमित नहीं है। हालांकि, निवेशक को परिपक्वता पर बांड के बराबर मूल्य प्राप्त होगा, भले ही शेयर की कीमत नाटकीय रूप से गिर जाए, जिसका अर्थ है कि कुछ [नकारात्मक सुरक्षा](/downside-protection) प्रदान की जाती है।

## विशेष ध्यान

आस्थगित इक्विटी निवेश करने या न करने का निर्णय लेते समय, न केवल परिवर्तनीय सुविधाओं बल्कि कॉल सुविधाओं की बारीकियों से परिचित होना महत्वपूर्ण है। यदि कोई कंपनी परिवर्तनीय प्रतिभूतियों को रूपांतरण मूल्य पर या उसके निकट कॉल करने योग्य बनाती है, तो [ब्याज व्यय](/interestexpense) समाप्त हो जाता है और निवेशक को या तो पूंजी की वापसी या प्रारंभिक निवेश के बराबर सामान्य स्टॉक प्राप्त होता है।

रूपांतरण से पहले आस्थगित इक्विटी भी बेची जा सकती है। यदि स्टॉक की कीमत रूपांतरण मूल्य से कम है, तो सुरक्षा के सीधे बांड या पसंदीदा शेयर के रूप में व्यापार करने की संभावना है, क्योंकि रूपांतरण की संभावनाओं को दूरस्थ के रूप में देखा जाता है। क्या स्टॉक की कीमत में वृद्धि होनी चाहिए, हालांकि, आस्थगित इक्विटी अधिक मूल्यवान हो जाती है।

## हाइलाइट्स

- आस्थगित इक्विटी के सबसे सामान्य प्रकार परिवर्तनीय पसंदीदा शेयर और परिवर्तनीय बांड हैं।

- कंपनियां जो इन प्रतिभूतियों को जारी करती हैं, वे अक्सर निवेश पर कुछ नियंत्रण बनाए रखने के लिए कॉल सुविधाओं का उपयोग करती हैं।

- आस्थगित इक्विटी एक प्रकार का निवेश है जिसे भविष्य में आम स्टॉक के शेयरों के लिए पूर्व निर्धारित मूल्य पर आदान-प्रदान किया जा सकता है।

- इन आय-भुगतान वाली प्रतिभूतियों पर भुगतान सामान्य से कम है क्योंकि वे अधिक लाभदायक इक्विटी में परिवर्तित होने का विकल्प प्रदान करते हैं।

