---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: विलम्बित आयकर
description: एक आस्थगित आयकर आय से उत्पन्न बैलेंस शीट पर एक देयता है।
---

# विलम्बित आयकर
## आस्थगित आयकर क्या है?

एक आस्थगित आयकर एक [देयता है जो एक](/liability) [बैलेंस शीट](/balancesheet) पर दर्ज की जाती है जिसके परिणामस्वरूप कर कानूनों और कंपनी के लेखांकन विधियों के बीच आय की पहचान में अंतर होता है। इस कारण से, कंपनी का देय आयकर रिपोर्ट किए गए कुल कर व्यय के बराबर नहीं हो सकता है।

[आंतरिक राजस्व सेवा (आईआरएस)](/irs) पर देय कर देयता से भिन्न हो सकता है क्योंकि कंपनी लेखांकन नियमों के अंतर के आधार पर भुगतान को स्थगित कर रही है।

## आस्थगित आयकर को समझना

[आम तौर पर स्वीकृत लेखा सिद्धांत](/gaap) (जीएएपी) [वित्तीय लेखांकन](/financialaccounting) प्रथाओं का मार्गदर्शन करते हैं। GAAP लेखांकन के लिए एक विशिष्ट तरीके से आर्थिक घटनाओं की गणना और प्रकटीकरण की आवश्यकता होती है। आयकर व्यय, जो एक वित्तीय लेखा रिकॉर्ड है, की गणना GAAP आय का उपयोग करके की जाती है।

> एक आस्थगित आयकर देयता आय विवरण पर रिपोर्ट किए गए आयकर व्यय और देय आयकर के बीच अंतर से उत्पन्न होती है।

>

इसके विपरीत, आईआरएस टैक्स कोड घटनाओं के उपचार पर विशेष नियम निर्दिष्ट करता है। आईआरएस नियमों और जीएएपी दिशानिर्देशों के बीच अंतर के परिणामस्वरूप [शुद्ध आय की अलग-अलग गणना होती है](/netincome),. और बाद में, उस आय पर आय कर।

ऐसी स्थितियां उत्पन्न हो सकती हैं जहां कर रिटर्न पर [देय आयकर](/incometaxpayable) एक वित्तीय विवरण पर [आयकर व्यय से अधिक है।](/tax-expense) समय के साथ, यदि कोई अन्य मेल-मिलाप की घटना नहीं होती है, तो आस्थगित आयकर खाता $0 हो जाएगा।

हालांकि, एक आस्थगित आयकर देयता खाते के बिना, एक आस्थगित आयकर परिसंपत्ति बनाई जाएगी। यह खाता भविष्य में प्राप्त होने वाले आर्थिक लाभ का प्रतिनिधित्व करेगा क्योंकि जीएएपी आय के आधार पर लगाए गए आयकर अधिक थे।

## आस्थगित आय के उदाहरण

एक आस्थगित आयकर देयता उत्पन्न करने वाली सबसे आम स्थिति [मूल्यह्रास](/depreciation) विधियों में अंतर से है। GAAP दिशानिर्देश व्यवसायों को कई मूल्यह्रास प्रथाओं के बीच चयन करने की अनुमति देते हैं। हालाँकि, IRS को एक मूल्यह्रास पद्धति के उपयोग की आवश्यकता होती है जो सभी उपलब्ध GAAP विधियों से भिन्न होती है।

इस कारण से, एक वित्तीय विवरण पर दर्ज मूल्यह्रास की राशि आमतौर पर कंपनी के कर रिटर्न पर प्राप्त गणनाओं से भिन्न होती है। एक परिसंपत्ति के जीवन के दौरान, दोनों क्षेत्रों में मूल्यह्रास का मूल्य बदल जाता है। परिसंपत्ति के जीवन के अंत में, कोई आस्थगित कर देयता मौजूद नहीं है, क्योंकि दोनों विधियों के बीच कुल मूल्यह्रास बराबर है।

## हाइलाइट्स

- आस्थगित आयकर को वर्तमान या दीर्घकालिक देयता के रूप में वर्गीकृत किया जा सकता है।

- आस्थगित आयकर बैलेंस शीट पर देयता के रूप में दिखाई देता है।

- आईआरएस और जीएएपी द्वारा उपयोग की जाने वाली मूल्यह्रास विधियों में अंतर आस्थगित आयकर का सबसे आम कारण है।

- आस्थगित आयकर कर कानूनों (यानी, आईआरएस) और लेखांकन विधियों (यानी, जीएएपी) के बीच आय मान्यता में अंतर का परिणाम है।

