---
keywords: Investing,Stocks,Value Stocks
title: रक्षात्मक स्टॉक
description: एक रक्षात्मक स्टॉक वह है जो समग्र शेयर बाजार या अर्थव्यवस्था की स्थिति की परवाह किए बिना लगातार लाभांश और स्थिर आय प्रदान करता है।
---

# रक्षात्मक स्टॉक
## एक रक्षात्मक स्टॉक क्या है?

एक रक्षात्मक स्टॉक एक ऐसा स्टॉक है जो समग्र [शेयर बाजार की स्थिति की परवाह किए बिना लगातार](/stockmarket) [d](/dividend) [लाभांश](/dividend) और स्थिर आय प्रदान करता है । उनके उत्पादों की निरंतर मांग होती है, इसलिए [व्यापार चक्र](/businesscycle) के विभिन्न चरणों के दौरान रक्षात्मक स्टॉक अधिक स्थिर होते हैं । रक्षात्मक शेयरों को रक्षा शेयरों के साथ भ्रमित नहीं किया जाना चाहिए, जो उन कंपनियों के स्टॉक हैं जो हथियार, गोला-बारूद और लड़ाकू जेट जैसी चीजों का निर्माण करते हैं।

## रक्षात्मक स्टॉक को समझना

[अस्थिरता](/volatility) की अवधि के दौरान अपने पोर्टफोलियो की रक्षा करने वाले निवेशक रक्षात्मक शेयरों में अपने जोखिम को बढ़ा सकते हैं। प्रॉक्टर एंड गैंबल (पीजी), जॉनसन एंड जॉनसन (जेएनजे), फिलिप मॉरिस इंटरनेशनल (पीएम), और कोका-कोला (केओ) जैसी अच्छी तरह से स्थापित कंपनियों को रक्षात्मक स्टॉक माना जाता है। मजबूत नकदी प्रवाह के अलावा, इन कंपनियों के पास कमजोर आर्थिक परिस्थितियों के मौसम की क्षमता के साथ स्थिर संचालन है। वे लाभांश का भुगतान भी करते हैं, जो बाजार में गिरावट के दौरान स्टॉक की कीमत को कम करने का असर हो सकता है।

> मंदी के दौरान अपनी सापेक्षिक मजबूती के कारण रक्षात्मक शेयरों के दिवालियेपन का सामना करने की संभावना कम होती है।

>

मुश्किल समय में या अगर चीजें अस्थिर हो रही हैं, तो कोई भी स्टॉक का मालिक क्यों बनना चाहेगा? क्यों न केवल एक [ट्रेजरी बिल की सुरक्षा के लिए जाएं](/treasurybill),. जिसमें अनिवार्य रूप से जोखिम-मुक्त दर है? इसका उत्तर बिल्कुल सरल है कि भय और लालच अक्सर बाजारों को चला सकते हैं। रक्षात्मक स्टॉक [कम ब्याज दर वाले वातावरण](/low-interest-rate-environment) में किए जा सकने वाले लाभांश की तुलना में अधिक [लाभांश उपज की पेशकश करके लालच को समायोजित करते हैं](/dividendyield) । वे डर को भी कम करते हैं क्योंकि वे नियमित स्टॉक की तरह जोखिम भरा नहीं होते हैं, और आमतौर पर उनके व्यापार मॉडल को पटरी से उतारने के लिए एक महत्वपूर्ण तबाही होती है। निवेशकों को यह भी पता होना चाहिए कि अधिकांश [निवेश प्रबंधकों](/investment-manager) के पास स्टॉक रखने के अलावा कोई विकल्प नहीं है। अगर उन्हें लगता है कि समय सामान्य से अधिक कठिन होने वाला है, तो वे रक्षात्मक शेयरों की ओर पलायन करेंगे।

[मंदी](/recession) के दौरान रक्षात्मक स्टॉक व्यापक बाजार की तुलना में बेहतर प्रदर्शन करते हैं । हालांकि, एक विस्तार चरण के दौरान, वे [बाजार के नीचे प्रदर्शन करते हैं](/belowthemarket) । यह उनके कम [बीटा](/beta) या बाजार से संबंधित जोखिम के कारण है। रक्षात्मक स्टॉक में आमतौर पर 1 से कम के बीटा होते हैं। बीटा को स्पष्ट करने के लिए, 0.5 के बीटा वाले स्टॉक पर विचार करें। अगर बाजार एक हफ्ते में 2% गिरता है, तो हम उम्मीद करेंगे कि स्टॉक केवल 1% ही गिरेगा। दूसरी ओर, एक सप्ताह के लिए बाजार में 2% की कीमत बढ़ने से 0.5 के बीटा के साथ रक्षात्मक स्टॉक के लिए सिर्फ 1% की अपेक्षित वृद्धि होती है।

## रक्षात्मक स्टॉक के लाभ

रक्षात्मक स्टॉक अन्य शेयरों की तुलना में कम जोखिम वाले समान दीर्घकालिक लाभ का पर्याप्त लाभ प्रदान करते हैं। एक समूह के रूप में रक्षात्मक शेयरों में समग्र रूप से शेयर बाजार की तुलना में अधिक [शार्प अनुपात होता है।](/sharperatio) यह एक मजबूत तर्क है कि रक्षात्मक स्टॉक अन्य शेयरों की तुलना में निष्पक्ष रूप से बेहतर निवेश हैं। वॉरेन बफेट भी रक्षात्मक शेयरों पर ध्यान केंद्रित करके सभी समय के सबसे महान निवेशकों में से एक बन गए। बाजार को मात देने के लिए अत्यधिक जोखिम लेने की जरूरत नहीं है। वास्तव में, रक्षात्मक शेयरों के साथ घाटे को सीमित करना अधिक प्रभावी हो सकता है।

## रक्षात्मक शेयरों के नुकसान

नकारात्मक पक्ष पर, रक्षात्मक शेयरों की कम अस्थिरता अक्सर [बुल बाजारों के दौरान छोटे लाभ](/bullmarket) और बाजार को गलत तरीके से पेश करने के चक्र की ओर ले जाती है। दुर्भाग्य से, कई निवेशक बुल मार्केट में देर से खराब प्रदर्शन के कारण निराशा के कारण रक्षात्मक शेयरों को छोड़ देते हैं, जब उन्हें वास्तव में उनकी सबसे अधिक आवश्यकता होती है। बाजार में मंदी के बाद, निवेशक कभी-कभी रक्षात्मक शेयरों में भाग लेते हैं, भले ही बहुत देर हो चुकी हो। रक्षात्मक शेयरों का उपयोग करते हुए [बाजार के समय](/markettiming) पर ये असफल प्रयास निवेशकों के लिए वापसी की दर को काफी कम कर सकते हैं।

## रक्षात्मक स्टॉक के उदाहरण

रक्षात्मक स्टॉक को गैर-चक्रीय स्टॉक के रूप में भी जाना जाता है क्योंकि वे व्यापार चक्र के साथ अत्यधिक सहसंबद्ध नहीं होते हैं। नीचे कुछ प्रकार के रक्षात्मक स्टॉक दिए गए हैं।

### उपयोगिताएँ

पानी, गैस और बिजली की उपयोगिताएं रक्षात्मक स्टॉक के उदाहरण हैं क्योंकि लोगों को व्यापार चक्र के सभी चरणों के दौरान उनकी आवश्यकता होती है। उपयोगिता कंपनियों को धीमे आर्थिक वातावरण से एक और लाभ मिलता है क्योंकि ब्याज दरें कम होती हैं।

### उपभोक्ता का मुख्य भोजन

कंपनियां जो [उपभोक्ता स्टेपल का उत्पादन या वितरण करती हैं](/consumerstaples),. जो ऐसे सामान हैं जिन्हें लोग आर्थिक परिस्थितियों की परवाह किए बिना आवश्यकता से बाहर खरीदते हैं, उन्हें आमतौर पर रक्षात्मक माना जाता है। इनमें भोजन, पेय पदार्थ, स्वच्छता उत्पाद, तंबाकू और कुछ घरेलू सामान शामिल हैं। ये कंपनियां मजबूत और कमजोर अर्थव्यवस्थाओं के दौरान स्थिर नकदी प्रवाह और अनुमानित आय उत्पन्न करती हैं। उनके स्टॉक गैर-रक्षात्मक या उपभोक्ता चक्रीय शेयरों से बेहतर प्रदर्शन करते हैं जो कमजोर अर्थव्यवस्थाओं के दौरान विवेकाधीन उत्पाद बेचते हैं जबकि उन्हें मजबूत अर्थव्यवस्थाओं में कमजोर प्रदर्शन करते हैं।

### हेल्थकेयर स्टॉक्स

प्रमुख दवा कंपनियों और चिकित्सा उपकरण निर्माताओं के शेयरों को ऐतिहासिक रूप से रक्षात्मक स्टॉक माना जाता है। आखिरकार, देखभाल की जरूरत वाले बीमार लोग हमेशा रहेंगे। हालांकि, नई दवाओं से बढ़ती प्रतिस्पर्धा और आसपास के नियमों की अनिश्चितता का मतलब है कि वे उतने रक्षात्मक नहीं हैं जितने वे एक बार थे।

### अपार्टमेंट आरईआईटी

अपार्टमेंट अचल संपत्ति निवेश ट्रस्ट ( [आरईआईटी](/reit) ) को भी रक्षात्मक माना जाता है, क्योंकि लोगों को हमेशा आश्रय की आवश्यकता होती है। रक्षात्मक नाटकों की तलाश में, आरईआईटी से दूर रहें जो अल्ट्रा-हाई-एंड अपार्टमेंट पर ध्यान केंद्रित करते हैं। इसके अलावा, कार्यालय भवन आरईआईटी या औद्योगिक पार्क आरईआईटी से बचें, जो व्यापार धीमा होने पर [पट्टों पर](/lease) [चूक को बढ़ा सकता है।](/default2)

## हाइलाइट्स

- नकारात्मक पक्ष पर, रक्षात्मक शेयरों की कम अस्थिरता अक्सर बुल मार्केट के दौरान छोटे लाभ और बाजार को गलत तरीके से पेश करने के चक्र की ओर ले जाती है।

- एक रक्षात्मक स्टॉक एक ऐसा स्टॉक है जो समग्र शेयर बाजार की स्थिति की परवाह किए बिना लगातार लाभांश और स्थिर आय प्रदान करता है।

- प्रॉक्टर एंड गैंबल, जॉनसन एंड जॉनसन, फिलिप मॉरिस इंटरनेशनल और कोका-कोला जैसी अच्छी तरह से स्थापित कंपनियों को रक्षात्मक स्टॉक माना जाता है।

- रक्षात्मक स्टॉक अन्य शेयरों की तुलना में कम जोखिम वाले समान दीर्घकालिक लाभ का पर्याप्त लाभ प्रदान करते हैं।

