---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: आस्थगित भार
description: एक आस्थगित भार एक म्यूचुअल फंड से जुड़ा एक बिक्री शुल्क या शुल्क है जो तब लगाया जाता है जब निवेशक अपने शेयरों को भुनाता है।
---

# आस्थगित भार
## एक आस्थगित भार क्या है?

आस्थगित भार एक म्युचुअल फंड से जुड़ा एक [बिक्री शुल्क](/salescharge) या शुल्क है, जो तब लगाया जाता है जब निवेशक अपने शेयरों को भुनाता है, बजाय इसके कि जब प्रारंभिक निवेश किया जाता है। आस्थगित भार का लाभ यह है कि निवेश की गई पूरी राशि का उपयोग शेयरों को खरीदने के लिए किया जाता है, न कि एक हिस्से को शुल्क के रूप में लिया जाता है। यह समय के साथ बड़े प्रारंभिक निवेश पर ब्याज [अर्जित करने की अनुमति देता है।](/accrue)

## आस्थगित भार को समझना

एक आस्थगित भार एक शुल्क है जिसका मूल्यांकन तब किया जाता है जब कोई निवेशक एक निर्दिष्ट तिथि से पहले फंड शेयरों के कुछ वर्गों को बेचता है। आस्थगित भार आमतौर पर खरीद के बाद एक और सात साल के लिए एक फ्लैट या स्लाइडिंग पैमाने पर चलते हैं, लोड या शुल्क अंततः शून्य हो जाता है। आस्थगित भार का आकलन अक्सर संपत्ति के प्रतिशत के रूप में किया जाता है।

## आस्थगित लोड उदाहरण

यदि कोई निवेशक 5% आस्थगित बिक्री भार के साथ फंड में 10,000 डॉलर डालता है, और यदि कोई अन्य "खरीद शुल्क" नहीं है, तो पूरे $10,000 का उपयोग फंड शेयरों को खरीदने के लिए किया जाएगा, और 5% बिक्री भार तब तक नहीं काटा जाएगा जब तक निवेशक अपने शेयरों को भुनाता है, जिस बिंदु पर भुनाई हुई आय से शुल्क काट लिया जाता है।

आम तौर पर, एक फंड शेयरधारक के प्रारंभिक निवेश के मूल्य या मोचन पर निवेश के मूल्य के कम के आधार पर आस्थगित बिक्री भार की मात्रा की गणना करता है। उदाहरण के लिए, यदि शेयरधारक शुरू में $10,000 का निवेश करता है, और मोचन पर, निवेश $12,000 की सराहना करता है, तो इस तरह से गणना की गई एक आस्थगित बिक्री भार प्रारंभिक निवेश के मूल्य पर आधारित होगा- $10,000- निवेश के मूल्य पर नहीं पाप मुक्ति। निवेशकों को यह निर्धारित करने के लिए फंड के प्रॉस्पेक्टस को ध्यान से पढ़ना चाहिए कि क्या फंड इस तरह से अपने आस्थगित बिक्री भार की गणना करता है।

## आस्थगित भार और 12b-1 शुल्क

आकस्मिक आस्थगित बिक्री भार वाले किसी फ़ंड या वर्ग का आमतौर पर वार्षिक [12b-1 शुल्क भी होगा](/12b-1fees) । वितरण व्यय और कभी-कभी शेयरधारक सेवा व्यय को कवर करने के लिए फंड द्वारा 12b-1 के रूप में ज्ञात शुल्क का भुगतान किया जाता है। यह पैसा आम तौर पर फंड की निवेश संपत्ति से निकाला जाता है। वितरण शुल्क में फंड शेयरों के विपणन और बिक्री के लिए भुगतान किया गया पैसा शामिल है, जैसे कि दलालों और अन्य जो फंड शेयर बेचते हैं और विज्ञापन के लिए भुगतान करते हैं, नए निवेशकों को प्रॉस्पेक्टस की छपाई और मेलिंग, और बिक्री साहित्य की छपाई और मेलिंग।

SEC 12b-1 शुल्क के आकार को सीमित नहीं करता है जो फंड भुगतान कर सकते हैं, लेकिन FINRA नियमों के तहत, 12b-1 शुल्क जो विपणन और वितरण व्यय (शेयरधारक सेवा व्यय के विपरीत) का भुगतान करने के लिए उपयोग किए जाते हैं, 1% से अधिक नहीं हो सकते हैं। प्रति वर्ष औसत शुद्ध संपत्ति।

आस्थगित भार और 12b-1 शुल्क दोनों ही लोकप्रियता में गिरावट कर रहे हैं। आस्थगित भार अभी भी कई प्रकार के बीमा उत्पादों में पाए जाते हैं, जैसे कि वार्षिकियां और यहां तक कि कई हेज फंड में भी।

## हाइलाइट्स

- शुल्क आमतौर पर जो भी कम राशि के प्रतिशत के रूप में निर्धारित किया जाता है - निवेशक का प्रारंभिक निवेश - या मोचन के बिंदु पर निवेश का मूल्य।

- एक आस्थगित भार म्यूचुअल फंड शुल्क है जो एक निवेशक द्वारा अपने शेयरों को भुनाने के बाद लगाया जाता है, जो कि शुल्क के विपरीत होता है जब फंड पहली बार खरीदा जाता है।

- जिन फंडों में आस्थगित भार होता है, उनमें आम तौर पर 12b-1 शुल्क शामिल होता है, जिसमें मार्केटिंग और शेयरों की बिक्री, दलालों को भुगतान करने और विज्ञापन पर खर्च किए गए धन को शामिल किया जाता है।

- इस तरह के फंड का फायदा यह है कि निवेश की गई पूरी रकम का इस्तेमाल तुरंत शेयर खरीदने के लिए किया जाता है, बाद में शुल्क काट लिया जाता है।

