---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: पराजित प्रतिभूतियां
description: निष्क्रिय प्रतिभूतियों को एक तटस्थ नकद निधि द्वारा संपार्श्विक किया जाता है।
---

# पराजित प्रतिभूतियां
## पराजित प्रतिभूतियां क्या हैं?

पराजित प्रतिभूतियां वे प्रतिभूतियां हैं जिन्हें ऋण जारी करने वाली फर्म द्वारा किसी अन्य परिसंपत्ति, जैसे नकद या सिंकिंग फंड में नकद समकक्ष द्वारा सुरक्षित किया गया है [,](/sinkingfund) [जो](/sinkingfund) तब अपनी [बैलेंस शीट](/balancesheet) दायित्व को समाप्त कर सकती है।

आम तौर पर, पराजय, एक अनुबंध में कोई प्रावधान है जो एक बैलेंस शीट पर एक बांड या ऋण से बचता है जब उधारकर्ता नकद या अन्य कम जोखिम वाले बांड को ऋण की सेवा के लिए पर्याप्त रूप से अलग करता है।

## पराजित प्रतिभूतियों को समझना

एक पराजित सुरक्षा एक [बांड](/bond) है, जो जारी होने के बाद, उसके बकाया ऋण को नकद समकक्ष या [जोखिम-मुक्त प्रतिभूतियों द्वारा](/riskfreeasset) [संपार्श्विक किया जाता है](/collateralization) ।

संपार्श्विक के रूप में उपयोग की जाने वाली धनराशि बकाया बांडों पर [मूलधन और ब्याज के सभी भुगतानों को पूरा करने के लिए पर्याप्त है क्योंकि वे देय हो जाते हैं।](/principal) यदि, किसी कारण से, चूक के लिए उपयोग की जाने वाली धनराशि [बकाया](/defeasance) ऋण के भविष्य के भुगतान को पूरा करने के लिए अपर्याप्त है, तो जारीकर्ता को गिरवी रखे गए राजस्व से ऐसे ऋण पर भुगतान करने के लिए कानूनी रूप से बाध्य होना जारी रहेगा।

उदाहरण के लिए, अमेरिकी सरकार विशेष रूप से परिपक्वता पर बकाया बांडों का भुगतान करने के लिए बनाए गए ट्रस्ट खाते में [ट्रेजरी बांडों की एक श्रृंखला का भुगतान करने के लिए आवश्यक धनराशि रख सकती है।](/treasurybond) सरकार यह सुनिश्चित करने के लिए इन निधियों को अलग रखती है कि उसके पास अपने बांडों का भुगतान करने के लिए पर्याप्त नकदी है जब वे देय हों। आम तौर पर, पराजित प्रतिभूतियां भी [वापस लेने योग्य होती हैं](/retractablebond) ।

जिन प्रतिभूतियों को पराजित किया जा सकता है, उनमें अक्सर तुलनीय प्रतिभूतियों की तुलना में कम उपज होती है, क्योंकि प्रतिभूतियों पर दायित्वों की गारंटी एक फंड द्वारा दी जाती है जिसे बकाया बांडधारकों को भुगतान करने के लिए अलग रखा गया है। [जोखिम से बचने वाले निवेशक](/riskaverse) के लिए , यह सुविधा फायदेमंद साबित होती है क्योंकि यह सुरक्षा के [डिफ़ॉल्ट जोखिम](/defaultrisk) को कम करती है।

## बांडों और कॉर्पोरेट अनुबंधों की वापसी

शायद, [बांड के](/prerefunding_bond) मुद्दों को वापस करने में पराजय का सबसे अच्छा रूप देखा जाता है। जब एक नगरपालिका प्राधिकरण बाजारों में गिरती [ब्याज दरों](/interestrate) के कारण मौजूदा बांड को जल्दी भुनाने का फैसला करता है, तो यह एक नया बांड जारी करता है जो कम वित्तपोषण दर को दर्शाता है। जारीकर्ता अपने ऋणों को यथासंभव न्यूनतम लागत पर वित्तपोषित करना पसंद करते हैं; इसलिए, कम लागत वाले बॉन्ड के पक्ष में परिपक्वता से पहले उच्च-कूपन बांडों को सेवानिवृत्त होना असामान्य नहीं है।

हालांकि, कॉल करने [योग्य बांडों](/callablebond) से जुड़ी [कॉल सुरक्षा के कारण](/callprotection),. एक नगरपालिका जारीकर्ता को कुछ समय के लिए बकाया बांड वापस खरीदने से प्रतिबंधित किया जाता है। इस तालाबंदी की अवधि के दौरान, जब बांडधारकों को जल्दी मोचन से सुरक्षित किया जाता है, तो जारीकर्ता कम जोखिम वाले [ट्रेजरी बिल](/treasurybill) खरीदने के लिए नए मुद्दों से प्राप्त आय का उपयोग करता है । कॉल सुरक्षा अवधि समाप्त होने तक बिल एस्क्रो खाते में जमा किए जाते हैं, जिस बिंदु पर मौजूदा या पराजित बांडों के ब्याज और मूल दायित्वों का भुगतान करने के लिए कोषागारों को बेचा जाएगा।

कॉरपोरेट [बॉन्ड इंडेंट](/trust_indenture) में अक्सर पराजय के प्रावधान होते हैं जो एक कंपनी को बॉन्ड ट्रस्टी को ट्रेजरी सिक्योरिटीज के साथ एस्क्रो अकाउंट देने के लिए पहले बॉन्ड जारी करने की अनुमति देते हैं। ऋण सुरक्षा पर ब्याज भुगतान और मूलधन की चुकौती की गारंटी के लिए इस खाते को संपार्श्विक के रूप में गिरवी रखा गया है। ट्रेजरी ऋण से ब्याज और मूलधन का भुगतान बकाया बांड पर भुगतान किए जाने वाले ब्याज और मूल दायित्वों से निकटता से मेल खाता है।

एस्क्रो खाता प्रदान किए जाने के बाद, जारीकर्ता कंपनी अब ऋण चुकाने के लिए उत्तरदायी नहीं है। इसके बजाय, ट्रेजरी एस्क्रो खाता उत्तरदायी हो जाता है। एक कॉर्पोरेट जारीकर्ता अक्सर अपनी मौजूदा प्रतिभूतियों को तबाह कर देता है जब वह अपने ऋण को वापस लेना चाहता है, लेकिन बांड पर [वैकल्पिक मोचन खंड नहीं](/mandatory-redemption-schedule) होता है।

## हाइलाइट्स

- पराजित प्रतिभूतियां किसी अन्य परिसंपत्ति या परिसंपत्तियों द्वारा सुरक्षित ऋण हैं, जो जारीकर्ता की बैलेंस शीट पर इसके प्रभाव को शून्य करती हैं।

- पराजित प्रतिभूतियों में तुलनीय प्रतिभूतियों की तुलना में कम प्रतिफल देने की प्रवृत्ति होती है क्योंकि इसे संपार्श्विक के रूप में समर्थन करने वाला फंड क्रेडिट जोखिम को कम करता है।

- एक कॉर्पोरेट जारीकर्ता अक्सर मौजूदा प्रतिभूतियों को नष्ट कर देता है जिनमें मोचन खंड नहीं होते हैं।

