---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: आस्थगित प्रभार
description: एक आस्थगित शुल्क एक अंतर्निहित परिसंपत्ति के लिए एक प्रीपेड खर्च है जो भविष्य की अवधि पूरी होने तक पूरी तरह से उपभोग नहीं किया जाएगा।
---

# आस्थगित प्रभार
## आस्थगित शुल्क क्या है?

एक आस्थगित शुल्क एक दीर्घकालिक प्रीपेड व्यय है जिसे एक बैलेंस शीट पर एक परिसंपत्ति के रूप में उपयोग / उपभोग किए जाने तक किया जाता है। इसके बाद, इसे चालू लेखा अवधि के भीतर व्यय के रूप में वर्गीकृत किया जाता है। आस्थगित शुल्क अक्सर उन वस्तुओं और सेवाओं के लिए भुगतान करने वाले व्यवसाय से उत्पन्न होते हैं जो इसे अभी तक प्राप्त नहीं हुए हैं, जैसे प्रीपेड बीमा प्रीमियम या किराया।

## एक आस्थगित शुल्क कैसे काम करता है

लेखांकन की दो प्रणालियाँ हैं: [नकद आधार](/cashbasis) और [प्रोद्भवन आधार](/accrualaccounting) । नकद लेखांकन, आमतौर पर छोटे व्यवसायों द्वारा उपयोग किया जाता है, जब भुगतान प्राप्त या भुगतान किया जाता है तो राजस्व और व्यय रिकॉर्ड करता है।

प्रोद्भवन लेखांकन राजस्व और व्यय को रिकॉर्ड करता है क्योंकि वे नकदी के आदान-प्रदान की परवाह किए बिना खर्च किए जाते हैं। यदि राजस्व या व्यय उस अवधि में खर्च नहीं होता है जब नकद/भुगतान का आदान-प्रदान किया जाता है, तो इसे आस्थगित राजस्व या आस्थगित शुल्क के रूप में बुक किया जाता है। प्रोद्भवन विधि उन व्यवसायों के लिए आवश्यक है जिनकी औसत वार्षिक सकल प्राप्तियां पिछले 3 कर वर्षों के लिए $25 मिलियन या उससे अधिक हैं ।

## आस्थगित शुल्क बनाम आस्थगित राजस्व

आस्थगित शुल्कों को रिकॉर्ड करना यह सुनिश्चित करता है कि कंपनी की [लेखांकन प्रथाएं](/accounting-practice) [आम तौर पर स्वीकृत लेखा सिद्धांतों](/gaap) (जीएएपी) के अनुसार हैं, प्रत्येक महीने खर्चों के साथ राजस्व का मिलान करके। एक कंपनी कॉरपोरेट बॉन्ड इश्यू पर हामीदारी शुल्क को आस्थगित शुल्क के रूप में कैपिटल कर सकती है, बाद में बॉन्ड इश्यू के जीवन पर शुल्क का परिशोधन कर सकती है।

दूसरी ओर, आस्थगित राजस्व, किसी उत्पाद या सेवा को वितरित करने से पहले कंपनी को भुगतान के रूप में प्राप्त धन को संदर्भित करता है। उदाहरण के लिए, एक किरायेदार जो एक साल पहले किराए का भुगतान करता है, उसके पास एक खुश मकान मालिक हो सकता है, लेकिन उस मकान मालिक को किराये के समझौते के जीवन पर किराये के राजस्व का हिसाब देना चाहिए, न कि एकमुश्त। हर महीने, मकान मालिक आस्थगित राजस्व से धन के एक हिस्से का उपयोग करता है और इस हिस्से को वित्तीय विवरणों में राजस्व के रूप में पहचानता है। जैसा कि आस्थगित शुल्कों के मामले में होता है, आस्थगित राजस्व यह सुनिश्चित करता है कि महीने के लिए राजस्व उस महीने के खर्चों से मेल खाता है।

## आस्थगित शुल्क का उदाहरण

छूट प्राप्त करने के लिए, कुछ कंपनियां अपने किराए का अग्रिम भुगतान करती हैं। यह उन्नत भुगतान बैलेंस शीट पर एक आस्थगित शुल्क के रूप में दर्ज किया जाता है और पूरी तरह से खर्च होने तक इसे एक संपत्ति माना जाता है। हर महीने, कंपनी प्रीपेड किराए के एक हिस्से को [वित्तीय विवरणों पर खर्च के रूप में पहचानती है](/financial-statements) । इसके अलावा, हर महीने, बैलेंस शीट पर आस्थगित शुल्क से आय विवरण पर किराये के खर्च के लिए नकद स्थानांतरित करने के लिए एक और प्रविष्टि की जाती है।

एक आस्थगित शुल्क एक लंबी अवधि के प्रीपेड व्यय के बराबर है, जो एक अंतर्निहित परिसंपत्ति के लिए भुगतान किया गया व्यय है जिसका उपभोग भविष्य की अवधि में, आमतौर पर कुछ महीनों में किया जाएगा। प्रीपेड खर्च एक चालू खाता है, जबकि आस्थगित शुल्क एक गैर-चालू खाता है।

## हाइलाइट्स

- प्रोद्भवन लेखा प्रणाली के तहत, एक आस्थगित शुल्क तब होता है जब राजस्व या व्यय उसी अवधि में खर्च नहीं होता है जब भुगतान का आदान-प्रदान किया जाता है।

- व्यवसायों के लिए प्रोद्भवन विधि आवश्यक है यदि पिछले 3 कर वर्षों के लिए उनकी औसत वार्षिक सकल प्राप्ति $25 मिलियन या अधिक है।

- आस्थगित शुल्कों को रिकॉर्ड करना यह सुनिश्चित करता है कि कंपनी की लेखांकन प्रथाएं आम तौर पर स्वीकृत लेखा सिद्धांतों (जीएएपी) के अनुसार हैं।

