---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: कमी पत्र
description: एक कमी पत्र एसईसी द्वारा जारी एक पत्र है जो एक पंजीकृत बयान या प्रॉस्पेक्टस में एक महत्वपूर्ण कमी या चूक का संकेत देता है।
---

# कमी पत्र
## एक कमी पत्र क्या है?

एक कमी पत्र [प्रतिभूति और विनिमय आयोग (एसईसी) द्वारा जारी किया गया एक पत्र है और पंजीकरण विवरण या](/sec) [प्रॉस्पेक्टस](/prospectus) में एक महत्वपूर्ण कमी या चूक को इंगित करता है । अनुपालन निरीक्षण और परीक्षा कार्यालय (OCIE), SEC की एक एजेंसी, जो अनुपालन परीक्षा कार्यक्रम का प्रशासन करती है, द्वारा एक परीक्षा के बाद एक कमी पत्र जारी किया जाता है।

एक कमी पत्र आम तौर पर इच्छित सार्वजनिक स्टॉक प्रसाद के पंजीयकों को भेजा जाता है, लेकिन एसईसी परीक्षा के मामले में, एक कमी पत्र एक निवेश सलाहकार के नियामक अनुपालन कार्यक्रम में कमियों का संकेत दे सकता है। एक कमी पत्र को तुरंत निपटाया जाना चाहिए, और एसईसी को स्थिति को सुधारने के लिए की गई किसी भी कार्रवाई के बारे में सतर्क किया जाना चाहिए।

एक कमी पत्र को टिप्पणी पत्र या टिप्पणियों के पत्र के रूप में भी जाना जाता है।

## एक कमी पत्र को समझना

प्रतिभूतियां जारी करते समय, एक कमी पत्र आमतौर पर प्रक्रिया को बाधित करेगा। पत्र अक्सर पंजीकरण प्रक्रिया को रोक देगा और इस प्रकार, जारी करने की तारीख को स्थगित कर देगा। यह किसी कंपनी को अपेक्षित तिथि पर धन प्राप्त करने से रोकता है। इसके अलावा, कमी पत्र के साथ एक रोक आदेश जारी किया जा सकता है। यह तब तक निर्गम में प्रतिभूतियों की किसी भी बिक्री को रोकेगा जब तक कि कमी को नियंत्रित नहीं किया जाता है।

जब एक निवेश सलाहकार को नियामक अनुपालन कमियों के संबंध में एक कमी पत्र प्राप्त होता है, तो उन्हें पत्र द्वारा सलाह दी गई तरीकों से अपने नियामक अनुपालन कार्यक्रम में सुधार करके पत्र को संबोधित करने की आवश्यकता होगी। सभी एसईसी-विनियमित निवेश सलाहकारों को समय-समय पर एसईसी परीक्षाओं से गुजरना होगा। अक्सर, एक एसईसी परीक्षा के बाद कमी पत्र जारी किए जाते हैं। आमतौर पर, उनका उद्देश्य सलाहकार के नियामक अनुपालन या उनकी फर्म में सुधार के क्षेत्रों में खामियों को उजागर करना है, न कि अनैतिक व्यवहार को बुलावा देना।

## कमियों के प्रकार

अधिकांश कमियां मामूली हैं, जैसे कि पर्याप्त विज्ञापन रिकॉर्ड बनाए रखने में विफल रहने या अपर्याप्त व्यवसाय-निरंतरता योजना बनाए रखने के मामले में। कुछ सामान्य अनुपालन कमियों में शामिल हैं:

- नियमित वार्षिक अनुपालन नीतियों और प्रक्रियाओं को करने में विफलता, उनका कार्यान्वयन, और फर्म में उनकी प्रभावशीलता

[फॉर्म एडीवी](/form_adv) में साल में कम से कम एक बार संशोधन करने में विफलता , या फॉर्म एडीवी निर्देशों द्वारा आवश्यक होने पर अधिक बार

- फॉर्म पीएफ फाइल करने में विफलता

- कस्टडी नियम की आवश्यकताओं को पूरा करने में विफलता

कई सलाहकारों को यह एहसास नहीं होता है कि वे नियामक अनुपालन आवश्यकताओं को पूरा करने में विफल हो रहे हैं क्योंकि वे यह नहीं समझते हैं कि नियम उनकी स्थितियों पर कैसे लागू होते हैं। उदाहरण के लिए, एक सलाहकार जिसके पास ग्राहक के खाते तक ऑनलाइन पहुंच है, वह यह नहीं समझ सकता है कि वह उस खाते की अभिरक्षा रखता है और उसे एसईसी से आकस्मिक परीक्षाओं के लिए तैयार रहने सहित कस्टडी नियम की आवश्यकताओं को पूरा करना चाहिए। सलाहकार अक्सर कुछ हद तक नियमों को पूरा करते हैं लेकिन पूर्ण अनुपालन से चूक जाते हैं। चूंकि नियम इतने जटिल हैं, एसईसी आम तौर पर सलाहकारों को कमियों को दूर करने के लिए उचित समय की अनुमति देता है।

## हाइलाइट्स

- एक कमी पत्र एक पत्र है जो प्रतिभूति और विनिमय आयोग (एसईसी) द्वारा जारी किया जाता है और पंजीकरण विवरण या प्रॉस्पेक्टस में एक महत्वपूर्ण कमी या चूक को इंगित करता है।

- कमी पत्र के साथ एक स्टॉप ऑर्डर जारी किया जा सकता है जो कमी को संभालने तक निर्गम में प्रतिभूतियों की किसी भी बिक्री को रोक देगा।

- पत्र अक्सर पंजीकरण प्रक्रिया को रोक देगा और इस प्रकार, जारी करने की तारीख को स्थगित कर देगा।

- एक कमी पत्र आम तौर पर इच्छित सार्वजनिक स्टॉक प्रसाद के कुलसचिव को भेजा जाता है, लेकिन एसईसी परीक्षा के मामले में, एक कमी पत्र एक निवेश सलाहकार के नियामक अनुपालन कार्यक्रम में कमियों का संकेत दे सकता है।

