---
keywords: Crypto
title: विकेंद्रीकृत वित्त (DeFi)
description: विकेंद्रीकृत वित्त (DeFi)। पारिस्थितिकी तंत्र में ब्लॉकचेन नेटवर्क के शीर्ष पर विकसित विकेन्द्रीकृत वित्तीय अनुप्रयोग शामिल हैं।
---

# विकेंद्रीकृत वित्त (DeFi)
DeFi का अर्थ "विकेंद्रीकृत वित्त" है और यह उस पारिस्थितिकी तंत्र को संदर्भित करता है जिसमें वित्तीय अनुप्रयोग शामिल होते हैं जिन्हें ब्लॉकचेन सिस्टम के शीर्ष पर विकसित किया जा रहा है।

डीआईएफआई को उस आंदोलन के रूप में परिभाषित किया जा सकता है जो कई प्रकार की वित्तीय सेवाओं और उत्पादों को बनाने के लिए विकेंद्रीकृत नेटवर्क और ओपन सोर्स सॉफ़्टवेयर के उपयोग को बढ़ावा देता है। विचार एक पारदर्शी और भरोसेमंद ढांचे के शीर्ष पर वित्तीय [डीएपी](/decentralized-applications-dapps) को विकसित और संचालित करना है, जैसे कि अनुमति रहित ब्लॉकचेन और अन्य पीयर-टू-पीयर (पी 2 पी) प्रोटोकॉल।

वर्तमान में, डेफी के तीन सबसे बड़े कार्य हैं:

- मौद्रिक बैंकिंग सेवाएं बनाना (उदाहरण के लिए, स्थिर स्टॉक जारी करना)

- पीयर-टू-पीयर या पूल्ड लेंडिंग और बॉरोइंग प्लेटफॉर्म प्रदान करना

- डीईएक्स, टोकन प्लेटफॉर्म, डेरिवेटिव और पूर्वानुमान बाजार जैसे उन्नत वित्तीय साधनों को सक्षम करना

इन तीन क्षेत्रों में, कई प्रकार की डेफी सेवाएं हैं। उत्पादों और उपयोग के मामलों के कुछ अन्य उदाहरणों में फंडिंग प्रोटोकॉल, सॉफ्टवेयर डेवलपमेंट टूल, [इंडेक्स](/index) निर्माण, सदस्यता भुगतान प्रोटोकॉल और डेटा विश्लेषण एप्लिकेशन शामिल हैं। DeFi dApps का उपयोग [केवाईसी](/knowyourclient),. [एएमएल](/aml) और अन्य पहचान प्रबंधन सेवाओं के लिए भी किया जा सकता है।

पारंपरिक वित्तीय सेवाओं की तुलना में विकेंद्रीकृत वित्त कई लाभ लाता है। [एस](/smart-contract) [मार्ट अनुबंधों](/smart-contract) और वितरित प्रणालियों के उपयोग के माध्यम से , एक वित्तीय अनुप्रयोग या उत्पाद को तैनात करना बहुत कम जटिल और सुरक्षित हो जाता है। उदाहरण के लिए, एथेरियम ब्लॉकचेन के शीर्ष पर कई डीएपी विकसित किए जा रहे हैं, जो कम परिचालन लागत और कम प्रवेश बाधाओं को प्रदान करता है।

संक्षेप में, डीआईएफआई आंदोलन पारंपरिक वित्तीय उत्पादों को खुले स्रोत और विकेंद्रीकृत दुनिया में स्थानांतरित कर रहा है, जो बिचौलियों की आवश्यकता को दूर करता है, समग्र लागत को कम करता है, और सुरक्षा में बहुत सुधार करता है।

