---
keywords: Investing,Markets
title: परिभाषित पोर्टफोलियो
description: एक परिभाषित पोर्टफोलियो एक निवेश ट्रस्ट है जो फंड कंपनी द्वारा चुने गए बॉन्ड या स्टॉक के पूर्वनिर्धारित पोर्टफोलियो में निवेश करता है।
---

# परिभाषित पोर्टफोलियो
## एक परिभाषित पोर्टफोलियो क्या है?

एक परिभाषित पोर्टफोलियो एक [निवेश ट्रस्ट](/uit) है जो बॉन्ड, स्टॉक या दोनों के पूर्वनिर्धारित सेट में निवेश करता है जिसे फंड कंपनी द्वारा चुना गया है। [म्यूचुअल फंड](/mutualfund) के कुछ वर्गों के समान , ट्रस्ट क्लोज-एंडेड होते हैं और सक्रिय रूप से प्रबंधित नहीं होते हैं। म्यूचुअल फंड की तरह, [क्लोज्ड-एंड](/closed-endinvestment) फंड एक जमा निवेश फंड होता है, जिसमें एक प्रबंधक पोर्टफोलियो की देखरेख करता है। यह [आरंभिक सार्वजनिक](/ipo) निर्गम (आईपीओ) के माध्यम से एक निश्चित मात्रा में पूंजी जुटाता है । फिर फंड को स्टॉक एक्सचेंज में स्टॉक की तरह संरचित, सूचीबद्ध और कारोबार किया जाता है।

## एक परिभाषित पोर्टफोलियो को समझना

अन्य [पोर्टफोलियो](/portfolio) प्रकारों की तरह, एक परिभाषित पोर्टफोलियो [वित्तीय परिसंपत्तियों का एक संग्रह है](/financialasset) जैसे स्टॉक, बॉन्ड, कमोडिटीज, मुद्राएं, नकद समकक्ष, और उनके फंड समकक्ष, जिनमें म्यूचुअल, एक्सचेंज-ट्रेडेड और क्लोज्ड फंड शामिल हैं।

एक परिभाषित पोर्टफोलियो में, प्रतिभूतियों को तय किया जाता है, और इकाइयों को केवल प्रारंभिक खरीद चरण के पूरा होने के बाद ही बेचा जा सकता है। इन इकाइयों में एक परिभाषित शेल्फ जीवन होता है, जिसके बाद उनका [परिसमापन](/liquidate) होता है, और आय निवेशकों को वापस कर दी जाती है। एक परिभाषित पोर्टफोलियो ट्रेडिंग दिवस के दौरान विभिन्न कीमतों पर व्यापार कर सकता है।

आपूर्ति और मांग एक परिभाषित पोर्टफोलियो में इकाइयों की कीमत निर्धारित करते हैं, जिससे इसकी अंतर्निहित परिसंपत्तियों के शुद्ध मूल्य से मूल्य निर्धारण में विसंगतियां हो सकती हैं। म्युचुअल फंड अपने [नेट एसेट वैल्यू के साथ सिंक से बाहर हो सकते हैं](/nav),. लेकिन ट्रेडिंग की समाप्ति पर नेट एसेट वैल्यू पर प्रति दिन केवल एक बार कीमत तय की जाती है। पोर्टफोलियो से स्टॉक के शेयर निवेशकों को इकाइयों द्वारा बेचे जाते हैं।

## परिभाषित पोर्टफोलियो और जोखिम सहनशीलता

एक निवेश पोर्टफोलियो को अलग-अलग आकार के खंडों में विभाजित किया जाता है, जो एक उपयुक्त [जोखिम-वापसी](/riskreturntradeoff) पोर्टफोलियो आवंटन को पूरा करने के लिए विभिन्न प्रकार [के](/assetclasses) [सेट वर्गों और निवेश के प्रकारों का प्रतिनिधित्व करता है।](/assetclasses) विविध पोर्टफोलियो बनाने के लिए कई अलग-अलग प्रकार की प्रतिभूतियों का उपयोग किया जा सकता है, लेकिन स्टॉक, बॉन्ड और नकदी को आमतौर पर पोर्टफोलियो के मुख्य बिल्डिंग ब्लॉक माना जाता है।

सबसे विवेकपूर्ण निवेशक निवेश पोर्टफोलियो का निर्माण करते हैं जो उनके [जोखिम सहनशीलता](/risktolerance) और उनके उद्देश्यों के अनुरूप होते हैं। जोखिम सहनशीलता को निवेश [रिटर्न](/return) में परिवर्तनशीलता की डिग्री के रूप में परिभाषित किया जा सकता है जिसे एक निवेशक स्वीकार करने को तैयार है, खासकर जब बाजार कम हो जाता है।

## विशेष ध्यान

निवेश कैसे करना है यह निर्धारित करते समय जोखिम सहनशीलता सबसे महत्वपूर्ण विचारों में से एक है। निवेशकों को अपनी क्षमता और अपने निवेश के मूल्य में बड़े आंदोलनों को पचाने की इच्छा की यथार्थवादी समझ होनी चाहिए। यदि निवेशक बहुत अधिक [जोखिम उठाते हैं](/all-risks),. तो वे बाजार में मंदी के बीच बेचने के लिए अधिक इच्छुक हो सकते हैं और [बाजार में वापसी से चूक सकते हैं](/rebound) ।

## हाइलाइट्स

- जबकि एक विविध पोर्टफोलियो बनाने के लिए विभिन्न प्रकार की प्रतिभूतियों का उपयोग किया जा सकता है, स्टॉक, बॉन्ड और नकद मुख्य घटक हैं।

- कुछ म्यूचुअल फंडों की तरह ट्रस्ट के निवेश क्लोज-एंडेड होते हैं और सक्रिय रूप से प्रबंधित नहीं होते हैं।

- एक परिभाषित पोर्टफोलियो के साथ, प्रतिभूतियों को तय किया जाता है, और इकाइयों को केवल प्रारंभिक खरीद चरण के पूरा होने के बाद ही बेचा जा सकता है।

- क्योंकि इकाइयों का एक निर्दिष्ट शेल्फ जीवन होता है, एक बार जब वह जीवन समाप्त हो जाता है, तो इकाइयों का परिसमापन किया जाता है और निवेशकों को आय का भुगतान किया जाता है।

- एक परिभाषित पोर्टफोलियो, या एक निवेश ट्रस्ट, बॉन्ड, स्टॉक या दोनों के संयोजन का पहले से ही परिभाषित समूह है, जिसे ट्रस्ट द्वारा चुना गया है।

