---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Pensions
title: परिभाषित-लाभ योजना
description: एक परिभाषित-लाभ योजना एक नियोक्ता-प्रायोजित सेवानिवृत्ति योजना है जहां लाभ की गणना वेतन इतिहास और रोजगार की अवधि जैसे कारकों पर की जाती है।
---

# परिभाषित-लाभ योजना
## एक परिभाषित-लाभ योजना क्या है?

एक परिभाषित-लाभ योजना एक नियोक्ता-प्रायोजित सेवानिवृत्ति योजना है जहां कर्मचारी लाभ की गणना एक सूत्र का उपयोग करके की जाती है जो कई कारकों पर विचार करता है, जैसे कि रोजगार की लंबाई और वेतन इतिहास। कंपनी योजना के निवेश और जोखिम के प्रबंधन के लिए जिम्मेदार है और आमतौर पर ऐसा करने के लिए एक बाहरी निवेश प्रबंधक को नियुक्त करेगी।

आम तौर पर एक कर्मचारी केवल 401 (के) योजना के साथ धन नहीं निकाल सकता है। बल्कि, वे अपने लाभ को आजीवन वार्षिकी के रूप में या कुछ मामलों में योजना के नियमों द्वारा परिभाषित उम्र में एकमुश्त राशि के रूप में लेने के योग्य हो जाते हैं।

## परिभाषित-लाभ योजना को समझना

[पेंशन योजनाओं या योग्य-लाभ योजनाओं](/pensionplan) के रूप में भी जाना जाता है , इस प्रकार की योजना को "परिभाषित लाभ" कहा जाता है क्योंकि कर्मचारी और नियोक्ता समय से पहले सेवानिवृत्ति लाभों की गणना के लिए सूत्र जानते हैं, और वे इसका उपयोग भुगतान किए गए लाभ को परिभाषित करने और निर्धारित करने के लिए करते हैं। यह फंड अन्य रिटायरमेंट फंड से अलग है, जैसे रिटायरमेंट सेविंग अकाउंट, जहां पेआउट राशि निवेश रिटर्न पर निर्भर करती है।

खराब निवेश रिटर्न या दोषपूर्ण धारणाओं और गणनाओं के परिणामस्वरूप धन की कमी हो सकती है, जहां नियोक्ता कानूनी रूप से नकद योगदान के साथ अंतर करने के लिए बाध्य होते हैं।

चूंकि नियोक्ता निवेश निर्णय लेने और योजना के निवेश के प्रबंधन के लिए जिम्मेदार है, नियोक्ता सभी निवेश और योजना जोखिमों को मानता है।

## परिभाषित-लाभ योजना भुगतान के उदाहरण

एक परिभाषित-लाभ योजना सेवानिवृत्ति पर एक विशिष्ट लाभ या भुगतान की गारंटी देती है। नियोक्ता एक निश्चित लाभ का विकल्प चुन सकता है या एक सूत्र के अनुसार गणना की जा सकती है जो सेवा के वर्षों, आयु और औसत वेतन में कारक है। नियोक्ता आम तौर पर एक नियमित राशि, आमतौर पर कर्मचारी के वेतन का एक प्रतिशत, [कर-आस्थगित](/taxdeferred) खाते में योगदान करके योजना को निधि देता है। हालांकि, योजना के आधार पर कर्मचारी अंशदान भी कर सकते हैं। नियोक्ता का योगदान, वास्तव में, आस्थगित मुआवजा है।

सेवानिवृत्ति पर, योजना कर्मचारी के पूरे जीवनकाल में या [एकमुश्त भुगतान के रूप में मासिक भुगतान का भुगतान कर सकती है](/lump-sum-payment) । उदाहरण के लिए, सेवानिवृत्ति पर 30 साल की सेवा के साथ एक सेवानिवृत्त व्यक्ति की योजना में लाभ को एक सटीक डॉलर राशि के रूप में बताया जा सकता है, जैसे कर्मचारी की सेवा के प्रति वर्ष $150 प्रति माह। यह योजना कर्मचारी को सेवानिवृत्ति में प्रति माह $ 4,500 का भुगतान करेगी। यदि कर्मचारी की मृत्यु हो जाती है, तो कुछ योजनाएं कर्मचारी के लाभार्थियों को शेष लाभ वितरित करती हैं।

## वार्षिकी बनाम एकमुश्त भुगतान

भुगतान विकल्पों में आमतौर पर एकल- [जीवन वार्षिकी शामिल होती है](/lifeannuity),. जो मृत्यु तक एक निश्चित मासिक लाभ प्रदान करती है; एक [योग्य संयुक्त और उत्तरजीवी वार्षिकी](/qjsa),. जो मृत्यु तक एक निश्चित मासिक लाभ प्रदान करती है और जीवित पति या पत्नी को उसके बाद लाभ प्राप्त करना जारी रखने की अनुमति देती है; या एकमुश्त भुगतान, जो एक ही भुगतान में योजना के संपूर्ण मूल्य का भुगतान करता है।

> सही भुगतान विकल्प चुनना महत्वपूर्ण है क्योंकि यह कर्मचारी को मिलने वाली लाभ राशि को प्रभावित कर सकता है। वित्तीय सलाहकार के साथ लाभ विकल्पों पर चर्चा करना सबसे अच्छा है।

>

एक अतिरिक्त वर्ष काम करने से कर्मचारी के लाभ में वृद्धि होती है, क्योंकि यह लाभ के फार्मूले में उपयोग की जाने वाली सेवा के वर्षों को बढ़ाता है। यह अतिरिक्त वर्ष नियोक्ता द्वारा लाभ की गणना के लिए उपयोग किए जाने वाले अंतिम वेतन में भी वृद्धि कर सकता है। इसके अलावा, एक शर्त हो सकती है जो कहती है कि योजना की सामान्य सेवानिवृत्ति की आयु से पहले काम करने से कर्मचारी के लाभ स्वतः बढ़ जाते हैं।

## हाइलाइट्स

- पेंशन परिभाषित-लाभ योजनाएं हैं।

- लाभों को निश्चित-मासिक भुगतान जैसे वार्षिकी या एकमुश्त भुगतान के रूप में वितरित किया जा सकता है।

- परिभाषित-अंशदान योजनाओं के विपरीत, नियोक्ता, कर्मचारी नहीं, परिभाषित-लाभ योजना के सभी नियोजन और निवेश जोखिम के लिए जिम्मेदार है।

- यदि कर्मचारी की मृत्यु हो जाती है तो जीवित पति या पत्नी अक्सर लाभों के हकदार होते हैं।

- परिभाषित-लाभ योजना एक नियोक्ता-आधारित कार्यक्रम है जो रोजगार की लंबाई और वेतन इतिहास जैसे कारकों के आधार पर लाभ का भुगतान करता है।

