---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: मृत
description: एक व्यावसायिक संदर्भ में, निष्क्रिय, एक कंपनी की स्थिति को संदर्भित करता है, चाहे वह सार्वजनिक रूप से कारोबार हो या निजी, जो दिवालिया हो गया है और अस्तित्व समाप्त हो गया है।
---

# मृत
## निष्क्रिय क्या है?

एक व्यावसायिक संदर्भ में, निष्क्रिय, एक कंपनी की स्थिति को संदर्भित करता है, चाहे [सार्वजनिक रूप से कारोबार किया गया हो](/publiccompany) या [निजी](/privatecompany),. जो [दिवालिया हो गया है](/bankruptcy) और अस्तित्व समाप्त हो गया है। आमतौर पर, "निष्क्रिय" किसी ऐसी चीज़ को संदर्भित करता है जो अब मौजूद नहीं है, कार्य कर रही है, या उपयोग में है। इसका उपयोग कानूनों और विनियमों, व्यवसायों, संगठनों, मुद्राओं, ब्रांडों या प्रथाओं का वर्णन करने के लिए किया जा सकता है।

[सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन (एसईसी)](/sec) के अनुसार , एक निष्क्रिय कंपनी के शेयर तब तक व्यापार करना जारी रख सकते हैं जब तक कि कंपनी के शेयरों का पंजीकरण रद्द नहीं हो जाता या जब तक स्टॉक का पंजीकरण रद्द नहीं हो जाता ।

## निष्क्रिय समझना

कंपनियां कई कारणों से निष्क्रिय हो सकती हैं। उदाहरण के लिए, दिवालियापन एक कंपनी को संचालन बंद करने के लिए प्रेरित कर सकता है। अवैध गतिविधि या धोखाधड़ी भी कंपनी को निष्क्रिय कर सकती है, क्योंकि ग्राहक इसे छोड़ देते हैं और इसकी व्यावसायिक संभावनाएं खत्म हो जाती हैं।

विलय या अधिग्रहण गतिविधि के परिणामस्वरूप कंपनियां भी निष्क्रिय हो सकती हैं, जिसमें उनके संचालन, कर्मियों, ब्रांडों और ट्रेडमार्क को अधिग्रहण करने वाली कंपनी में शामिल किया जाता है।

### निष्क्रिय कंपनियां: ट्रेडिंग शेयर

SEC के पास ऐसा कोई नियम नहीं है जो किसी कंपनी के स्टॉक के बंद होने के बाद उसके ट्रेडिंग पर रोक लगाता है। यह इच्छुक खरीदारों और विक्रेताओं के बीच लेनदेन को मना नहीं करने की स्थिति लेता है। नतीजतन, निष्क्रिय सार्वजनिक कंपनियों के शेयर तब भी व्यापार कर सकते हैं, जब तक कि कंपनी तब तक काम नहीं कर रही है जब तक कि अभी भी बकाया पंजीकृत स्टॉक नहीं है ।

दो क्रियाएं जो किसी भी स्टॉक, डिफंक्ट कंपनी का व्यापार बंद कर देंगी या नहीं, जब कोई कंपनी अपने स्टॉक को डीरजिस्टर करती है या यदि स्टॉक का पंजीकरण रद्द कर दिया जाता है। एक बार ऐसा हो जाने पर, स्टॉक एक्सचेंज से [डीलिस्ट](/delisting) हो जाता है, और यह अब व्यापार नहीं कर सकता है और कुछ भी नहीं है

## निष्क्रिय कंपनियों के उदाहरण

कुछ नामी कंपनियां बंद हो गई हैं। वे सम्मिलित करते हैं:

### मानक तेल

यदि किसी कंपनी के लिए क्या हो सकता है, यदि वह एंटी-ट्रस्ट नियमों का उल्लंघन करती है, तो यह मानक तेल है। कंपनी की स्थापना 1870 में हुई थी और यह दुनिया की सबसे बड़ी तेल उत्पादक कंपनी थी। यह 1890 के [शर्मन एंटी-ट्रस्ट एक्ट का](/sherman-antiturst-act) उल्लंघन करते हुए पाया गया । कंपनी को भंग कर दिया गया और तीन कंपनियों में तोड़ दिया गया, जो आज भी मौजूद हैं, कोनोकोफिलिप्स, शेवरॉन और एक्सॉनमोबिल ।

### एनरॉन

ऊर्जा कंपनी 2001 में दिवालिया हो गई और अमेरिकी इतिहास में सबसे बड़ा दिवालियापन है। यह पता चला कि इसकी वित्तीय रिपोर्ट बड़े पैमाने पर लेखांकन धोखाधड़ी का उत्पाद थी ।

### दीर्घकालिक पूंजी प्रबंधन

[लॉन्ग-टर्म कैपिटल मैनेजमेंट](/longtermcapital) एक अत्यधिक लीवरेज्ड हेज फंड था जिसके बोर्ड में वित्तीय दिग्गज थे। इसे 1998 में जमानत पर रिहा कर दिया गया और फिर 2000 में भंग कर दिया गया

### टावर रिकॉर्ड्स

टॉवर रिकॉर्ड्स एक संगीत मेगा-स्टोर श्रृंखला थी, जो 2004 में दिवालिया हो गई थी

### पोलोराइड

तत्काल फोटो कैमरा कंपनी 2001 में दिवालिया हो गई ।﻿﻿﻿﻿﻿टैग

### तेज छवि

गैजेट रिटेलर 2008 में दिवालिया हो गया

### एफई हटन

ब्रोकरेज फर्म ने "जब ईएफ हटन वार्ता, लोग सुनते हैं" टैगलाइन को प्रसिद्ध किया और 1987 में चौंका देने वाले कर्ज, धोखाधड़ी और घोटालों के बाद हासिल किया गया था ।

## विशेष ध्यान

### निष्क्रिय मुद्राएं

"निष्क्रिय" उन मुद्राओं पर लागू किया जा सकता है जो अब प्रचलन में नहीं हैं, जैसे यूरोपीय मुद्राएं जो 1 जनवरी, 1999 को यूरो को अपनाने के साथ सेवानिवृत्त हुई थीं ।

इतिहास ने कई निष्क्रिय मुद्राएं देखी हैं (उदाहरण के लिए ग्रीक ड्रैक्मा और डच गिल्डर)। मुद्राएं कई कारणों से निष्क्रिय हो सकती हैं। उदाहरण के लिए, राजनीतिक उथल-पुथल या क्रांति के कारण, या क्योंकि विदेशी मुद्रा बाजार में मुद्रा बेकार हो गई है।

## हाइलाइट्स

- एक व्यावसायिक संदर्भ में, निष्क्रिय, एक कंपनी की स्थिति को संदर्भित करता है, चाहे सार्वजनिक रूप से कारोबार किया गया हो या निजी, जो दिवालिया हो गया है और अस्तित्व समाप्त हो गया है।

- निष्क्रिय आमतौर पर किसी ऐसी चीज को संदर्भित करता है जो अब मौजूद नहीं है, कार्य करती है, या उपयोग में है।

- निष्क्रिय का उपयोग कानूनों, विनियमों, व्यवसायों, संगठनों, मुद्राओं, ब्रांडों या प्रथाओं का वर्णन करने के लिए किया जा सकता है।

