---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: डेल क्रेडियर एजेंसी
description: एक डेल क्रेडियर एजेंसी एक खरीदार की साख की गारंटी देती है और, डिफ़ॉल्ट के मामले में, विक्रेता को होने वाले जोखिम को मानती है।
---

# डेल क्रेडियर एजेंसी
## डेल क्रेडियर एजेंसी क्या है?

एक डेल [क्रेडियर एजेंसी एक खरीदार की](/credit-worthiness) [करोड़ संपादन योग्यता की गारंटी देती](/credit-worthiness) है और, डिफ़ॉल्ट के मामले में, विक्रेता को उत्पन्न जोखिम को मानती है। Del credere का अर्थ है इतालवी में विश्वास करना।

## एक डेल क्रेडियर एजेंसी को समझना

एक डेल क्रेडियर एजेंसी एक प्रकार का [प्रिंसिपल-एक](/principal-agent-relationship) [सज्जन संबंध](/principal-agent-relationship) है जिसमें एजेंट न केवल प्रिंसिपल के लिए एक विक्रेता, या दलाल के रूप में कार्य करता है, बल्कि खरीदार को दिए गए क्रेडिट के [गारंटर के रूप में भी कार्य करता है।](/guarantor) यदि लेन-देन पूरा होने के बाद खरीदार बिल का भुगतान करने में असमर्थ है, तो एक डेल क्रेडियर एजेंट उस राशि के लिए उत्तरदायी हो सकता है।

> एक डेल क्रेडियर एजेंट एक विक्रेता और एक बीमा फर्म का संयोजन होता है।

>

ध्यान देने वाली एक महत्वपूर्ण बात यह है कि एक डेल क्रेडियर एजेंट केवल खरीदार द्वारा भुगतान पर [चूक के बाद मूलधन का भुगतान करने के लिए उत्तरदायी होता](/default2) है। यदि प्रिंसिपल (विक्रेता) किसी अन्य कारण से संग्रह करने में असमर्थ है, जैसे कि वितरित माल पर विवाद, तो डेल क्रेडियर एजेंट उत्तरदायी नहीं है।

एक डेल क्रेडियर एजेंसी की प्रकृति एजेंट को ऐसी स्थिति में डालती है जहां लेनदेन में उत्पाद या सेवा के खरीदार और विक्रेता दोनों से जुड़ी जिम्मेदारियां होती हैं। जब वे सेवा या उत्पाद बेचते हैं, तो वे यह भी गारंटी देते हैं कि खरीदार इसके लिए उचित भुगतान करेगा।

इस बीमा सेवा के लिए भुगतान एक अतिरिक्त बिक्री [आयोग](/commission) के रूप में किया जाता है, जिसे "डेल क्रेडिट कमीशन" के रूप में जाना जाता है। एक डेल क्रेडियर एजेंट के लिए अपने कमीशन के अतिरिक्त उच्च दरों को चार्ज करना असामान्य नहीं है क्योंकि वे ग्राहकों के साथ अधिक जोखिम ले रहे हैं। एक डेल क्रेडियर केवल एक निश्चित क्रेडिट रेटिंग या [सॉल्वेंसी](/solvency) के स्तर वाले खरीदारों के साथ काम करना चुन सकता है ताकि यह सुनिश्चित हो सके कि वे लगातार अपने बिलों का भुगतान करेंगे।

## एक डेल क्रेडियर एजेंसी का उदाहरण

[ऑक्ट](/auction) [आयन](/auction) हाउस डेल क्रेडियर एजेंसी का एक रूप हो सकता है। जब किसी उत्पाद, या वस्तु का मालिक, इसे नीलामी के लिए रखना चाहता है, तो वे आम तौर पर बिक्री को संभालने के लिए नीलामी घर, या नीलामीकर्ता के साथ शर्तों तक पहुंचते हैं। इसके बाद नीलामी घर संभावित बोलीदाताओं के लिए नियम और नीलामी की शर्तें तय करेगा।

बोली लगाने वाला बनने के लिए कुछ आवश्यकताएं हो सकती हैं, खासकर अगर नीलामी के लिए आइटम महत्वपूर्ण मूल्य का होने का अनुमान है। बोली लगाने की आवश्यकताओं में जमा करना या [तरलता](/liquidity) का कोई अन्य प्रमाण प्रदान करना शामिल हो सकता है । यह सुनिश्चित करने के लिए है कि जीतने वाली पार्टी बोली लगाने वाली राशि पर अच्छा कर सके।

यदि विजेता बोलीदाता सहमत मूल्य का भुगतान नहीं कर सकता है, या नहीं करना चुनता है, तो नीलामीकर्ता को एकत्र करने के लिए आगे की कार्रवाई करने के उनके कानूनी अधिकारों के भीतर है। नीलामी के माध्यम से उत्पाद को फिर से बिक्री के लिए रखा जा सकता है। नीलामीकर्ताओं के लिए पसंदीदा विकल्प, डेल क्रेडियर एजेंट के रूप में, यह देखना है कि खरीदार लेनदेन के लिए पूर्ण क्षतिपूर्ति करता है।

## हाइलाइट्स

- नीलामी घर एक डेल क्रेडियर एजेंसी का सबसे आम उदाहरण हैं।

- एक डेल क्रेडियर एजेंसी एक प्रकार का प्रिंसिपल-एजेंट संबंध है जिसमें एजेंट न केवल प्रिंसिपल के लिए एक विक्रेता, या ब्रोकर के रूप में कार्य करता है, बल्कि खरीदार को दिए गए क्रेडिट के गारंटर के रूप में भी कार्य करता है।

- एक डेल क्रेडियर एजेंट केवल खरीदार द्वारा भुगतान में चूक के बाद मूलधन का भुगतान करने के लिए उत्तरदायी होता है और खरीदार और विक्रेता के बीच उत्पन्न होने वाले किसी भी अन्य मुद्दों के लिए उत्तरदायी नहीं होता है।

