---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: विलंबित दर सेटिंग स्वैप
description: विलंबित दर सेटिंग स्वैप एक प्रकार का व्युत्पन्न है जहां दो पक्ष नकदी प्रवाह का आदान-प्रदान करने के लिए सहमत होते हैं, लेकिन कूपन दर भविष्य की तारीख में निर्धारित की जाती है।
---

# विलंबित दर सेटिंग स्वैप
## विलंबित दर सेटिंग स्वैप क्या है?

विलंबित दर सेटिंग स्वैप शब्द एक प्रकार के [व्युत्पन्न](/derivative) अनुबंध को संदर्भित करता है जो तुरंत शुरू होता है लेकिन जिसका [कूपन](/coupon) भविष्य की तारीख में निर्धारित किया जाता है। विलंबित दर सेटिंग स्वैप एक प्रकार का ब्याज दर स्वैप है जो उस [प्रसार](/spread) पर केंद्रित होता है जिसकी अनुबंध में पार्टियां उम्मीद कर सकती हैं। जब व्यापारी विलंबित दर सेटिंग स्वैप निष्पादित करते हैं, तो वे नकदी प्रवाह या परिसंपत्तियों का आदान-प्रदान करने के लिए सहमत होते हैं, लेकिन भविष्य में केवल एक निश्चित तिथि पर। प्रसार आम तौर पर एक बेंचमार्क ब्याज दर पर आधारित होता है।

> ### मुख्य उपाय

> - विलंबित दर सेटिंग स्वैप एक व्युत्पन्न अनुबंध है जो तुरंत शुरू होता है लेकिन जिसका कूपन भविष्य की तारीख में निर्धारित किया जाता है।

> - यह एक प्रकार का ब्याज दर स्वैप है जो प्रतिपक्षकारों द्वारा सहमत स्प्रेड पर केंद्रित होता है।

> - दोनों पक्ष भविष्य में एक निश्चित तिथि पर नकदी प्रवाह या संपत्ति का आदान-प्रदान करने के लिए सहमत हैं।

> - ये स्वैप अतिरिक्त जोखिम जोड़ते हैं (पारंपरिक दर स्वैप की तुलना में) क्योंकि प्रतिपक्ष भविष्य की ब्याज दर के लिए अनुबंध करते हैं।

> - विलंबित दर निर्धारण स्वैप व्यापारियों को तत्काल और भविष्य की तरलता सहित कुछ लाभ प्रदान करते हैं।

>

>

## विलंबित दर सेटिंग स्वैप कैसे काम करता है

स्वैप एक ओवर-द-काउंटर समझौता है जिसमें दो पक्ष शामिल होते हैं। दोनों एक निश्चित अवधि के लिए नकदी प्रवाह का आदान-प्रदान करने के लिए सहमत हैं। वे अनुबंध की शुरुआत में एक चर का उपयोग करते हैं, जैसे कि ब्याज दरें, वस्तु या इक्विटी मूल्य, या विनिमय दरें। कई अलग-अलग प्रकार के स्वैप हैं, जिनमें [ब्याज दर स्वैप](/interestrateswap),. [मुद्रा स्वैप](/currencyswap),. [शून्य-कूपन स्वैप](/zero-coupon-swap) और [कमोडिटी स्वैप](/commodityswap) शामिल हैं।

विलंबित दर सेटिंग स्वैप एक प्रकार का ब्याज दर स्वैप है। इस तरह के स्वैप को आस्थगित दर सेटिंग या फॉरवर्ड स्वैप भी कहा जाता है। इसमें [फिक्स्ड-फॉर-फ्लोटिंग रेट एस](/fixed_floatswap) [वैप का उपयोग शामिल है](/fixed_floatswap) । एक फिक्स्ड ब्याज दर पर आधारित है जबकि दूसरा फ्लोटिंग रेट पर आधारित है। इन दोनों के बीच फैलाव या अंतर स्वैप शुरू होने के समय निर्धारित किया जाता है। लेकिन वास्तविक दरें बाद की तारीख तक निर्धारित नहीं की जाती हैं।

उदाहरण के लिए, इस तरह के विलंबित दर सेटिंग स्वैप पर स्प्रेड को अनुबंध निर्धारित होने पर 100 आधार अंक (या 1%) निर्धारित किया जा सकता है। पार्टियों द्वारा स्वैप में प्रवेश करने के कुछ दिनों बाद, प्रतिपक्ष बाद में फ्लोटिंग ब्याज दर को [लंदन इंटरबैंक ऑफर रेट](/libor) (LIBOR) + 1% के रूप में परिभाषित कर सकते हैं।

अधिकांश विलंबित दर सेटिंग स्वैप स्प्रेड शर्तों के निर्धारित होने के तुरंत बाद शुरू होते हैं। एक बार वास्तविक स्वैप ब्याज दरें निर्धारित हो जाने के बाद, विलंबित दर सेटिंग स्वैप एक नियमित ब्याज दर स्वैप की तरह कार्य करता है। लेकिन नियमित ब्याज दर स्वैप से एक अंतर यह है कि विलंबित दर सेटिंग स्वैप [जोखिम का एक अतिरिक्त तत्व जोड़ता है](/risk) क्योंकि दोनों पक्षों ने उस दर के लिए अनुबंध किया है जो भविष्य में एक समय में निर्धारित किया जाएगा।

> बेंचमार्क ब्याज दर, जिस पर प्रत्येक पार्टी स्प्रेड के रूप में ध्यान केंद्रित करती है, दोनों पक्षों को एक प्रॉक्सी प्रदान करती है।

>

## विशेष ध्यान

[ब्याज दर स्वैप](/interestrateswap) वित्तीय अनुबंध समझौते हैं जो [संस्थागत निवेशकों के बीच आदान-प्रदान किए जाते हैं](/institutionalinvestor) । स्वैप को संस्थागत ट्रेडिंग एक्सचेंजों पर सूचीबद्ध किया जा सकता है या दो पक्षों के बीच सीधे बातचीत की जा सकती है।

ब्याज दर स्वैप [जोखिम प्रबंधन का एक रूप है](/riskmanagement) । जैसे, वे संस्थानों को फ्लोटिंग-रेट कैश फ्लो या इसके विपरीत के लिए फिक्स्ड-रेट दायित्वों को स्वैप करने की अनुमति देते हैं। एक मानक ब्याज दर स्वैप में, लेन-देन के दोनों पक्षों में आम तौर पर एक [अस्थायी दर](/floatinginterestrate) और एक निश्चित दर शामिल होगी। दोनों पक्षों के पास ब्याज दर के माहौल के बारे में अपने विचार पर अटकलें लगाने का अवसर है।

फिक्स्ड-रेट समकक्ष फ्लोटिंग रेट प्राप्त करने के लाभ के लिए एक निर्दिष्ट राशि पर [ब्याज की एक निश्चित दर का भुगतान करने के लिए सहमत है।](/interest) फिक्स्ड-रेट समकक्ष आम तौर पर मानता है कि दरों के लिए दृष्टिकोण बढ़ रहा है और संभावित रूप से बढ़ती फ्लोटिंग दर के लिए रसीद में एक निश्चित दर [भुगतान](/payout) में लॉक करना चाहता है जो नकदी प्रवाह अंतर से लाभ पैदा करेगा।

एक फ्लोटिंग रेट समकक्ष विपरीत दृष्टिकोण रखता है और मानता है कि दरें गिरेंगी। यदि [ब्याज दरें](/interestrate) गिरती हैं, तो उन्हें कम ब्याज दर का भुगतान करने का लाभ होता है जो निश्चित दर से नीचे गिर सकता है, उनके पक्ष में नकदी प्रवाह अंतर के साथ।

## विलंबित दर सेटिंग स्वैप के लाभ

विलंबित दर सेटिंग स्वैप कई कारणों से फायदेमंद हो सकता है। यह तुरंत और भविष्य में [तरलता प्रदान करता है और पार्टियों को](/liquidity) अपनी बैलेंस शीट से [अस्थिरता](/volatility) [को](/balancesheet) [दूर करने की अनुमति देता है](/volatility) । यह तब भी फायदेमंद होता है जब एक प्रतिपक्ष बाजार की स्थितियों के अनुकूल प्रस्तावित प्रसार को पाता है।

मान लें कि दो प्रतिपक्षकार एक साल के ट्रेजरी प्लस 50 [बेसिस पॉइंट्स के आधार पर फिक्स्ड और फ्लोटिंग रेट शर्तों के लिए सहमत हैं](/basispoint) । फिक्स्ड और फ्लोटिंग दरों के बीच का अंतर शून्य है जबकि वास्तविक आधार दर तब निर्धारित की जाती है जब भविष्य में स्वैप शुरू होता है।

फिक्स्ड-रेट भुगतानकर्ता का मानना है कि अनुबंध की शुरुआत में यह दर अनुकूल होगी। उनका यह भी मानना है कि फ्लोटिंग रेट कैश फ्लो [लाभ प्रदान करने के साथ दरों में वृद्धि होगी](/profit) । जैसा कि स्वैप पोजीशन के लिए विशिष्ट है, फ्लोटिंग रेट [काउंटरपार्टी](/counterparty) का मानना है कि दरें उनके पक्ष में गिरेंगी।

