---
keywords: Business,Supply Chain
title: डिलीवर एक्स क्वे (DEQ)
description: अंतरराष्ट्रीय व्यापार में डिलीवर एक्स क्वे, एक अनुबंध विनिर्देश को संदर्भित करता है जहां विक्रेता को गंतव्य बंदरगाह पर घाट पर सामान पहुंचाना होगा।
---

# डिलीवर एक्स क्वे (DEQ)
## डिलीवर एक्स क्वे क्या है?

अंतरराष्ट्रीय व्यापार में, डीईक्यू या "डिलीवर एक्स क्वे" एक अनुबंध विनिर्देश था जहां विक्रेता को गंतव्य बंदरगाह पर घाट या घाट पर माल पहुंचाना था। 2010 में, डिलीवर किए गए एक्स क्वे को डिलीवर एट टर्मिनल (DAT) से बदल दिया गया था। 2020 तक, प्लेस अनलोडेड (DPU) अनसीटेड DAT पर डिलीवर किया गया।

> "डिलीवर एक्स क्वे" (डीईक्यू), "टर्मिनल पर डिलीवर" शब्द का प्रतिस्थापन एक व्यापक शब्द है, क्योंकि "टर्मिनल" को किसी भी स्थान पर संदर्भित किया जा सकता है, चाहे वह जलमार्ग पर हो या किसी अन्य प्रकार के परिवहन मार्ग के लिए हब हो। .

>

## डिलीवर किए गए एक्स क्वे (DEQ) को समझना

डिलीवर एक्स क्वे (DEQ) एक कानूनी शब्द था, जैसा कि इंटरनेशनल चैंबर ऑफ कॉमर्स द्वारा प्रकाशित इंटरनेशनल कमर्शियल टर्म्स, [Incoterms द्वारा परिभाषित किया गया था।](/incoterms) ये सभी शर्तें, तीन-अक्षर के संक्षिप्त रूप के साथ, अंतर्राष्ट्रीय व्यापार में सामान्य संविदात्मक प्रथाओं से संबंधित हैं और कुछ अनुबंध शर्तों को परिभाषित करने के लिए मानक वस्तुओं के रूप में उपयोग की जाती हैं।

Incoterms का "D" (डिलीवर किया गया") भाग विक्रेता के लिए कठिन होता है क्योंकि विक्रेता को सभी जोखिमों और लागतों को वहन करना पड़ता है जब तक कि आइटम को निर्दिष्ट रूप से वितरित नहीं किया जाता है। टर्मिनल पर डिलीवर (DAT) को कानूनी शब्द के रूप में परिभाषित किया गया था 2010 में Incoterms। डीईक्यू के विपरीत, डीएटी सभी परिवहन मोड और अन्य टर्मिनलों के लिए उपलब्ध था (न केवल क्वे या घाट)। डीपीयू स्थान की परिभाषा को विस्तृत करता है। उदाहरण के लिए, इसमें खरीदार के परिसर शामिल हो सकते हैं।

एक घाट पर डिलीवर किए जाने के लिए डिलीवर किए गए एक्स क्वे निरूपित आइटम, और इस प्रकार जलमार्ग (चाहे अंतर्देशीय या समुद्र) के माध्यम से वितरित किए गए सामानों पर लागू होते थे। इसे या तो भुगतान किए गए शुल्क के रूप में दर्शाया जा सकता है (जहां विक्रेता सभी लागतों के लिए जिम्मेदार था, जैसे कि सीमा शुल्क और कर, डिलीवरी से जुड़े) या अवैतनिक (जहां खरीदार इन लागतों को ग्रहण करेगा)।

## डिलीवर एक्स क्वे (डीईक्यू) बनाम डिलीवर एक्स शिप (डीईएस)

डिलीवर एक्स क्वे [डिलीवर एक्स शिप](/des) (डीईएस) का एक विकल्प था, जिसे दोनों डीपीयू से बदल दिया गया है। डीईएस विनिर्देश के साथ, विक्रेता गंतव्य बंदरगाह पर जहाज पर सामान उपलब्ध कराता है। डीईक्यू ने विनिर्देश बदल दिया ताकि माल को घाट तक पहुंचाया जा सके।

DEQ लागू होने के लिए, विक्रेता के पास एक आयात लाइसेंस होना चाहिए या अन्यथा कानूनी रूप से गंतव्य देश में डिलीवरी की अनुमति होनी चाहिए। माल को गंतव्य देश में घाट तक ले जाने के लिए आवश्यक सभी कानूनी औपचारिकताएं, जिसमें खरीदार के लिए माल की डिलीवरी लेने के लिए आवश्यक सभी दस्तावेज शामिल हैं, विक्रेता द्वारा पूरा किया जाना था। इस तरह के अनुबंध के विक्रेता के लिए अधिक [कठिन](/onerouscontract) शर्तें ली जाएंगी क्योंकि यह खरीदार के लिए उस कंपनी के साथ अनुबंध करने के लिए एक प्रोत्साहन होगा।

## हाइलाइट्स

- डिलीवर एक्स क्वे (डीईक्यू) एक संविदात्मक दायित्व था जिसके तहत विक्रेता को गंतव्य बंदरगाह पर घाट पर माल पहुंचाना आवश्यक था।

- डीईएस संविदात्मक दायित्व के तहत, विक्रेता गंतव्य बंदरगाह पर जहाज पर सामान उपलब्ध कराता है।

- डीईक्यू के तहत, विक्रेता डिलीवरी तक सभी जोखिमों और लागतों को वहन करता है।

- डिलीवर किए गए एक्स-क्वे आइटम को या तो भुगतान किए गए शुल्क या अवैतनिक के रूप में दर्शाया गया था।

