---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: अपराध दर
description: अपराध दर एक वित्तीय संस्थान के ऋण पोर्टफोलियो के भीतर ऋणों के प्रतिशत को संदर्भित करता है जिसका भुगतान बकाया है।
---

# अपराध दर
## एक अपराध दर क्या है?

एक वित्तीय संस्थान के ऋण पोर्टफोलियो के भीतर [ऋण](/loan) के प्रतिशत को संदर्भित करती है जिसका भुगतान अपराधी है। ऋणों का विश्लेषण और निवेश करते समय, अपराध दर पालन करने के लिए एक महत्वपूर्ण मीट्रिक है; सभी प्रकार के ऋणों की चूक पर व्यापक आंकड़े खोजना आसान है।

## अपराध की दरें कैसे काम करती हैं

### ट्रैकिंग अपराध दर

आम तौर पर, एक ऋणदाता एक ऋण को अपराधी होने की रिपोर्ट नहीं करेगा जब तक कि उधारकर्ता ने लगातार दो भुगतानों को याद नहीं किया है, जिसके बाद एक ऋणदाता क्रेडिट रिपोर्टिंग एजेंसियों, या "क्रेडिट ब्यूरो" को रिपोर्ट करेगा कि उधारकर्ता उनके भुगतान में 60 दिन देर से है। यदि देर से भुगतान जारी रहता है, तो हर महीने कि उधारकर्ता देर से आता है, ऋणदाता 270 दिनों तक क्रेडिट एजेंसियों को अपराध की रिपोर्ट करना जारी रख सकता है।

270 दिनों के देर से भुगतान के बाद, संघीय नियमों का कोड किसी भी प्रकार के संघीय ऋण को डिफ़ॉल्ट मानता है। उधारकर्ताओं और निजी क्षेत्र के उधारदाताओं के बीच ऋण व्यक्तिगत अमेरिकी राज्य कोड का पालन करते हैं जो परिभाषित करते हैं कि ऋण डिफ़ॉल्ट रूप से कब होता है। बकाया भुगतानों को पुनः प्राप्त करने की प्रक्रिया शुरू करने के लिए, ऋणदाता आमतौर पर तीसरे पक्ष के संग्रह एजेंटों के साथ काम करते हैं।

### अपराध दरों की रिपोर्टिंग

क्रेडिट ब्यूरो उधारकर्ताओं को उनकी क्रेडिट रिपोर्ट के साथ शामिल व्यक्तिगत ट्रेडलाइन पर विभिन्न अपराध दर अंक दे सकता है। यदि कोई उधारकर्ता लगातार अपराधी है, तो उन्हें 60 दिन देर से, 90 दिन देर से, आदि के लिए अंक प्राप्त होंगे। यदि कोई उधारकर्ता भुगतान करता है और फिर से चूक करता है, तो ट्रेडलाइन पर अपराध का एक नया चक्र दिखाई देता है। ऋण स्वीकृति के लिए उधारकर्ता पर विचार करते समय, क्रेडिट एजेंसियां और ऋणदाता उधारकर्ता के सभी अपराधी चिह्नों पर विचार करते हैं।

अक्सर, विशेष रूप से कॉर्पोरेट ऋण के साथ, ऋणदाता उधारकर्ता की क्रेडिट गुणवत्ता के अनुसार ऋणों पर कुल अपराध दरों की रिपोर्ट करेंगे; यह निवेशकों को विशिष्ट ऋणों से जुड़े जोखिमों में अंतर्दृष्टि प्राप्त करने में मदद कर सकता है।

### अपराध दरों की गणना

एक अपराध दर की गणना करने के लिए, उन ऋणों की संख्या को विभाजित करें जो एक संस्था द्वारा रखे गए ऋणों की कुल संख्या से अपराधी हैं। उदाहरण के लिए, यदि किसी बैंक के ऋण पोर्टफोलियो में 1,000 ऋण हैं, और उनमें से 100 ऋणों में 60 दिनों या उससे अधिक के बकाया भुगतान हैं, तो अपराध की दर 10% होगी (100 ** को ** 1,000 से विभाजित **बराबर** 10%)।

## विशेष विचार: सार्वजनिक रूप से रिपोर्ट की गई अपराध दरें

रिजर्व [सिस्टम (FRS)](/federalreservesystem) अमेरिकी वित्तीय बाजार में त्रैमासिक रूप से अपराध दरों पर सार्वजनिक डेटा प्रदान करता है। 2018 की चौथी तिमाही तक, वाणिज्यिक बैंकों में ऋण और पट्टों से कुल अपराध दर 1.79% थी। आवासीय अचल संपत्ति ऋण ने 2.83% पर उच्चतम अपराध दर की सूचना दी। उपभोक्ता क्रेडिट कार्ड ने 2.54% पर दूसरी सबसे बड़ी अपराध दर की सूचना दी।

