---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures and Commodities Trading
title: अंतरण मूल्य
description: सुपुर्दगी मूल्य वह मूल्य है जिस पर एक पक्ष अंतर्निहित वस्तु की सुपुर्दगी के लिए सहमत होता है और जिस पर प्रतिपक्ष सुपुर्दगी स्वीकार करने के लिए सहमत होता है।
---

# अंतरण मूल्य
## डिलीवरी की कीमत क्या है?

सुपुर्दगी मूल्य वह मूल्य है जिस पर एक पक्ष अंतर्निहित [वस्तु](/commodity) की सुपुर्दगी के लिए सहमत होता है और जिस पर प्रतिपक्ष सुपुर्दगी स्वीकार करने के लिए सहमत होता है। सुपुर्दगी मूल्य एक पंजीकृत एक्सचेंज पर कारोबार किए गए वायदा अनुबंध या ओवर-द-काउंटर फॉरवर्ड समझौते में परिभाषित किया गया है। डिलीवरी की कीमत अनुबंध में अग्रिम रूप से निर्धारित की जाती है। यह उस दिन सहमत होता है जिस दिन वायदा या वायदा अनुबंध दर्ज किया जाता है, न कि भविष्य में जिस दिन वस्तु वास्तव में वितरित की जाती है। सुपुर्दगी मूल्य [विकल्प अनुबंधों](/optionscontract) में स्टॉक के विक्रय मूल्य का भी उल्लेख कर सकता है ।

## वितरण मूल्य समझाया गया

फॉरवर्ड कॉन्ट्रैक्ट्स में, कॉन्ट्रैक्ट शुरू होने पर [फॉरवर्ड प्राइस](/forwardprice) और डिलीवरी प्राइस समान होते हैं, लेकिन जैसे-जैसे समय बीतता जाएगा, फॉरवर्ड प्राइस में उतार-चढ़ाव होगा और डिलीवरी की कीमत स्थिर रहेगी। इसके अलावा, अंतर्निहित परिसंपत्तियां आमतौर पर वास्तव में वितरित नहीं की जाती हैं, बल्कि ऑफसेट अनुबंधों के साथ बंद हो जाती हैं। एक अन्य संभावना यह है कि अंतर्निहित परिसंपत्ति का प्रतिनिधित्व करने वाला एक वितरण उपकरण, जैसे गोदाम रसीद, वास्तविक वस्तु के बजाय स्थानांतरित किया जाएगा। यदि वस्तु की भौतिक रूप से सुपुर्दगी की जाती है, तो सुपुर्दगी की लागत अनुबंध की सुपुर्दगी कीमत को प्रभावित करेगी।

सुपुर्दगी मूल्य की अवधारणा महत्वपूर्ण है क्योंकि यह उस दिन निर्धारित की जाती है जिस दिन अनुबंध दर्ज किया जाता है और अनुबंध की अवधि के लिए इसमें उतार-चढ़ाव नहीं होता है। अन्य मूल्य जैसे वस्तु का [नकद मूल्य](/cashprice) (या हाजिर मूल्य) या किसी नए वायदा या वायदा अनुबंध में प्रवेश करने या बाहर निकलने की कीमत में परिवर्तन होता है। फ्यूचर्स कॉन्ट्रैक्ट्स मानकीकृत उपकरण होते हैं जिनके लाभ या हानि दैनिक रूप से मार्क-टू-मार्केट होते हैं। कीमतों को निपटान मूल्य के आधार पर प्रत्येक कारोबारी दिन के अंत में समायोजित किया जाता है। हालाँकि, वितरण मूल्य अपरिवर्तित रहता है क्योंकि यह अनुबंध शुरू होने पर अनुबंध में लिखा जाता है।

