---
keywords: Business,Supply Chain
title: डिलीवर ड्यूटी पेड (डीडीपी)
description: डिलीवर ड्यूटी पेड (डीडीपी) के तहत, विक्रेता माल के परिवहन की लागत के लिए जिम्मेदार होता है जब तक कि सीमा शुल्क उन्हें गंतव्य पर आयात के लिए मंजूरी नहीं देता।
---

# डिलीवर ड्यूटी पेड (डीडीपी)
## डिलीवर ड्यूटी पेड (DDP) क्या है?

डिलीवर ड्यूटी पेड (डीडीपी) एक डिलीवरी समझौता है जिसके तहत [विक्रेता](/seller) माल के परिवहन से जुड़ी सभी जिम्मेदारी, जोखिम और लागत तब तक लेता है जब तक कि खरीदार उन्हें गंतव्य बंदरगाह पर प्राप्त या स्थानांतरित नहीं कर देता।

इस समझौते में शिपिंग लागत, निर्यात और आयात शुल्क, [बीमा](/insurance),. और खरीदार के देश में एक सहमत स्थान पर शिपिंग के दौरान किए गए किसी भी अन्य खर्च का भुगतान शामिल है।

डीडीपी की तुलना डीडीयू ( [डिलीवरी ड्यूटी अनपेड](/delivereddutyunpaid) ) से की जा सकती है।

## डिलीवर ड्यूटी पेड (DDP) को समझना

डिलीवर ड्यूटी पेड (डीडीपी) एक शिपिंग समझौता है जो विक्रेता पर अधिकतम जिम्मेदारी रखता है। शिपिंग लागत के अलावा, विक्रेता [आयात](/import) निकासी, कर भुगतान और [आयात शुल्क की व्यवस्था करने के लिए बाध्य है](/import-duty) । एक बार गंतव्य के बंदरगाह पर खरीदार को सामान उपलब्ध कराए जाने के बाद जोखिम खरीदार को हस्तांतरित हो जाता है। खरीदार और विक्रेता को सभी भुगतान विवरणों पर सहमत होना चाहिए और लेन-देन को अंतिम रूप देने से पहले गंतव्य स्थान का नाम बताना चाहिए।

DDP को [इंटरनेशनल चैंबर ऑफ कॉमर्स](/international-chamber-of-commerce-icc) (ICC) द्वारा विकसित किया गया था, जिसने विश्व स्तर पर शिपिंग को मानकीकृत करने की मांग की थी; इसलिए, अंतरराष्ट्रीय शिपिंग लेनदेन में डीडीपी का सबसे अधिक उपयोग किया जाता है। डीडीपी के लाभ खरीदार के पक्ष में झुकते हैं क्योंकि वे शिपिंग प्रक्रिया में कम देयता और कम लागत मानते हैं, इसलिए, यह विक्रेता पर बहुत अधिक बोझ डालता है।

## विक्रेता की जिम्मेदारियां

विक्रेता किसी भी प्रकार के वाहक के माध्यम से परिवहन की व्यवस्था करता है और उस वाहक की लागत के साथ-साथ खरीदार के देश में सीमा शुल्क निकासी प्राप्त करने के लिए जिम्मेदार है, जिसमें उस देश के अधिकारियों से उचित अनुमोदन प्राप्त करना शामिल है। साथ ही, विक्रेता को आयात के लिए लाइसेंस प्राप्त करने की आवश्यकता हो सकती है। हालांकि, विक्रेता माल उतारने के लिए जिम्मेदार नहीं है।

विक्रेता की जिम्मेदारियों में सामान प्रदान करना, बिक्री अनुबंध और संबंधित दस्तावेज तैयार करना, निर्यात पैकेजिंग, निर्यात मंजूरी की व्यवस्था करना, सभी आयात, [निर्यात](/export) और सीमा शुल्क आवश्यकताओं को पूरा करना, और सभी परिवहन लागतों का भुगतान करना शामिल है, जिसमें एक सहमत गंतव्य के लिए अंतिम वितरण शामिल है। .

विक्रेता को डिलीवरी के सबूत की व्यवस्था करनी चाहिए और सभी निरीक्षणों की लागत का भुगतान करना चाहिए और सामान को सहमत स्थान पर पहुंचाने के बाद खरीदार को सतर्क करना चाहिए। डीडीपी लेनदेन में, यदि माल क्षतिग्रस्त हो जाता है या पारगमन में खो जाता है, तो विक्रेता लागत के लिए उत्तरदायी होता है।

## सीमा शुल्क प्रबंधन

शिपर के लिए विदेशों में सीमा शुल्क के माध्यम से माल की निकासी करना हमेशा संभव नहीं होता है। डीडीपी शिपमेंट के लिए सीमा शुल्क आवश्यकताएं देश के अनुसार भिन्न होती हैं। कुछ देशों में, आयात निकासी जटिल और लंबी है, इसलिए यह बेहतर है कि खरीदार, जिसे प्रक्रिया का अंतरंग ज्ञान है, इस प्रक्रिया का प्रबंधन करता है।

यदि कोई डीडीपी शिपमेंट सीमा शुल्क को स्पष्ट नहीं करता है, तो सीमा शुल्क इस तथ्य को अनदेखा कर सकता है कि शिपमेंट डीडीपी है और शिपमेंट में देरी हो सकती है। सीमा शुल्क के निर्णय के आधार पर, इसके परिणामस्वरूप विक्रेता विभिन्न, अधिक महंगी वितरण विधियों का उपयोग कर सकता है।

## विशेष ध्यान

डीडीपी का उपयोग तब किया जाता है जब आपूर्ति की लागत अपेक्षाकृत स्थिर होती है और भविष्यवाणी करना आसान होता है। विक्रेता सबसे अधिक जोखिम के अधीन है, इसलिए डीडीपी का उपयोग आमतौर पर उन्नत आपूर्तिकर्ताओं द्वारा किया जाता है; हालांकि, कुछ विशेषज्ञों का मानना है कि कुछ कारण हैं कि अमेरिकी निर्यातकों और आयातकों को डीडीपी का उपयोग नहीं करना चाहिए।

[मूल्य वर्धित कर](/valueaddedtax) (वैट) के अधीन हो सकते हैं । इसके अलावा, खरीदार वैट रिफंड प्राप्त करने के लिए पात्र है। निर्यातकों पर अनपेक्षित भंडारण और [विलंब शुल्क](/demurrage) लागतें भी आती हैं जो सीमा शुल्क, एजेंसियों या वाहकों द्वारा देरी के कारण हो सकती हैं। रिश्वतखोरी एक जोखिम है जो अमेरिकी सरकार और एक विदेशी देश दोनों के लिए गंभीर परिणाम ला सकता है।

अमेरिकी आयातकों के लिए, क्योंकि विक्रेता और उसके फारवर्डर परिवहन को नियंत्रित कर रहे हैं, आयातक के पास [आपूर्ति श्रृंखला की सीमित](/supplychain) जानकारी है। इसके अलावा, एक विक्रेता डीडीपी शिपमेंट या मार्कअप फ्रेट बिल के लिए देयता की लागत को कवर करने के लिए अपनी कीमतों को पैड कर सकता है।

यदि डीडीपी को खराब तरीके से संभाला जाता है, तो सीमा शुल्क द्वारा इनबाउंड शिपमेंट की जांच किए जाने की संभावना है, जिससे देरी होती है। देर से शिपमेंट भी हो सकता है क्योंकि एक विक्रेता अपनी लागत को कम करने के लिए सस्ती, कम विश्वसनीय परिवहन सेवाओं का उपयोग कर सकता है।

> चूंकि डीडीपी डिलीवरी कंपनियों के लिए ग्राहक संबंध प्रबंधन (सीआरएम) का एक महत्वपूर्ण पहलू है, इसलिए व्यवसायों के लिए वर्तमान में उपलब्ध सर्वोत्तम सीआरएम सॉफ्टवेयर में निवेश करना महत्वपूर्ण है।

>

## हाइलाइट्स

- विक्रेता के लिए जोखिम व्यापक हैं और अप्रत्याशित देरी होने पर वैट शुल्क, रिश्वतखोरी और भंडारण लागत शामिल हैं।

- यह अंतरराष्ट्रीय शिपमेंट के लिए एक इंकोटर्म या एक मानकीकृत अनुबंध है।

- डिलीवर ड्यूटी पेड (डीडीपी) एक डिलीवरी समझौता है जिसके तहत विक्रेता माल के परिवहन के लिए सभी जिम्मेदारी लेता है जब तक कि वे सहमत-गंतव्य तक नहीं पहुंच जाते।

- एक डीडीपी एक खरीदार को लाभान्वित करता है क्योंकि विक्रेता शिपिंग के लिए अधिकांश देयता और लागत मानता है।

- डीडीपी के तहत, विक्रेता को गंतव्य बंदरगाह तक पहुंचने के लिए आवश्यक निर्यात निकासी और सीमा शुल्क दस्तावेज सहित सभी परिवहन और संबद्ध लागतों की व्यवस्था करनी चाहिए।

## सामान्य प्रश्न

### विभिन्न Incoterms क्या हैं?

अंतर्राष्ट्रीय वाणिज्यिक शर्तें- संक्षेप में Incoterms- अंतरराष्ट्रीय और घरेलू व्यापार अनुबंधों में खरीदारों और विक्रेताओं द्वारा उपयोग किए जाने वाले नियमों और शर्तों को स्पष्ट करें। Incoterms में शामिल हैं: [एक्स वर्क्स](/exw) (EXW), [फ्री कैरियर](/fca) (FCA); [कैरिज पेड टू](/carriage-paid-cpt) (सीपीटी); [कैरिज और बीमा भुगतान](/carriage-and-insurance-paid-cip) (सीआईपी); [प्लेस](/delivered-place-dap) (डीएपी) पर वितरित; प्लेस अनलोडेड (डीपीयू) पर सुपुर्दगी; [फ्रंटियर](/delivered-at-frontier) (डीएएफ) में डिलीवरी; [डिलीवरी एक्स-शिप](/des) (DEX); डिलीवर ड्यूटी पेड (डीडीपी); डिलीवर ड्यूटी अनपेड (DDU); [जहाज के साथ नि: शुल्क](/fas) (एफएएस); [बोर्ड पर](/fob) [मुफ्त](/fob) (एफओबी); [लागत और माल ढुलाई](/cfr) (सीएफआर); और [लागत, बीमा और माल ढुलाई](/cif) (सीआईएफ)।

### डीडीपी और डीडीयू में क्या अंतर है?

शिपिंग की दुनिया में, डिलीवर ड्यूटी अनपेड (DDU) का सीधा सा मतलब है कि यह ग्राहक की जिम्मेदारी है कि वह गंतव्य देश के किसी भी सीमा शुल्क, शुल्क या करों का भुगतान करे। इन सभी का भुगतान सीमा शुल्क द्वारा शिपमेंट के आने के बाद जारी करने के लिए किया जाना चाहिए। दूसरी ओर, डिलीवर किए गए शुल्क का भुगतान (DDP) का अर्थ है कि भेजने के लिए आवश्यक किसी भी सीमा शुल्क, शुल्क और/या करों का भुगतान करना शिपर की जिम्मेदारी है। गंतव्य देश के लिए उत्पाद।

### निर्यातक के लिए डीडीपी का क्या अर्थ है?

डीडीपी इंगित करता है कि विक्रेता (निर्यातक) सभी जोखिम और परिवहन लागतों को मानता है। विक्रेता को शिपिंग पोर्ट पर निर्यात और गंतव्य पर आयात के लिए माल को भी साफ़ करना होगा। इसके अलावा, विक्रेता को डीडीपी के तहत भेजे गए माल के लिए निर्यात और आयात शुल्क का भुगतान करना होगा।

