---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: डिलीवर-एट-प्लेस (डीएपी)
description: डिलीवर-एट-प्लेस एक ऐसी व्यवस्था को संदर्भित करता है जिसमें विक्रेता लागत को कवर करता है और उत्पाद को खरीदार के स्थान पर ले जाने के जोखिम को उठाता है।
---

# डिलीवर-एट-प्लेस (डीएपी)
## डिलीवर-एट-प्लेस (डीएपी) क्या है?

डिलीवर-एट-प्लेस (डीएपी) एक अंतरराष्ट्रीय व्यापार शब्द है जिसका उपयोग एक सौदे का वर्णन करने के लिए किया जाता है जिसमें एक विक्रेता सभी लागतों का भुगतान करने के लिए सहमत होता है और एक विशिष्ट स्थान पर बेचे जाने वाले माल के किसी भी संभावित नुकसान को झेलता है। डिलीवर-एट-प्लेस समझौतों में, खरीदार [आयात शुल्क](/import-duty) और किसी भी लागू करों का भुगतान करने के लिए जिम्मेदार होता है, जिसमें निकासी और स्थानीय कर शामिल हैं, एक बार शिपमेंट निर्दिष्ट गंतव्य पर पहुंच गया है।

वाक्यांश "डिलीवर-एट-प्लेस" को 2010 में इंटरनेशनल चैंबर ऑफ कॉमर्स (ICC) के अपने [Incoterms- इंटरनेशनल](/incoterms) कमर्शियल टर्म्स के आठवें प्रकाशन में पेश किया गया था ।

## डिलीवर-एट-प्लेस (डीएपी) कैसे काम करता है

डिलीवर-एट-प्लेस का सीधा सा मतलब है कि विक्रेता एक सहमत स्थान पर सामान पहुंचाने के सभी जोखिमों और लागतों को लेता है। इसका मतलब है कि विक्रेता पैकेजिंग, प्रलेखन, निर्यात अनुमोदन, लोडिंग शुल्क और अंतिम वितरण सहित हर चीज के लिए जिम्मेदार है। खरीदार, बदले में, माल को उतारने और आयात के लिए उन्हें मंजूरी देने के रूप में जोखिम और जिम्मेदारी लेता है।

एक डिलीवर-एट-प्लेस समझौता परिवहन के किसी भी रूप, या रूपों के संयोजन के लिए लागू होता है और आमतौर पर उस बिंदु को सूचीबद्ध करता है जिस पर खरीदार वित्तीय जिम्मेदारियों को लेता है - उदाहरण के लिए, "डिलीवर-एट-प्लेस, पोर्ट ऑफ ओकलैंड।"

जब इसे 2010 में पेश किया गया था, तो डीएपी ने [डिलीवरी ड्यूटी अनपेड (डीडीयू) शब्द को बदल दिया था](/delivereddutyunpaid) और, जबकि डीडीयू अभी भी बोलचाल की भाषा में इस्तेमाल किया जा सकता है, डीएपी अब अंतरराष्ट्रीय व्यापार में इस्तेमाल किया जाने वाला आधिकारिक शब्द है ।

> डिलीवर-एट-प्लेस (डीएपी) के विपरीत [डिलीवर ड्यूटी पेड है](/delivery-duty-paid),. जो इंगित करता है कि विक्रेता को कर्तव्यों, आयात निकासी और किसी भी कर को कवर करना होगा।

>

## विशेष ध्यान

ICC और Incoterms के पीछे मुख्य चालक अंतरराष्ट्रीय अनुबंधों में काउंटर-पार्टी जिम्मेदारियों की स्पष्ट समझ की आवश्यकता है, खासकर जब यह आता है कि कौन क्या कहां भेजता है। ICC द्वारा ठोस परिभाषाएँ जारी करने के साथ, अनुबंध Incoterms को संदर्भित कर सकते हैं, और हस्ताक्षर करने वाले पक्षों को जिम्मेदारियों की साझा समझ होती है। उपयोग को आसान बनाने और अप्रचलित शर्तों को हटाने के लिए Incoterms को अपडेट किया जाता है। डिलीवर-एट-प्लेस उन सरलीकरणों में से एक था, क्योंकि परिभाषा परिवहन के तरीके की परवाह किए बिना लागू होती है।

> ICC की स्थापना 1919 में हुई थी और इसने 1936 से अपनी अंतरराष्ट्रीय वाणिज्यिक शर्तों के आठ अपडेट जारी किए हैं।

>

डीएपी व्यवस्थाओं के लिए स्पष्ट दिशा-निर्देशों के बावजूद, अभी भी ऐसी स्थितियां हैं जो विवादों में परिणत होती हैं, जैसे कि जब माल के वाहक को देरी होती है - समय पर [अनलोड](/demurrage) करने में विफल रहने के लिए शुल्क - किसी एक से उचित मंजूरी नहीं मिलने के परिणामस्वरूप द पार्टीज़। इन मामलों में, गलती आमतौर पर समय पर दस्तावेज उपलब्ध कराने में किसी भी पक्ष की गलती होती है, लेकिन यह निर्धारित करना मुश्किल हो सकता है, क्योंकि प्रलेखन आवश्यकताओं को बंदरगाहों को नियंत्रित करने वाले राष्ट्रीय और स्थानीय अधिकारियों द्वारा परिभाषित किया जाता है और देश से देश में भिन्न होता है। वास्तव में, परिभाषित अनुबंध शर्तों के लाभ के साथ भी अंतर्राष्ट्रीय व्यापार कानून जटिल हो सकता है।

## हाइलाइट्स

- डिलीवर-एट-प्लेस (डीएपी) एक अंतरराष्ट्रीय व्यापार शब्द है जिसका उपयोग एक सौदे का वर्णन करने के लिए किया जाता है जिसमें एक विक्रेता सभी लागतों का भुगतान करने के लिए सहमत होता है और किसी विशिष्ट स्थान पर बेचे जाने वाले माल के किसी भी संभावित नुकसान को झेलता है।

- डिलीवर-एट-प्लेस का सीधा सा मतलब है कि विक्रेता एक सहमत स्थान पर माल पहुंचाने के सभी जोखिमों और लागतों को लेता है।

- डिलीवर-एट-प्लेस एक अंतरराष्ट्रीय व्यापार शब्द है जिसे इंटरनेशनल चैंबर ऑफ कॉमर्स (आईसीसी) के इंकोटर्म्स के आठवें प्रकाशन में पेश किया गया था।

