---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Risk Management,Trading Skills
title: वितरण जोखिम
description: सुपुर्दगी जोखिम इस अवसर को संदर्भित करता है कि एक पक्ष अनुबंध की संपत्ति या नकद मूल्य प्रदान न करके समझौते के अपने अंत को पूरा नहीं कर सकता है।
---

# वितरण जोखिम
## डिलीवरी का जोखिम क्या है?

सुपुर्दगी जोखिम इस अवसर को संदर्भित करता है कि एक [प्रतिपक्ष](/counterparty) अनुबंध के अंतर्निहित परिसंपत्ति या नकद मूल्य को वितरित करने में विफल होने के कारण समझौते के अपने पक्ष को पूरा नहीं कर सकता है। इस स्थिति का वर्णन करने के लिए अन्य शर्तें हैं निपटान जोखिम, डिफ़ॉल्ट जोखिम और [प्रतिपक्ष जोखिम](/counterpartyrisk) । यह एक जोखिम है जिसे दोनों पक्षों को वित्तीय अनुबंध करने से पहले विचार करना चाहिए। सभी वित्तीय लेनदेन में डिलीवरी जोखिम की अलग-अलग डिग्री होती है।

## डिलीवरी का जोखिम कैसे काम करता है

डिलीवरी जोखिम अपेक्षाकृत कम होता है लेकिन वैश्विक वित्तीय तनाव के समय में बढ़ जाता है जैसे सितंबर 2008 में [लेहमैन ब्रदर्स के पतन के दौरान और बाद में](/lehman-brothers) । यह वित्तीय इतिहास में सबसे बड़े पतन में से एक था और मुख्यधारा का ध्यान वितरण जोखिम पर वापस लाया।

अब, अधिकांश परिसंपत्ति प्रबंधक प्रतिपक्ष जोखिम से जुड़े नकारात्मक पक्ष के नुकसान को कम करने के लिए संपार्श्विक का उपयोग करते हैं। यदि कोई संस्था संपार्श्विक रखती है, तो प्रतिपक्षकार के पेट में जाने पर होने वाली क्षति, धारित [संपार्श्विक](/collateral) और सौदे को बदलने के बाजार मूल्य के बीच के अंतर तक सीमित है। अधिकांश फंड मैनेजर नकद, [सॉवरेन बॉन्ड में संपार्श्विक की मांग करते हैं](/sovereignbond) और यहां तक कि व्युत्पन्न मूल्य से ऊपर महत्वपूर्ण मार्जिन पर जोर देते हैं यदि वे एक महत्वपूर्ण जोखिम का अनुभव करते हैं।

## विशेष ध्यान

इस जोखिम को कम करने के अन्य उपायों में [समाशोधन गृह के माध्यम से निपटान](/clearinghouse) और बॉन्ड और मुद्रा बाजारों में काउंटर ट्रेडिंग से निपटने के दौरान [मार्क टू मार्केट (एमटीएम) उपाय शामिल हैं।](/marktomarket)

खुदरा और वाणिज्यिक वित्तीय लेनदेन में, [क्रेडिट रिपोर्ट](/creditreport) का उपयोग अक्सर उधारदाताओं के लिए ऑटो ऋण, गृह ऋण और ग्राहकों को व्यावसायिक ऋण देने के लिए प्रतिपक्ष क्रेडिट जोखिम का निर्धारण करने के लिए किया जाता है। यदि उधारकर्ता के पास कम क्रेडिट है, तो लेनदार डिफ़ॉल्ट के जोखिम के कारण उच्च ब्याज दर प्रीमियम लेता है, विशेष रूप से गैर-संपार्श्विक ऋण पर।

यदि एक प्रतिपक्ष को दूसरे की तुलना में जोखिम भरा माना जाता है, तो समझौते के साथ एक प्रीमियम जोड़ा जा सकता है। [विदेशी मुद्रा बाजार](/foreign-exchange) में , डिलीवरी जोखिम को हर्स्टैट जोखिम के रूप में भी जाना जाता है, जिसका नाम छोटे जर्मन बैंक के नाम पर रखा गया है जो देय दायित्वों को कवर करने में विफल रहा है।

## वितरण जोखिम का उदाहरण

वित्तीय संस्थान यह निर्धारित करने के लिए कई मेट्रिक्स की जांच करते हैं कि क्या प्रतिपक्ष अपने भुगतानों पर [चूक के बढ़ते जोखिम पर है।](/default2) वे एक कंपनी के वित्तीय विवरणों की जांच करते हैं और पुनर्भुगतान की संभावना निर्धारित करने के लिए विभिन्न अनुपातों को नियोजित करते हैं।

[नि: शुल्क नकदी प्रवाह](/freecashflow) का उपयोग अक्सर इस आधार पर स्थापित करने के लिए किया जाता है कि क्या कंपनी को अपने दायित्वों को पूरा करने के लिए नकदी पैदा करने में परेशानी हो सकती है।

नकारात्मक या सिकुड़ते नकदी प्रवाह वाली कंपनी उच्च वितरण जोखिम का संकेत दे सकती है। क्रेडिट मार्केट में, जोखिम प्रबंधक क्रेडिट एक्सपोजर, अपेक्षित एक्सपोजर और भविष्य के संभावित एक्सपोजर पर विचार करते हैं ताकि क्रेडिट डेरिवेटिव में समान क्रेडिट एक्सपोजर का अनुमान लगाया जा सके।

## हाइलाइट्स

- अगर एक प्रतिपक्ष को दूसरे की तुलना में जोखिम भरा माना जाता है, तो समझौते के साथ एक प्रीमियम जोड़ा जा सकता है।

- वितरण जोखिम—जिसे निपटान या प्रतिपक्ष जोखिम के रूप में भी जाना जाता है—वह जोखिम है जो एक पक्ष समझौते के अंत में अच्छा नहीं करेगा।

- अधिकांश परिसंपत्ति प्रबंधक प्रतिपक्ष जोखिम से जुड़े नकारात्मक पक्ष के नुकसान को कम करने के लिए, नकद या बांड जैसे संपार्श्विक का उपयोग करते हैं।

- वितरण जोखिम को सीमित करने के अन्य तरीकों में समाशोधन गृहों के माध्यम से निपटान, बाजार के लिए अंकन, और क्रेडिट रिपोर्ट शामिल हैं।

- वित्तीय अनिश्चितता के समय में डिलीवरी जोखिम, हालांकि कम होता है, बढ़ जाता है।

