---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing,Credit,Credit History,Delinquency,Delinquent,Loans
title: अपराधी
description: वित्त की दुनिया में, एक व्यक्ति या संस्था नियमित, समयबद्ध तरीके से संविदात्मक रूप से बाध्य ऋण भुगतान करने में विफल होने पर अपराधी है।
---

# अपराधी
## अपराधी क्या है?

अपराधी होने के लिए एक अतिदेय ऋण पर बकाया होना है। यह एक ऋण के लिए भुगतान अनुसूची निर्दिष्ट करने वाले अनुबंध के साथ एक व्यक्तिगत उधारकर्ता या व्यवसाय को संदर्भित कर सकता है। अपराध ऋण लेने वाले के क्रेडिट को नकारात्मक रूप से प्रभावित कर सकता है, और यह और भी खराब हो जाता है जब तक शेष राशि का भुगतान नहीं किया जाता है।

## गहरी परिभाषा

जब कोई उधारकर्ता ऋण को अवैतनिक होने देता है, चाहे वह वाणिज्यिक, व्यक्तिगत या छात्र ऋण हो, तो ऋण को तब तक अपराधी माना जाता है जब तक कि छूटे हुए भुगतान चुकाए नहीं जाते। यह अक्सर ऋण समझौते की शर्तों द्वारा निर्धारित एक विलंब शुल्क वहन करता है और इसे उधारकर्ता के [क्रेडिट इतिहास पर चिह्नित किया जा सकता है](/credit-history),. जिससे उनके [क्रेडिट को नुकसान पहुंच सकता है](/credit) ।

ऋणदाता के आधार पर, अपराधी खाते को [क्रेडिट ब्यूरो को तब तक सूचित नहीं किया जा सकता है](/creditbureau) जब तक कि खाता पिछली देय तिथि तक नहीं पहुंच जाता, आमतौर पर 30 और 90 दिनों के बीच। एकाधिक छूटे हुए भुगतान एक [क्रेडिट स्कोर](/credit_score) को 125 अंक तक कम कर सकते हैं और सात साल तक उधारकर्ता की क्रेडिट रिपोर्ट पर अपराध बना रहता है।

लेकिन अगर अपराध जारी रहता है, तो उधारकर्ता को डिफ़ॉल्ट रूप से माना जा सकता है, जिसका अर्थ है कि ऋणदाता को उधारकर्ता से अपने भुगतान दायित्वों को जल्द ही पूरा करने की उम्मीद नहीं है। हालांकि इसका कहीं अधिक हानिकारक क्रेडिट प्रभाव पड़ता है, लेकिन ऋणदाताओं के पास अक्सर चूक के लिए छूट की अवधि की तुलना में अधिक लंबी छूट अवधि होती है। संपार्श्विक द्वारा समर्थित ऋणों पर चूक करने का अर्थ संपत्ति को खोना हो सकता है।

## अपराधी उदाहरण

एक लोकप्रिय गेमिंग ऐप के निर्माता, जंकफूडस्मैश इंक, पिछले दिसंबर में भुगतान न करने के बाद एक वाणिज्यिक ऋण पर अपराधी बन गए। एक और भुगतान गुम होने के बाद, उनके लेनदार ने क्रेडिट ब्यूरो को व्यवसाय की सूचना दी। अब इसे ऋण प्राप्त करने या ऋण की एक पंक्ति स्थापित करने में अधिक परेशानी होगी। उनके लेनदार ने उन्हें चेतावनी दी है कि यदि वे एक और भुगतान चूक जाते हैं, तो वे डिफ़ॉल्ट रूप से होंगे। इस अप्रिय स्थिति से बचने के लिए, जंकफूडस्मैश अपने सभी भुगतान करता है, जिसमें विलंब शुल्क भी शामिल है, और अपने छेद से बाहर निकल जाता है।

## हाइलाइट्स

- वित्तीय पेशेवर जो अपने कर्तव्यों और जिम्मेदारियों को निभाने में विफल रहते हैं, उन्हें अपराधी माना जाता है।

- लगातार अपराधी कर्जदार डिफ़ॉल्ट रूप से समाप्त होते हैं।

- किसी वित्तीय संस्थान के पोर्टफोलियो में कितने खाते अपराधी हैं, यह दिखाने के लिए अपराध दरों का उपयोग किया जाता है।

- जैसे ही कोई उधारकर्ता किसी ऋण का भुगतान करने से चूक जाता है, अपराध होता है, जो उनके क्रेडिट स्कोर को प्रभावित कर सकता है।

- अपराधी होने का तात्पर्य किसी कर्ज के कारण अतीत की स्थिति से है।

## सामान्य प्रश्न

### क्या किसी अपराध को हटाया जा सकता है?

क्रेडिट रिपोर्टिंग एजेंसियों को अपराध की सूचना दी जाती है। लेकिन सिर्फ इसलिए कि यह आपके इतिहास में दिखाई देता है, इसका मतलब यह नहीं है कि इसे अपनी क्रेडिट रिपोर्ट से हटाना असंभव है। क्रेडिट ब्यूरो को ऑनलाइन या लिखित रूप में एक रिपोर्ट जमा करें जिसमें अपराध पर विवाद हो। क्या किया जा सकता है, यह देखने के लिए आपको ऋणदाता से भी संपर्क करना चाहिए, खासकर यदि आपके पास खाते को अपराध की स्थिति में जाने की अनुमति देने का एक अच्छा कारण था। अपनी क्रेडिट रिपोर्ट से इसे हटाने के लिए आपको खाते की शेष राशि का भुगतान करने की पेशकश करनी पड़ सकती है।

### आप अपराध को कैसे रोक सकते हैं?

अपराधों को रोकने के कई तरीके हैं। कुछ विकल्पों में स्वचालित भुगतान शामिल हैं, जो उन व्यक्तियों की सहायता करते हैं जिन्हें भुगतान शेड्यूल को बनाए रखने में कठिनाई होती है। ई-बिलिंग के लिए साइन अप करें ताकि आपको अपने उधारदाताओं से कागजी प्रतियों के बजाय ईमेल चालान प्राप्त हों। आप अपने ऋणदाता को अपनी भुगतान तिथियों के करीब देय तिथियों को स्थानांतरित करने के लिए भी कह सकते हैं।

### अपराध का अधिनियम क्या है?

अपराधी होने की परिभाषा उस संदर्भ पर निर्भर करती है जिसमें इसका उपयोग किया जा रहा है। वित्त में, यह अक्सर ऋण पर देर से होने की स्थिति को संदर्भित करता है। उदाहरण के लिए, एक उधारकर्ता को अपराधी माना जाता है यदि वे समय पर अपने क्रेडिट कार्ड का भुगतान नहीं करते हैं। अपराधी होने का अर्थ यह भी हो सकता है कि एक वित्तीय पेशेवर अपनी प्रत्ययी जिम्मेदारियों को निभाने की उपेक्षा करता है। एक निवेश सलाहकार जो सुझाव देता है कि एक सेवानिवृत्त ग्राहक एक जोखिम भरे उद्यम में निवेश करता है, उसे अपराधी माना जाता है।

### अपराधी की स्थिति क्या है?

अपराधी स्थिति का अर्थ है कि आप अपने भुगतानों में पीछे हैं। समय की लंबाई ऋणदाता और ऋण के प्रकार से भिन्न होती है, लेकिन यह अवधि आम तौर पर 30 से 90 दिनों के बीच कहीं भी गिरती है।

