---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: मांग अनुसूची
description: अर्थशास्त्र में, एक मांग अनुसूची एक तालिका है जो विभिन्न मूल्य स्तरों पर किसी वस्तु की मांग की मात्रा को दर्शाती है।
---

# मांग अनुसूची
## मांग अनुसूची क्या है?

अर्थशास्त्र में, एक मांग अनुसूची एक तालिका है जो विभिन्न मूल्य स्तरों पर किसी वस्तु या सेवा की [मांग की मात्रा को दर्शाती है।](/quantitydemanded) एक मांग अनुसूची को एक चार्ट पर निरंतर [मांग वक्र के रूप में रेखांकन किया जा सकता है](/demand-curve) जहां वाई-अक्ष मूल्य का प्रतिनिधित्व करता है और एक्स-अक्ष मात्रा का प्रतिनिधित्व करता है।

## डिमांड शेड्यूल को समझना

एक मांग अनुसूची में आमतौर पर दो कॉलम होते हैं। पहला कॉलम किसी उत्पाद के मूल्य को आरोही या अवरोही क्रम में सूचीबद्ध करता है। दूसरा कॉलम उस कीमत पर वांछित या मांग किए गए उत्पाद की मात्रा को सूचीबद्ध करता है। कीमत बाजार के शोध के आधार पर निर्धारित की जाती है।

जब मांग अनुसूची में डेटा को मांग वक्र बनाने के लिए रेखांकन किया जाता है, तो यह मूल्य और मांग के बीच संबंध का एक दृश्य प्रदर्शन प्रदान करता है, जिससे वक्र के साथ किसी भी बिंदु पर किसी उत्पाद या सेवा की मांग का आसान अनुमान लगाया जा सकता है।

> एक मांग अनुसूची उन वस्तुओं की मात्रा को सारणीबद्ध करती है जो उपभोक्ता दी गई कीमतों पर खरीदेंगे।

>

## मांग अनुसूचियां बनाम। आपूर्ति अनुसूचियां

एक मांग अनुसूची का उपयोग आम तौर पर आपूर्ति अनुसूची के संयोजन के रूप में किया जाता है, जो एक वस्तु की मात्रा को दर्शाता है जिसे उत्पादकों द्वारा दिए गए मूल्य स्तरों पर बाजार में आपूर्ति की जाएगी। ऊपर वर्णित कुल्हाड़ियों के साथ एक चार्ट पर दोनों अनुसूचियों को रेखांकन करके, किसी विशेष बाजार की आपूर्ति और मांग की गतिशीलता का चित्रमय प्रतिनिधित्व प्राप्त करना संभव है।

एक विशिष्ट आपूर्ति और मांग संबंध में, जैसे ही किसी वस्तु या सेवा की कीमत बढ़ती है, मांग की गई मात्रा में गिरावट आती है। यदि अन्य सभी कारक समान हैं, तो बाजार एक संतुलन तक पहुँच जाता है जहाँ आपूर्ति और माँग अनुसूचियाँ प्रतिच्छेद करती हैं। इस बिंदु पर, संगत कीमत संतुलन बाजार मूल्य है, और संबंधित मात्रा बाजार में संतुलन मात्रा का आदान-प्रदान करती है।

## मांग पर अतिरिक्त कारक

मूल्य एकमात्र कारक नहीं है जो किसी विशेष उत्पाद की मांग को निर्धारित करता है। उपलब्ध प्रयोज्य आय की मात्रा, विचाराधीन वस्तुओं की गुणवत्ता में बदलाव, प्रभावी विज्ञापन और यहां तक कि मौसम के पैटर्न से भी मांग प्रभावित हो सकती है।

संबंधित वस्तुओं या सेवाओं के मूल्य परिवर्तन भी मांग को प्रभावित कर सकते हैं। यदि एक उत्पाद की कीमत बढ़ती है, तो एक विकल्प की मांग बढ़ सकती है, जबकि किसी उत्पाद की कीमत में गिरावट से उसके पूरक की मांग बढ़ सकती है। उदाहरण के लिए, एक ब्रांड के कॉफ़ीमेकर की कीमत में वृद्धि से एक प्रतियोगी द्वारा उत्पादित अपेक्षाकृत सस्ते कॉफ़ीमेकर की माँग बढ़ सकती है। यदि सभी कॉफ़ीमेकर्स की कीमत गिरती है, तो कॉफ़ीमेकर बाज़ार के पूरक कॉफ़ी की माँग बढ़ सकती है, क्योंकि उपभोक्ता कॉफ़ीमेकर्स की कीमतों में गिरावट का लाभ उठाते हैं।

##हाइलाइट

- **मांग अनुसूचियां, आपूर्ति अनुसूचियों के संयोजन में उपयोग की जाती हैं, एक बाजार की आपूर्ति और मांग की गतिशीलता का एक दृश्य चित्रण प्रदान करती हैं।**

- **विश्लेषक मांग अनुसूची के साथ किसी भी समय किसी वस्तु की मांग का अनुमान लगा सकते हैं।**

