---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: मांग पत्र
description: एक डिमांड नोट एक अनौपचारिक ऋण है जिसे किसी भी समय उचित नोटिस दिए जाने पर बुलाया जा सकता है।
---

# मांग पत्र
## डिमांड नोट क्या है?

डिमांड नोट एक ऐसा ऋण है जिसमें कोई [निश्चित अवधि](/fixedterm) या [पुनर्भुगतान](/repayment) अनुसूची नहीं होती है। इसे ऋणदाता के अनुरोध पर वापस बुलाया जा सकता है, यह मानते हुए कि ऋण के प्रावधानों के लिए आवश्यक नोटिस मिले हैं। इसकी सापेक्ष अनौपचारिकता को देखते हुए, परिवार, दोस्तों और करीबी व्यावसायिक सहयोगियों के बीच मांग ऋण (या नोट) सबसे आम है। हालाँकि, बैंक लंबे समय से ऐसे ग्राहकों को डिमांड नोट जारी कर सकते हैं जिनके पास अच्छी क्रेडिट प्रोफाइल है।

## डिमांड नोट्स की व्याख्या

परिवार के किसी सदस्य, मित्र या व्यावसायिक सहयोगी को उस व्यक्ति के पक्ष में डिमांड लोन दिया जा सकता है, जो औपचारिकताओं और कानूनी निहितार्थों से बंधे बिना किसी प्रकार का वित्तपोषण करना चाहता है। ऋण [असुरक्षित है](/unsecured),. आम तौर पर आकार में मामूली है, इसकी निश्चित परिपक्वता तिथि नहीं है, और यह मूलधन और ब्याज चुकौती अनुसूची के अधीन नहीं है। उधारकर्ता इन लाभों का आनंद लेता है, लेकिन उन्हें ऋणदाता द्वारा "मांग पर" ऋण वापस करने के लिए भी तैयार रहना चाहिए। दूसरे शब्दों में, इन लचीली शर्तों के लिए ऋणदाता किसी भी समय ऋण में कॉल करने का अधिकार रखता है, जब तक कि अग्रिम अधिसूचना उचित हो।

डिमांड नोट की व्यापक शर्तें एक लिखित मांग ऋण समझौते में निर्धारित की जाती हैं, जो हमेशा कानून के तहत लागू करने योग्य नहीं होती है, लेकिन पार्टियों के बीच एक प्रकार के नैतिक अनुबंध के रूप में कार्य करती है। महत्वपूर्ण रूप से, इन शर्तों में चुकाई जाने वाली मूल राशि, ब्याज दर, और नोटिस की अवधि शामिल है कि एक ऋणदाता को एक उधारकर्ता को सूचित करना चाहिए कि नोट देय है। मांग ऋण समझौतों के लिए कई मुफ्त टेम्पलेट ऑनलाइन उपलब्ध हैं।

## बैंक द्वारा जारी डिमांड नोट

हालांकि बहुत आम नहीं है, जब कोई बैंक मांग ऋण प्रदान करता है तो यह हमेशा उन ग्राहकों के साथ होता है जिनके बैंक के साथ अच्छे संबंध रहे हैं। बैंक उधारकर्ता के अनुकूल शर्तों पर उधार देने में सहज महसूस करता है क्योंकि ग्राहक का पुनर्भुगतान इतिहास इंगित करता है कि उसकी [साख मजबूत है](/credit-worthiness) । उधारकर्ता को लचीली शर्तों से लाभ होता है और [बैंकिंग संबंधों को मजबूत करने से बैंक को लाभ होता है](/relationship-banking) । इस मामले में आधिकारिक लिखित ऋण समझौता, मित्र-से-मित्र ऋण के विपरीत, इसकी शर्तों के कानूनी प्रवर्तन के अधीन है और इसके लिए उधारकर्ता के हस्ताक्षर की आवश्यकता होगी।

##हाइलाइट

- उनके लचीले स्वभाव के कारण, परिवार और दोस्तों के बीच अनौपचारिक उधार में डिमांड नोट आम हैं और इसमें अक्सर अपेक्षाकृत कम रकम शामिल होती है।

- एक डिमांड नोट एक निश्चित अवधि या पुनर्भुगतान अनुसूची के बिना एक अनौपचारिक ऋण है, जिसे किसी भी समय उधारकर्ता को अपेक्षित नोटिस दिए जाने पर (मांग) किया जा सकता है।

- हालांकि यह आम बात नहीं है, बैंक कुछ ग्राहकों को अच्छे संबंध और साख के इतिहास के साथ डिमांड नोट भी जारी कर सकते हैं।

