---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: डीमार्कर संकेतक
description: डीमार्कर संकेतक एक तकनीकी विश्लेषण उपकरण है जिसका उद्देश्य अंतर्निहित परिसंपत्ति की मांग को मापना और बाजार के दिशात्मक पूर्वाग्रह का आकलन करना है।
---

# डीमार्कर संकेतक
## DeMarker संकेतक क्या है?

DeMarker (या DeMark) संकेतक, जिसे "DeM" के संक्षिप्त नाम से भी जाना जाता है, एक [तकनीकी विश्लेषण](/technicalanalysis) उपकरण है जो अंतर्निहित परिसंपत्ति की मांग को मापने के लिए पिछली अवधि के समतुल्य मूल्य के लिए नवीनतम अधिकतम और न्यूनतम कीमतों की तुलना करता है। इस तुलना से, इसका उद्देश्य बाजार की दिशात्मक प्रवृत्ति का आकलन करना है।

यह तकनीकी संकेतकों के [थरथरानवाला](/oscillator) परिवार का सदस्य है और तकनीकी विश्लेषक थॉमस डीमार्क द्वारा प्रचारित सिद्धांतों पर आधारित है।

## DeMarker संकेतक को समझना

DeMarker संकेतक व्यापारियों को यह निर्धारित करने में मदद करता है कि बाजार में कब प्रवेश करना है, या कब संपत्ति खरीदना या बेचना है, संभावित आसन्न मूल्य प्रवृत्तियों को भुनाने के लिए। इसे ["अग्रणी" संकेतक](/leadingindicator) के रूप में डिजाइन किया गया था क्योंकि यह मूल्य प्रवृत्ति में आसन्न परिवर्तन को संकेत देने का प्रयास करता है। यह संकेतक अक्सर अन्य संकेतों के संयोजन में उपयोग किया जाता है और आम तौर पर मूल्य थकावट को निर्धारित करने, बाजार में सबसे ऊपर और नीचे की पहचान करने और जोखिम के स्तर का आकलन करने के लिए उपयोग किया जाता है। हालांकि डीमार्कर संकेतक मूल रूप से दैनिक मूल्य सलाखों को ध्यान में रखकर बनाया गया था, इसे किसी भी समय सीमा पर लागू किया जा सकता है क्योंकि यह सापेक्ष मूल्य डेटा पर आधारित है।

[रिलेटिव](/rsi) [स्ट्रेंथ इंडेक्स (आरएसआई)](/rsi) के विपरीत , जो शायद सबसे प्रसिद्ध ऑसिलेटर है, डीमार्कर इंडिकेटर क्लोजिंग लेवल के बजाय इंट्रा-पीरियड हाई और लो पर ध्यान केंद्रित करता है। इसके मुख्य लाभों में से एक यह है कि, आरएसआई की तरह, यह [परिवर्तन की दर](/pricerateofchange) (आरओसी) जैसे संकेतकों में देखे जाने वाले विकृतियों के लिए कम प्रवण होता है, जिसमें विश्लेषण विंडो की शुरुआत में अनिश्चित मूल्य आंदोलन अचानक बदलाव का कारण बन सकता है। गति रेखा, भले ही मौजूदा कीमत मुश्किल से बदली हो।

## DeMarker संकेतक ट्रेडिंग रणनीति

DeMarker संकेतक एकल उतार-चढ़ाव वाले वक्र से बना है और [सुचारू डेटा का उपयोग नहीं करता है](/data-smoothing) । संकेतक की गणना के लिए डिफ़ॉल्ट समय अवधि 14 अवधि है, और जैसे-जैसे अवधि बढ़ती है, संकेतक वक्र चिकना हो जाता है। इसके विपरीत, कम अवधियों के साथ वक्र अधिक प्रतिक्रियाशील हो जाता है।

यह थरथरानवाला शून्य और एक के मूल्यों के बीच घिरा हुआ है और इसका आधार मूल्य 0.5 है, हालांकि संकेतक के कुछ रूपों में 100 से -100 का पैमाना होता है। संकेतक में आमतौर पर 0.30 और 0.70 दोनों मानों पर चेतावनी संकेत के रूप में खींची गई रेखाएं होती हैं कि एक मूल्य मोड़ आसन्न है। किसी भी रेखा से अधिक के मान वर्तमान प्रवृत्ति में आसन्न परिवर्तन की उच्च संभावना का संकेत देते हैं, जबकि रेखाओं के बीच के मान कम संभावना का संकेत देते हैं।

जब वक्र इन सीमा रेखाओं को पार करता है तो [ओवरबॉट](/overbought) और [ओवरसोल्ड की स्थिति आसन्न होने की संभावना है।](/oversold)

## DeMarker संकेतकों की वैधता

DeMarker संकेतक तकनीकी व्यापारियों द्वारा बाजार के समय के लिए उपयोग किया जाने वाला एक लोकप्रिय उपकरण है, लेकिन इन संकेतकों के उपयोग के लिए तर्क पूरी तरह से स्पष्ट नहीं है, और उनके मापदंडों का चुनाव अक्सर डेटा द्वारा प्रेरित या समर्थित नहीं होता है। एक हालिया अध्ययन ने कमोडिटी फ्यूचर्स मार्केट डेटा पर विभिन्न डीईएम रणनीतियों का समर्थन किया, यह देखने के लिए कि क्या वे बाजार के समय के लिए वैध उपकरण थे। इस शोध से पहला निष्कर्ष यह है कि डीईएम संकेतकों की संख्या कम है और शायद ही कभी होती है। एक साधारण खरीद-और-पकड़ रणनीति की तुलना में, उनके परिणाम बताते हैं कि, ज्यादातर मामलों में, सीमित दिनों की सीमा होती है, जिसके लिए संकेतकों में भविष्य कहनेवाला शक्ति होती है।

हालांकि डीईएम को टाइम ट्रेंड रिवर्सल के लिए एक विधि के रूप में विज्ञापित किया जाता है, कई मामलों में, सिग्नल का पालन करने वाले बड़े मूल्य आंदोलनों ने मौजूदा प्रवृत्ति की दिशा को बनाए रखा। कागज के लेखकों के अनुसार, "ये परिणाम संकेतक के डिजाइन का खंडन करते हैं और इसके पीछे के आर्थिक तर्क को समझना मुश्किल बनाते हैं, जिसे स्पष्ट माना जाता है।"

इस वजह से, डीईएम संकेतक का उपयोग स्वयं नहीं किया जाना चाहिए और अन्य तकनीकी संकेतकों के साथ संयोजन में अधिक प्रभावी हो सकता है ताकि संकेतों की पुष्टि या खंडन किया जा सके।

##हाइलाइट

- यह एक थरथरानवाला है जो इंट्राडे हाई और लो में बदलाव के आधार पर अल्पकालिक मूल्य कार्रवाई की भविष्यवाणी करने के लिए है।

- हाल के अनुभवजन्य अनुसंधान बैक-टेस्टिंग डीईएम रणनीतियों का सुझाव है कि वे कम से कम कमोडिटी बाजारों के संदर्भ में विज्ञापित के रूप में काम नहीं करते हैं।

- जबकि डीईएम विश्लेषण के लिए सामान्य समयावधि 14 दिन है, इसका उपयोग किसी भी समय सीमा के साथ किया जा सकता है लेकिन लंबे अंतराल में सुचारू हो जाएगा।

- डीमार्कर इंडिकेटर (डीईएम) तकनीकी व्यापारियों द्वारा समय बाजार में प्रवेश और निकास बिंदुओं के लिए उपयोग किया जाने वाला उपकरण है।

