---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: मांग सिद्धांत
description: मांग सिद्धांत वस्तुओं और सेवाओं की उपभोक्ता मांग और उनकी कीमतों के बीच संबंध से संबंधित एक सिद्धांत है।
---

# मांग सिद्धांत
## मांग सिद्धांत क्या है?

मांग सिद्धांत एक आर्थिक सिद्धांत है जो उपभोक्ता वस्तुओं और सेवाओं की मांग और बाजार में उनकी कीमतों के बीच संबंध से संबंधित है। मांग सिद्धांत मांग वक्र का आधार बनाता है, जो उपभोक्ता की इच्छा को उपलब्ध वस्तुओं की मात्रा से संबंधित करता है। जैसे ही एक अच्छी या सेवा अधिक उपलब्ध होती है, मांग गिरती है और इसलिए संतुलन कीमत भी कम हो जाती है।

मांग सिद्धांत मूल्य निर्माण में मांग की भूमिका पर प्रकाश डालता है, जबकि [आपूर्ति पक्ष सिद्धांत](/supply-sidetheory) बाजार में आपूर्ति की भूमिका का समर्थन करता है।

## डिमांड थ्योरी को समझना

[मांग](/demand) केवल एक अच्छी या सेवा की मात्रा है जिसे उपभोक्ता एक निश्चित समय अवधि में एक निश्चित कीमत पर खरीदने के लिए तैयार और सक्षम हैं। लोग अपनी आवश्यकताओं की पूर्ति के लिए अर्थव्यवस्था में वस्तुओं और सेवाओं की मांग करते हैं, जैसे भोजन, स्वास्थ्य देखभाल, कपड़े, मनोरंजन, आश्रय, आदि। एक निश्चित कीमत पर किसी उत्पाद की मांग उस संतुष्टि को दर्शाती है जो एक व्यक्ति उत्पाद के उपभोग से अपेक्षा करता है। संतुष्टि के इस स्तर को [उपयोगिता के रूप में संदर्भित किया जाता है](/utility) और यह उपभोक्ता से उपभोक्ता में भिन्न होता है। किसी वस्तु या सेवा की मांग दो कारकों पर निर्भर करती है: (1) किसी आवश्यकता या आवश्यकता को पूरा करने के लिए उसकी उपयोगिता, और (2) वस्तु या सेवा के लिए भुगतान करने की उपभोक्ता की क्षमता। असल में, वास्तविक मांग तब होती है जब व्यक्ति की क्षमता और भुगतान करने की इच्छा से किसी इच्छा को पूरा करने की तत्परता का समर्थन किया जाता है।

मांग सिद्धांत [सूक्ष्मअर्थशास्त्र के मूल सिद्धांतों में से एक है](/microeconomics) । इसका उद्देश्य बुनियादी सवालों के जवाब देना है कि लोग चीजों को कितनी बुरी तरह से चाहते हैं, और आय के स्तर और संतुष्टि (उपयोगिता) से मांग कैसे प्रभावित होती है। उपभोक्ताओं द्वारा वस्तुओं और सेवाओं की कथित उपयोगिता के आधार पर, कंपनियां उपलब्ध आपूर्ति और चार्ज की गई कीमतों को समायोजित करती हैं।

मांग में निर्मित उपभोक्ता प्राथमिकताएं, स्वाद, विकल्प इत्यादि जैसे कारक हैं। इसलिए, अर्थव्यवस्था में मांग का मूल्यांकन सबसे महत्वपूर्ण निर्णय लेने वाले चरों में से एक है, जिसका एक व्यवसाय को विश्लेषण करना चाहिए कि क्या उसे प्रतिस्पर्धी बाजार में जीवित रहना और बढ़ना है। बाजार प्रणाली आपूर्ति और मांग के नियमों द्वारा शासित होती है, जो वस्तुओं और सेवाओं की कीमतों को निर्धारित करती है। जब आपूर्ति मांग के बराबर हो जाती है, तो कीमतों को [संतुलन](/equilibrium) [मी की स्थिति में कहा जाता है](/equilibrium) । जब मांग आपूर्ति से अधिक होती है, तो कीमतों में [कमी को प्रतिबिंबित करने के लिए वृद्धि होती है](/scarcity) । इसके विपरीत, जब मांग आपूर्ति से कम होती है, तो [अधिशेष](/surplus) के कारण कीमतें गिरती हैं ।

## मांग का नियम और मांग वक्र

का [नियम](/lawofdemand) कीमत और किसी वस्तु या सेवा की मांग के बीच विपरीत संबंध का परिचय देता है। यह केवल यह बताता है कि जैसे-जैसे किसी वस्तु की कीमत बढ़ती है, मांग घटती है, बशर्ते अन्य कारक स्थिर रहें। साथ ही, जैसे-जैसे कीमत घटती है, मांग बढ़ती जाती है। मांग वक्र के रूप में ज्ञात उपकरण का उपयोग करके इस संबंध को ग्राफिक रूप से चित्रित किया जा सकता है।

[मांग वक्र](/demand-curve) में एक नकारात्मक ढलान होता है क्योंकि यह किसी वस्तु की कीमत और समय की अवधि में मांग की गई मात्रा के बीच व्युत्क्रम संबंध को दर्शाने के लिए बाएं से दाएं नीचे की ओर चार्ट करता है। आय प्रभाव या प्रतिस्थापन प्रभाव के परिणामस्वरूप मांग का विस्तार या संकुचन होता है। जब किसी वस्तु की कीमत गिरती है, तो एक व्यक्ति कम खर्च के लिए समान स्तर की संतुष्टि प्राप्त कर सकता है, बशर्ते वह [सामान्य वस्तु हो](/normal-good) । इस मामले में, उपभोक्ता किसी दिए गए बजट पर अधिक सामान खरीद सकता है। यह आय प्रभाव है। प्रतिस्थापन प्रभाव तब देखा जाता है जब उपभोक्ता अधिक महंगी वस्तुओं से मूल्य में गिरावट वाले विकल्प पर स्विच करते हैं। जैसे-जैसे अधिक लोग कम कीमत पर सामान खरीदते हैं, मांग बढ़ती है।

कभी-कभी, उपभोक्ता कीमत के अलावा अन्य कारकों के कारण किसी वस्तु या सेवा को कम या ज्यादा खरीदते हैं। इसे [मांग में बदलाव](/changeindemand) के रूप में जाना जाता है । मांग में बदलाव का तात्पर्य उपभोक्ताओं की वरीयताओं, स्वाद, आय आदि में बदलाव के बाद मांग वक्र में दाईं या बाईं ओर बदलाव है। उदाहरण के लिए, एक उपभोक्ता जो काम पर आय में वृद्धि प्राप्त करता है, उसके पास बाजारों में सामानों पर खर्च करने के लिए अधिक डिस्पोजेबल आय होगी, भले ही कीमतें गिरें, जिससे मांग वक्र के दाईं ओर शिफ्ट हो जाए।

[गिफेन](/giffen-good) या घटिया वस्तुओं के साथ व्यवहार करते समय मांग के नियम का उल्लंघन किया जाता है । गिफेन वस्तुएं घटिया वस्तुएं हैं जिनका लोग कीमतों में वृद्धि के रूप में अधिक उपभोग करते हैं, और इसके विपरीत। चूंकि गिफेन गुड में आसानी से उपलब्ध विकल्प नहीं होते हैं, आय प्रभाव प्रतिस्थापन प्रभाव पर हावी होता है।

>

## आपूर्ति और मांग

का [कानून](/law-of-supply-demand) एक आर्थिक सिद्धांत है जो बताता है कि आपूर्ति और मांग एक दूसरे से कैसे संबंधित हैं और यह संबंध वस्तुओं और सेवाओं की कीमत को कैसे प्रभावित करता है। यह एक मूलभूत आर्थिक सिद्धांत है कि जब आपूर्ति किसी वस्तु या सेवा की मांग से अधिक हो जाती है, तो कीमतें गिर जाती हैं। जब मांग आपूर्ति से अधिक हो जाती है, तो कीमतों में वृद्धि होती है।

[आपूर्ति](/supply) और कीमतों के बीच एक विपरीत संबंध होता है। यदि वस्तुओं और सेवाओं की आपूर्ति में वृद्धि होती है जबकि मांग समान रहती है, तो कीमतें कम संतुलन कीमत और वस्तुओं और सेवाओं की उच्च [संतुलन मात्रा में गिर जाती हैं।](/equilibrium-quantity) यदि वस्तुओं और सेवाओं की आपूर्ति में कमी होती है जबकि मांग समान रहती है, तो कीमतें उच्च संतुलन मूल्य और वस्तुओं और सेवाओं की कम मात्रा में बढ़ जाती हैं।

वही व्युत्क्रम संबंध वस्तुओं और सेवाओं की मांग के लिए होता है। हालांकि, जब मांग बढ़ती है और आपूर्ति समान रहती है, तो उच्च मांग एक उच्च संतुलन कीमत की ओर ले जाती है और इसके विपरीत।

आपूर्ति और मांग तब तक बढ़ती और गिरती है जब तक कि एक संतुलन कीमत नहीं हो जाती। उदाहरण के लिए, मान लीजिए कि एक लग्जरी कार कंपनी अपने नए कार मॉडल की कीमत 200,000 डॉलर निर्धारित करती है। जबकि शुरुआती मांग अधिक हो सकती है, कंपनी के प्रचार और कार के लिए चर्चा पैदा करने के कारण, अधिकांश उपभोक्ता ऑटो के लिए 200,000 डॉलर खर्च करने को तैयार नहीं हैं। नतीजतन, नए मॉडल की बिक्री तेजी से गिरती है, जिससे [ओवरसप्लाई पैदा होती](/oversupply) है और कार की मांग में कमी आती है। जवाब में, कंपनी आपूर्ति को संतुलित करने के लिए कार की कीमत को 150,000 डॉलर तक कम कर देती है और कार की मांग अंततः एक संतुलन मूल्य तक पहुंच जाती है।

##हाइलाइट

- सिद्धांत में कहा गया है कि किसी उत्पाद की कीमत जितनी अधिक होगी, बाकी सब समान होगा, उसकी मांग उतनी ही कम होगी, जो नीचे की ओर झुके हुए मांग वक्र का उल्लेख करती है।

- मांग सिद्धांत आपूर्ति-मांग संबंध के मांग पक्ष को प्राथमिकता देता है।

- इसी तरह, जितनी अधिक मांग होगी, दी गई आपूर्ति के लिए कीमत उतनी ही अधिक होगी।

- मांग सिद्धांत उस तरीके का वर्णन करता है जो उपभोक्ताओं द्वारा मांग की गई वस्तु या सेवा की मात्रा में परिवर्तन बाजार में इसकी कीमत को प्रभावित करता है,

