---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: डी मर्जर
description: एक डी-मर्जर एक कॉर्पोरेट पुनर्गठन है जिसमें एक व्यवसाय को घटकों में तोड़ दिया जाता है, या तो खुद को संचालित करने के लिए, बेचा या परिसमाप्त किया जाता है।
---

# डी मर्जर
## डी-मर्जर क्या है?

एक डी-मर्जर एक कॉर्पोरेट पुनर्गठन है जिसमें एक व्यवसाय को घटकों में तोड़ा जाता है, या तो अपने दम पर संचालित करने के लिए, या बेचने के लिए या एक [विनिवेश के रूप में परिसमापन किया जाता है](/divestiture) । एक डी-मर्जर (या "डिमर्जर") एक बड़ी कंपनी, जैसे कि एक [समूह](/conglomerate),. को अपने विभिन्न [ब्रांडों](/brand) या व्यावसायिक इकाइयों को [विभाजित करने या अधिग्रहण को रोकने के लिए, उन घटकों को बेचकर पूंजी जुटाने की अनुमति देता है जो अब इसका हिस्सा नहीं हैं।](/split-off) व्यवसाय की मुख्य [उत्पाद लाइन](/product-line),. या विभिन्न कार्यों को संभालने के लिए अलग कानूनी संस्थाएं बनाना।

## डी-मर्जर को समझना

डी-विलय उन कंपनियों के लिए एक मूल्यवान रणनीति है जो अपनी सबसे अधिक लाभदायक इकाइयों पर फिर से ध्यान केंद्रित करना चाहते हैं, जोखिम कम करना चाहते हैं और अधिक शेयरधारक मूल्य बनाना चाहते हैं। पारदर्शी पूंजी आवंटन से कम होने के कारण विश्लेषक कई [सहायक कंपनियों को रखने वाली मूल कंपनियों को लगभग 15-30% तक छूट देते हैं।](/subsidiary) डी-विलय भी कंपनियों को सामान्यवादियों के बजाय विशिष्ट व्यावसायिक इकाइयों या ब्रांडों का प्रबंधन करने की क्षमता प्रदान करता है। यह उन व्यावसायिक इकाइयों को अलग करने के लिए भी एक अच्छी रणनीति है जो खराब प्रदर्शन कर रही हैं और कंपनी के समग्र प्रदर्शन पर दबाव बना रही हैं। डी-विलय कुछ जटिल लेखांकन मुद्दे पैदा कर सकता है लेकिन इसका उपयोग कर लाभ या अन्य क्षमताएं बनाने के लिए किया जा सकता है। सरकारी हस्तक्षेप, जैसे कि एक एकाधिकार को तोड़ना, एक डी-मर्जर को प्रेरित कर सकता है।

व्यक्तिगत रूप से, डी-विलय कई कारणों से हो सकता है, उनमें से एक यह है कि प्रबंधन कुछ ऐसा जानता है जिससे बाजार अनजान है और किसी मुद्दे का पता लगाने से पहले उसका समाधान करना चाहता है। यह स्पष्ट है कि कॉर्पोरेट अंदरूनी सूत्र डी-मर्जर से लाभ कमाते हैं।

### स्पिन ऑफ

डी-विलय को निष्पादित करने के सबसे सामान्य तरीकों में से एक " [स्पिनऑफ़](/spinoff) " है, जिसमें एक मूल कंपनी को मूल कंपनी में इक्विटी के नुकसान के बराबर एक नई कंपनी में इक्विटी हिस्सेदारी प्राप्त होती है। उस समय, शेयरों को स्वतंत्र रूप से खरीदा और बेचा जाता है, और निवेशकों के पास उस इकाई के शेयर खरीदने का विकल्प होता है जो उन्हें लगता है कि सबसे अधिक लाभदायक होगा। आंशिक डी-मर्जर तब होता है जब मूल कंपनी डी-मर्ज की गई कंपनी में आंशिक हिस्सेदारी रखती है।

## डी-मर्ज उदाहरण

2001 में ब्रिटिश टेलीकॉम ने अपने स्टॉक के प्रदर्शन को बढ़ावा देने के प्रयास में अपने मोबाइल फोन संचालन, बीटी वायरलेस का डी-मर्जर किया। ब्रिटिश टेलीकॉम ने यह कार्रवाई इसलिए की क्योंकि वह वायरलेस उद्यम से उच्च ऋण स्तरों के तहत संघर्ष कर रही थी।

डॉ। पेपर स्नैपल ग्रुप इंक। 2008 में बनाया गया था जब Cadbury Schweppes ने अपनी अमेरिकी पेय इकाई को बंद कर दिया था।

ऑस्ट्रेलियाई एयरलाइन Qantas ने 2014 में अपने अंतरराष्ट्रीय और घरेलू परिचालन को अलग कर दिया। प्रत्येक इकाई अलग से चलाई जाती है।

एक आम डी-विलय परिदृश्य में एक उपयोगिता अपने व्यवसाय को दो घटकों में अलग कर देगी: एक अपनी बुनियादी सुविधाओं का प्रबंधन करने के लिए और दूसरा उपभोक्ताओं को ऊर्जा की डिलीवरी का प्रबंधन करने के लिए। 2014 में स्पिन-ऑफ बहुत लोकप्रिय थे, अकेले संयुक्त राज्य अमेरिका में लगभग 50 होने के साथ, उनमें से कई उपयोगिता और सौर ऊर्जा क्षेत्रों में थे।

##हाइलाइट

- एक डी-मर्जर कई कारणों से हो सकता है, जिसमें कंपनी के मुख्य संचालन पर ध्यान केंद्रित करना और कम प्रासंगिक व्यावसायिक इकाइयों को बंद करना, पूंजी जुटाना, या शत्रुतापूर्ण अधिग्रहण को हतोत्साहित करना शामिल है।

- सबसे आम प्रकार का डी-विलय, स्पिन-ऑफ, मूल कंपनी में नई कंपनी में इक्विटी हिस्सेदारी बनाए रखने का परिणाम है।

- एक डी-मर्जर तब होता है जब कोई कंपनी स्वतंत्र रूप से संचालित होने या बेचे जाने के लिए एक या अधिक डिवीजनों को विभाजित करती है।

