---
keywords: Investing,Bonds,Municipal Bonds
title: डी मिनिमिस टैक्स रूल
description: डे मिनिमिस टैक्स नियम एक बांड छूट को पूंजीगत लाभ के रूप में परिभाषित करता है यदि यह इसकी खरीद और परिपक्वता के बीच प्रति वर्ष एक चौथाई अंक से कम है।
---

# डी मिनिमिस टैक्स रूल
## डी मिनिमिस टैक्स रूल: एक सिंहावलोकन

न्यूनतम कर नियम वह सीमा निर्धारित करता है जिस पर छूट बांड पर सामान्य आय के बजाय पूंजीगत लाभ के रूप में कर लगाया जाना चाहिए। नियम में कहा गया है कि एक छूट जो अधिग्रहण के समय और उसकी परिपक्वता के बीच प्रति वर्ष एक चौथाई-बिंदु से कम है, कर उद्देश्यों के लिए बाजार छूट के रूप में माना जाने के लिए बहुत छोटा है। इसके बजाय, खरीद मूल्य से सममूल्य तक की [वृद्धि को पूंजीगत लाभ के रूप में माना जाना चाहिए, यदि यह एक वर्ष से अधिक के लिए आयोजित किया जाता है।](/accretion-of-discount)

"न्यूनतम चीजों के बारे में" के लिए डे मिनिमिस लैटिन है।

## डी मिनिमिस टैक्स नियम समझाया गया

न्यूनतम कर नियम के तहत, यदि एक नगरपालिका बांड न्यूनतम छूट के लिए खरीदा जाता है, तो यह (आमतौर पर उच्च) सामान्य आयकर दर के बजाय पूंजीगत लाभ कर के अधीन होता है।

बांड की खरीद तिथि और इसकी परिपक्वता तिथि के बीच पूर्ण वर्षों की संख्या से गुणा [मूल्य](/parvalue) के एक चौथाई प्रतिशत से कम राशि के रूप में परिभाषित -भी है छोटे को आयकर उद्देश्यों के लिए [बाजार छूट](/market-discount) माना जाता है।

### डी मिनिमिस की गणना कैसे करें

यह निर्धारित करने के लिए कि क्या म्यूनिसिपल बांड न्यूनतम कर नियम का उपयोग करते हुए [पूंजीगत लाभ कर](/capital_gains_tax) या [साधारण आयकर के अधीन है](/incometax),. अंकित मूल्य को 0.25% से गुणा करें, और परिणाम को छूट वाले बांड की खरीद तिथि और के बीच पूर्ण वर्षों की संख्या से गुणा करें। परिपक्वता तिथि। बांड के सममूल्य से व्युत्पन्न न्यूनतम राशि घटाएं।

यदि यह राशि डिस्काउंट बांड के खरीद मूल्य से अधिक है, तो खरीदा गया बांड सामान्य आयकर दर के अधीन है। यदि खरीद मूल्य न्यूनतम सीमा से ऊपर है, तो पूंजीगत लाभ कर देय है।

> "डी मिनिमिस" का अर्थ है "न्यूनतम चीजों के बारे में।" एक मामूली छूट को पूंजीगत लाभ के रूप में नहीं माना जाता है।

>

दूसरे शब्दों में, यदि बाजार छूट न्यूनतम राशि से कम है, तो बांड पर छूट को आम तौर पर सामान्य आय के बजाय इसकी बिक्री या मोचन पर पूंजीगत लाभ के रूप में माना जाता है।

### डी मिनिमिस नियम का उदाहरण

मान लें कि आप 10 साल के म्यूनिसिपल बॉन्ड को 100 के बराबर मूल्य के साथ देख रहे हैं और परिपक्वता तक पांच साल बाकी हैं। न्यूनतम छूट 100 सममूल्य x 0.0025 x 5 वर्ष = 1.25 है।

फिर आप न्यूनतम कट-ऑफ राशि प्राप्त करने के लिए सममूल्य से 1.25 घटाते हैं, जो इस उदाहरण में 98.75 = 100 - 1.25 है। यह सबसे कम कीमत है जिस पर आईआरएस के लिए छूट को पूंजीगत लाभ के रूप में मानने के लिए बांड खरीदा जा सकता है।

इस उदाहरण में, यदि आपके द्वारा खरीदे गए डिस्काउंट बांड की कीमत 98.75 प्रति 100 सममूल्य से कम है, तो आप न्यूनतम कर नियम के तहत साधारण आयकर के अधीन होंगे।

इसलिए, यदि आपने इस बांड को $95 में खरीदा है, तो सामान्य आयकर तब लागू होगा जब बांड को सममूल्य पर भुनाया जाएगा, क्योंकि $95 $98.75 से कम है।

इसे देखने का दूसरा तरीका यह है कि बाजार में 100 - 95 = 5 की छूट 1.25 की न्यूनतम राशि से अधिक है। इसलिए, बांड की बिक्री पर लाभ आय है, पूंजीगत लाभ नहीं।

एक बुनियादी बांड मूल्य निर्धारण सिद्धांत यह है कि जब ब्याज दरें बढ़ती हैं, तो बांड की कीमतें गिरती हैं, और इसके विपरीत। डे मिनिमिस टैक्स नियम आम तौर पर बढ़ती ब्याज दरों के माहौल में लागू होता है। ऐसी अवधि के दौरान, बांडों की कीमत गिरती है और उन्हें छूट या [गहरी छूट](/deepdiscountbond) पर सममूल्य पर पेश किया जाता है।

##हाइलाइट

- न्यूनतम कर नियम आम तौर पर केवल बढ़ती ब्याज दरों के माहौल में प्रासंगिक होता है।

- अधिग्रहण और परिपक्वता के बीच पूंजीगत लाभ के रूप में इलाज के लिए कटऑफ प्रति वर्ष एक चौथाई अंक है।

- डे मिनिमिस टैक्स रूल परिभाषित करता है कि जब म्यूनिसिपल बॉन्ड रिडेम्पशन सामान्य आय के बजाय पूंजीगत लाभ होता है।

