---
keywords: Investing,Brokers
title: डेमो अकाउंट
description: डेमो अकाउंट एक ट्रेडिंग अकाउंट है जो निवेशक को अकाउंट में फंडिंग करने या ट्रेड करने से पहले ट्रेडिंग प्लेटफॉर्म की विशेषताओं का परीक्षण करने की अनुमति देता है।
---

# डेमो अकाउंट
## डेमो अकाउंट क्या है?

डेमो अकाउंट [ट्रेडिंग प्लेटफॉर्म द्वारा पेश किया जाने वाला एक प्रकार का खाता](/trading-platform) है, जिसे नकली पैसे से वित्त पोषित किया जाता है, जिससे एक संभावित ग्राहक वास्तविक खाता स्थापित करने का निर्णय लेने से पहले ट्रेडिंग प्लेटफॉर्म और इसकी विभिन्न विशेषताओं के साथ प्रयोग कर सकता है। स्टॉक ट्रेडिंग प्लेटफॉर्म, विदेशी मुद्रा व्यापार स्थल और [कमोडिटी एक्सचेंज सहित विभिन्न प्रकार के ऑनलाइन ट्रेडिंग प्लेटफॉर्म द्वारा डेमो खातों की पेशकश की जाती है](/commoditiesexchange) ।

## डेमो अकाउंट कैसे काम करता है

ऑनलाइन ट्रेडिंग के साथ-साथ इक्कीसवीं सदी में डेमो अकाउंट व्यापक हो गए। इन निवेशों के लिए अपना पैसा लगाने या प्लेटफ़ॉर्म ट्रेडिंग कमीशन का भुगतान करने से पहले ग्राहक के लिए प्लेटफ़ॉर्म के उपयोगकर्ता अनुभव और सुविधाओं का परीक्षण करने के लिए उन्हें ग्राहकों के लिए विपणन किया जाता है।

उदाहरण के लिए, एक लोकप्रिय ऑनलाइन स्टॉक ट्रेडिंग प्लेटफॉर्म टीडी अमेरिट्रेड का थिंकर्सविम है। कंपनी के संभावित ग्राहक, या वे ग्राहक जो केवल जोखिम-मुक्त ट्रेडिंग रणनीतियों का अभ्यास करने में समय बिताना चाहते हैं, ऑनलाइन डेमो अकाउंट के लिए साइन अप कर सकते हैं। एक बार आपके पास एक डेमो खाता होने के बाद, आप नकली पैसे का उपयोग करके स्टॉक खरीदने और बेचने के लिए उनके "पेपरमनी" प्लेटफॉर्म का उपयोग कर सकते हैं, लेकिन वास्तविक, लाइव बाजार स्थितियों के तहत उन ट्रेडों का परीक्षण करें। टीडी अमेरिट्रेड के अनुसार, उत्पाद उन लोगों के लिए तैयार है जो हमेशा व्यापार करना चाहते हैं, लेकिन उनके पास पर्याप्त पैसा नहीं है, पैसा है लेकिन यह नहीं जानते कि कहां से शुरू करें, या अनुभवी व्यापारी हैं जो नई रणनीतियों का परीक्षण करना चाहते हैं।

डेमो खाते उन व्यापारियों के लिए भी लोकप्रिय साधन हैं जो स्टॉक में अनुभवी व्यापार करते हैं लेकिन अन्य परिसंपत्ति वर्गों के साथ प्रयोग करना चाहते हैं। उदाहरण के लिए, निवेशक [फ्यूचर्स](/futures),. कमोडिटीज या [मुद्राओं में निवेश शुरू करने से पहले एक डेमो अकाउंट खोलना चाह सकते हैं](/currency),. भले ही उनके पास स्टॉक में निवेश करने का बहुत अनुभव हो। ऐसा इसलिए है क्योंकि ये बाजार विभिन्न प्रभावों के अधीन हैं, विभिन्न प्रकार के बाजार आदेशों की अनुमति देते हैं, और शेयर बाजारों की तुलना में विभिन्न प्रकार की मार्जिन आवश्यकताओं को पूरा करते हैं।

पर्सनल कंप्यूटर और इंटरनेट के व्यापक उपयोग से पहले डेमो अकाउंट विशेष रूप से संभव नहीं थे। जब ट्रेडों को ज्यादातर कागज का उपयोग करके रिकॉर्ड किया जाता था, तो वर्चुअल ट्रेड की निगरानी करना समय लेने वाला और महंगा होता, डेमो अकाउंट के प्राथमिक लाभ को समाप्त करना, अर्थात् यह मुफ़्त है। 2000 के दशक में ऑनलाइन ब्रोकरेज द्वारा डेमो खातों की पेशकश की जाने लगी, क्योंकि [उच्च गति वाले इंटरनेट](/broadband) को अधिक अमेरिकियों द्वारा अपनाया जाने लगा था।

हाई स्कूल के छात्रों को शेयर बाजार में निवेश की मूल बातें सिखाने के साधन के रूप में डेमो खातों को भी अपनाया गया है। देश भर के कई स्कूल जिले व्यक्तिगत वित्त या अर्थशास्त्र कक्षाओं की पेशकश करते हैं जिनके लिए छात्रों को एक डेमो स्टॉक खाता बनाए रखने और सेमेस्टर के दौरान अपने निवेश की प्रगति की निगरानी करने की आवश्यकता होती है।

##हाइलाइट

- डेमो खाते उन लोगों के लिए तैयार किए जाते हैं जो हमेशा व्यापार करना चाहते हैं, लेकिन उनके पास पर्याप्त पैसा नहीं है, पैसा है लेकिन यह नहीं जानते कि कहां से शुरू करें, या अनुभवी व्यापारी हैं जो नई रणनीतियों का परीक्षण करना चाहते हैं।

- डेमो अकाउंट [ट्रेडिंग प्लेटफॉर्म द्वारा पेश किया जाने वाला एक प्रकार का खाता](/trading-platform) है जो संभावित ग्राहक को वास्तविक पैसा लगाने से पहले ट्रेडिंग प्लेटफॉर्म के साथ प्रयोग करने की अनुमति देता है।

- डेमो खातों का उपयोग स्टॉक ट्रेडिंग प्लेटफॉर्म, विदेशी मुद्रा व्यापार स्थलों और कमोडिटी एक्सचेंजों द्वारा किया जाता है।

- एक लोकप्रिय ऑनलाइन स्टॉक ट्रेडिंग प्लेटफॉर्म का एक उदाहरण टीडी अमेरिट्रेड का थिंकर्सविम है।

- हाई स्कूल के छात्रों को शेयर बाजार में निवेश की मूल बातें सिखाने के साधन के रूप में डेमो खातों को भी अपनाया गया है।

