---
keywords: Economy,Economics
title: जनसांख्यिकी
description: जनसांख्यिकीय विश्लेषण उम्र, जाति, लिंग, शिक्षा, आय और रोजगार जैसे कारकों के आधार पर जनसंख्या का अध्ययन है।
---

# जनसांख्यिकी
## जनसांख्यिकी क्या हैं?

जनसांख्यिकीय विश्लेषण उम्र, नस्ल और लिंग जैसे कारकों पर आधारित जनसंख्या का अध्ययन है। जनसांख्यिकीय डेटा सामाजिक आर्थिक जानकारी को संदर्भित करता है जो सांख्यिकीय रूप से व्यक्त की जाती है, जिसमें रोजगार, शिक्षा, आय, विवाह दर, जन्म और मृत्यु दर, और बहुत कुछ शामिल हैं।

सरकारें, निगम और गैर-सरकारी संगठन नीति विकास और आर्थिक [बाजार अनुसंधान सहित कई उद्देश्यों के लिए जनसंख्या की विशेषताओं के बारे में अधिक जानने के लिए जनसांख्यिकी का उपयोग करते हैं](/market-research) ।

उदाहरण के लिए, एक कंपनी जो हाई-एंड RVs बेचती है, हो सकता है कि वह उन लोगों तक पहुंचना चाहती हो या जो सेवानिवृत्ति की उम्र में हों और उन लोगों का प्रतिशत जो उनके उत्पादों को वहन कर सकते हैं।

## जनसांख्यिकी को समझना

[आबादी](/population) की सामान्य विशेषताओं के संबंध में डेटा का संग्रह और अध्ययन है । ग्राहकों तक पहुंचने और उनके व्यवहार का आकलन करने का सबसे अच्छा तरीका निर्धारित करने के लिए इसे अक्सर व्यावसायिक विपणन उपकरण के रूप में उपयोग किया जाता है। जनसांख्यिकी का उपयोग करके जनसंख्या को विभाजित करना कंपनियों को संभावित बाजार के आकार को निर्धारित करने की अनुमति देता है।

जनसांख्यिकी का उपयोग यह निर्धारित करने में मदद करता है कि उसके उत्पादों और सेवाओं को उस कंपनी के सबसे प्रभावशाली उपभोक्ताओं को लक्षित किया जा रहा है या नहीं। उदाहरण के लिए, बाजार खंड एक विशेष आयु वर्ग की पहचान कर सकते हैं, जैसे कि बेबी बूमर्स (जन्म 1946-1964) या मिलेनियल्स (जन्म 1981-1996), विशिष्ट खरीद पैटर्न और विशेषताओं के साथ।

इंटरनेट, सोशल मीडिया, भविष्य कहनेवाला एल्गोरिदम और बड़े डेटा के आगमन का जनसांख्यिकीय जानकारी एकत्र करने और उपयोग करने के लिए नाटकीय प्रभाव पड़ता है। आधुनिक उपभोक्ताओं को असंख्य ऐप्स, सोशल मीडिया प्लेटफॉर्म, तीसरे पक्ष के डेटा संग्रहकर्ता, खुदरा विक्रेताओं और वित्तीय लेनदेन प्रोसेसर द्वारा अपने ऑनलाइन और ऑफलाइन जीवन के माध्यम से कभी-कभी अनजाने में, एकत्र और ट्रैक किए गए डेटा की बाढ़ देते हैं।

आर्टिफिशियल इंटेलिजेंस के बढ़ते क्षेत्र के साथ, एकत्रित डेटा के इस पहाड़ का उपयोग उपभोक्ता की पसंद का अनुमान लगाने और लक्षित करने और उनकी जनसांख्यिकीय विशेषताओं और पिछले व्यवहार के आधार पर अलौकिक सटीकता के साथ खरीदारी वरीयताओं के लिए किया जा सकता है।

## जनसांख्यिकीय जानकारी के प्रकार

कॉर्पोरेट मार्केटिंग लक्ष्यों के लिए, ग्राहक आधार प्रोफ़ाइल बनाने के लिए जनसांख्यिकीय डेटा एकत्र किया जाता है। जनसांख्यिकीय अनुसंधान में एकत्र किए गए सामान्य चर में आयु, लिंग, आय स्तर, जाति, रोजगार, स्थान, गृहस्वामी और शिक्षा का स्तर शामिल हैं। जनसांख्यिकीय जानकारी ग्राहकों की पहचान करने के लिए समूहों के बारे में कुछ सामान्यीकरण करती है।

अतिरिक्त जनसांख्यिकीय कारकों में वरीयताओं, शौक, जीवन शैली, और बहुत कुछ पर डेटा एकत्र करना शामिल है। सरकारी एजेंसियां राष्ट्रीय जनगणना आयोजित करते समय डेटा एकत्र करती हैं और संसाधनों के बेहतर प्रबंधन के लिए आर्थिक पैटर्न और जनसंख्या वृद्धि का पूर्वानुमान लगाने के लिए उस जनसांख्यिकीय डेटा का उपयोग कर सकती हैं।

> आप एक बड़े समूह पर जनसांख्यिकीय जानकारी एकत्र कर सकते हैं और फिर अपने शोध में गहराई से गोता लगाने के लिए इसे छोटे सबसेट में तोड़ सकते हैं।

>

## विशेष ध्यान

अधिकांश बड़ी कंपनियां यह निर्धारित करने के लिए जनसांख्यिकीय अनुसंधान करती हैं कि लक्षित दर्शकों के लिए अपने उत्पाद या सेवा और सर्वोत्तम बाजार का विपणन कैसे करें। वर्तमान ग्राहक को जानना महत्वपूर्ण है और भविष्य में संभावित ग्राहक कहां से आ सकता है। जनसांख्यिकीय रुझान भी महत्वपूर्ण हैं क्योंकि आर्थिक, सांस्कृतिक और राजनीतिक परिस्थितियों के कारण विभिन्न जनसांख्यिकीय समूहों का आकार समय के साथ बदलता है।

यह जानकारी कंपनी को यह तय करने में मदद करती है कि उत्पादन और विज्ञापन के लिए कितनी पूंजी आवंटित की जाए। उदाहरण के लिए, उम्र बढ़ने वाली अमेरिकी आबादी की विशिष्ट आवश्यकताएं हैं जिनका कंपनियां अनुमान लगाना चाहती हैं। प्रत्येक बाजार खंड का उसके उपभोक्ता खर्च पैटर्न के लिए विश्लेषण किया जा सकता है। पुराने जनसांख्यिकीय समूह स्वास्थ्य देखभाल उत्पादों और फार्मास्यूटिकल्स पर अधिक खर्च करते हैं, और इन ग्राहकों के साथ संवाद करना उनके युवा समकक्षों से अलग है।

##हाइलाइट

- इंटरनेट, बिग डेटा और आर्टिफिशियल इंटेलिजेंस का संयोजन मार्केटिंग और व्यावसायिक रणनीति के लिए एक उपकरण के रूप में जनसांख्यिकी की उपयोगिता और अनुप्रयोग को बहुत बढ़ा रहा है।

- जनसांख्यिकीय विश्लेषण लोगों और आबादी के समूहों के बारे में व्यापक विशेषताओं का संग्रह और विश्लेषण है।

- जनसांख्यिकीय डेटा व्यवसायों के लिए यह समझने के लिए बहुत उपयोगी है कि उपभोक्ताओं को कैसे बाजार में लाया जाए और उपभोक्ता मांग में भविष्य के रुझानों के लिए रणनीतिक योजना बनाई जाए।

- बाजार खंडों को अक्सर उम्र या पीढ़ी के आधार पर समूहीकृत किया जाता है।

- किसी विशेष जनसंख्या की सामान्यताओं के बारे में अधिक जानने के लिए जनसांख्यिकीय जानकारी का कई तरह से उपयोग किया जा सकता है।

##सामान्य प्रश्न

### जनसांख्यिकीय डेटा कौन एकत्र करता है?

[अमेरिकी जनगणना ब्यूरो](/bureauofcensus) अमेरिकी समुदाय सर्वेक्षण (एसीएस) के माध्यम से हर साल अमेरिकी आबादी पर जनसांख्यिकीय डेटा एकत्र करता है और हर 10 साल में प्रत्येक अमेरिकी घर की गहन गणना के माध्यम से एकत्र करता है । उपयोगकर्ता, ग्राहकों, या संभावित ग्राहक समूहों पर जनसांख्यिकी एकत्र करने के लिए कंपनियां विपणन विभागों का उपयोग करती हैं या विशेष विपणन फर्मों को आउटसोर्स करती हैं। अकादमिक शोधकर्ता विभिन्न सर्वेक्षण उपकरणों का उपयोग करके अनुसंधान उद्देश्यों के लिए जनसांख्यिकीय डेटा भी एकत्र करते हैं। राजनीतिक दल और अभियान राजनीतिक उम्मीदवारों के लिए संदेश भेजने को लक्षित करने के लिए जनसांख्यिकी भी एकत्र करते हैं।

### अर्थशास्त्रियों के लिए जनसांख्यिकीय परिवर्तन कैसे महत्वपूर्ण हैं?

अर्थशास्त्री मानते हैं कि आर्थिक विकास के प्रमुख चालकों में से एक जनसंख्या वृद्धि है। इसकी पहचान करते समय एक सीधा संबंध होता है: [सकल घरेलू उत्पाद](/gdp) (जीडीपी) की वृद्धि दर = जनसंख्या की वृद्धि दर + प्रति व्यक्ति सकल घरेलू उत्पाद की विकास दर [,](/per-capita-gdp) जहां प्रति व्यक्ति जीडीपी केवल जीडीपी को जनसंख्या से विभाजित किया जाता है। आसपास जितने अधिक लोग होंगे, उतने ही अधिक उपलब्ध श्रमिक श्रम बल में होंगे, और भोजन, ऊर्जा, कार और कपड़े जैसी वस्तुओं का उपभोग करने के लिए भी अधिक लोग होंगे। जनसांख्यिकीय समस्याएं भी हैं जो क्षितिज पर हैं, जैसे सेवानिवृत्त लोगों की बढ़ती संख्या, जो अब कार्यबल में नहीं हैं, फिर भी लंबे जीवन जीने की उम्मीद है। दुर्भाग्य से, कार्यबल में सेवानिवृत्त लोगों को बदलने के लिए नए जन्मों की संख्या बहुत कम प्रतीत होती है।

### जनसांख्यिकी क्यों मायने रखती है?

जनसांख्यिकी कुछ लक्षित दर्शकों, ग्राहक आधार या जनसंख्या की विशेषताओं के विवरण या वितरण को संदर्भित करता है। बेहतर सार्वजनिक नीति निर्णय लेने के लिए सरकारें उम्र, नस्लीय बनावट और आय वितरण (कई अन्य चर के बीच) को समझने के लिए सामाजिक आर्थिक जानकारी का उपयोग करती हैं। कंपनियां अधिक प्रभावी विपणन और विज्ञापन तैयार करने के लिए जनसांख्यिकी को देखती हैं। अभियानों और विभिन्न दर्शकों के बीच पैटर्न को समझने के लिए।

### व्यवसायों को जनसांख्यिकी की आवश्यकता क्यों है?

जनसांख्यिकी आज व्यवसायों की कुंजी है। वे प्रमुख विशेषताओं, चाहतों और जरूरतों का चयन करके दर्शकों के अलग-अलग सदस्यों की पहचान करने में मदद करते हैं। यह कंपनियों को अपने ग्राहक आधार के विशेष खंडों के आधार पर अपने प्रयासों को तैयार करने की अनुमति देता है। ऑनलाइन विज्ञापन और मार्केटिंग ने पिछले एक दशक में बहुत विशिष्ट जनसांख्यिकी के लिए सोशल मीडिया पर सूक्ष्म-लक्षित विज्ञापनों के लिए एल्गोरिदम और बड़े डेटा विश्लेषण का उपयोग करने में एक बड़ा प्रगति की है।

