---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: demutualization
description: विमुद्रीकरण तब होता है जब अपने सदस्यों के स्वामित्व वाली एक पारस्परिक कंपनी शेयरधारकों के स्वामित्व वाली कंपनी में परिवर्तित हो जाती है।
---

# demutualization
## विमुद्रीकरण क्या है?

विमुद्रीकरण एक ऐसी प्रक्रिया है जिसके द्वारा एक निजी, सदस्य-स्वामित्व वाली कंपनी, जैसे को-ऑप, या एक पारस्परिक जीवन बीमा कंपनी, [शेयरधारकों के स्वामित्व वाली सार्वजनिक-व्यापार वाली कंपनी बनने के लिए कानूनी रूप से अपनी संरचना को बदल देती है](/shareholder) ।

## विमुद्रीकरण को समझना

विमुद्रीकरण में एक कंपनी की वित्तीय संरचना को एक पारस्परिक कंपनी से एक शेयरधारक-संचालित मॉडल में बदलने की जटिल प्रक्रिया शामिल है। म्युचुअल कंपनियां (म्यूचुअल फंड के साथ भ्रमित नहीं होना) निजी निवेशकों द्वारा वरीयता प्राप्त संस्थाएं हैं जो इन परिचालनों के ग्राहक या सदस्य भी हैं। बीमा कंपनियों, बचत और ऋण संघों, बैंकिंग ट्रस्टों और क्रेडिट यूनियनों जैसे व्यवसायों को आमतौर पर पारस्परिक कंपनियों के रूप में संरचित किया जाता है।

म्युचुअल बीमा कंपनियां आमतौर पर अपने सदस्यों से पॉलिसीधारक [प्रीमियम एकत्र](/insurance-premium) करती हैं और विभिन्न तंत्रों के माध्यम से जोखिम और लाभ फैलाती हैं। अमेरिका में, यह प्रथा 1716 से चली आ रही है, जब देश की पहली बीमा कंपनी फिलाडेल्फिया के धर्मसभा द्वारा बनाई गई थी, जिसने ऑपरेशन को एक पारस्परिक कंपनी के रूप में संरचित किया था।

2000 और 2001 में, प्रूडेंशियल इंश्योरेंस कंपनी, सन लाइफ एश्योरेंस कंपनी, फीनिक्स होम लाइफ म्यूचुअल इंश्योरेंस कंपनी, प्रिंसिपल लाइफ इंश्योरेंस कंपनी और मेट्रोपॉलिटन लाइफ इंश्योरेंस कंपनी (मेटलाइफ) के डिम्युचुअलाइजेशन के साथ बीमा क्षेत्र में उल्लेखनीय विमुद्रीकरण की घटनाओं की झड़ी लग गई। )

## विमुद्रीकरण प्रक्रिया

विमुद्रीकरण में, एक पारस्परिक कंपनी अपनी कॉर्पोरेट संरचना को एक सार्वजनिक कंपनी में बदलने का चुनाव करती है, जहां पूर्व सदस्यों को कंपनी में शेयरों के रूप में संक्रमण में एक संरचित मुआवजा या स्वामित्व रूपांतरण अधिकार प्राप्त हो सकता है।

कई विमुद्रीकरण पद्धतियां मौजूद हैं। एक "पूर्ण विमुद्रीकरण" में, एक कंपनी एक प्रारंभिक सार्वजनिक पेशकश (आईपीओ) लॉन्च करती है, जहां वह शेयरधारकों को स्टॉक की नीलामी करती है, जो सार्वजनिक [बाजार एक्सचेंज पर अपनी इक्विटी स्थिति का व्यापार कर सकते हैं](/exchange) । इस परिदृश्य के तहत, पारस्परिक कंपनी के पूर्व सदस्य स्वचालित रूप से स्टॉक प्राप्त नहीं करते हैं, और इसके परिणामस्वरूप अलग से निवेश करना चाहिए।

वैकल्पिक रूप से, "प्रायोजित विमुद्रीकरण" पद्धति के साथ, आईपीओ के बाद, पारस्परिक कंपनी के पूर्व सदस्यों को स्वचालित रूप से नवगठित कंपनी में शेयर प्राप्त होते हैं। इस मॉडल के तहत, सदस्यों को आम तौर पर उनकी पिछली सदस्यता के लिए अधिक मुआवजा मिलता है और आम तौर पर, नए जारी किए गए शेयरों में व्यक्तिगत पूंजी का निवेश नहीं करना पड़ता है। हालांकि, अगर वे चाहें तो अतिरिक्त शेयर खरीद सकते हैं।

जब एक विमुद्रीकरण होता है, तो पूर्व सदस्य अभी भी उत्पादों और सेवाओं का उपयोग कर सकते हैं जैसा कि उन्होंने पहले किया था, हालांकि, कीमतें और लेनदेन की अन्य शर्तें बदल सकती हैं।

##हाइलाइट

- विमुद्रीकरण के लिए कई तरीके मौजूद हैं, लेकिन सभी मामलों में, पॉलिसीधारक ग्राहकों को शेयरधारक निवेशकों द्वारा मालिकों के रूप में बदल दिया जाता है।

- जीवन बीमा क्षेत्र की कंपनियों के बीच सबसे आम जगह है जहां विमुद्रीकरण होता है।

- डिम्युचुअलाइजेशन तब होता है जब एक म्यूचुअल कंपनी के रूप में संरचित कंपनी स्टॉकहोल्डर कॉरपोरेशन में संक्रमण करती है।

