---
keywords: Economy,Government and Policy
title: राष्ट्रीयकरण
description: निजीकरण, जिसे निजीकरण के रूप में भी जाना जाता है, तब होता है जब एक राष्ट्रीय सरकार निजी निवेशकों को एक बड़ी फर्म जैसी संपत्ति बेचती है।
---

# राष्ट्रीयकरण
## राष्ट्रीयकरण क्या है?

राष्ट्रीयकरण, जो निजीकरण का एक रूप है, तब होता है जब एक राष्ट्रीय सरकार निजी निवेशकों को एक बड़ी सरकारी स्वामित्व वाली फर्म जैसी संपत्ति या संचालन बेचती है।

## राष्ट्रीयकरण कैसे काम करता है

राष्ट्रीयकरण सार्वजनिक स्वामित्व से एक संपत्ति को स्थानांतरित करने की प्रक्रिया है - विशेष रूप से एक राष्ट्रीय सरकार द्वारा स्वामित्व - निजी स्वामित्व और संचालन के लिए। यह शब्द मोटे तौर पर [निजीकरण](/privatization) का पर्याय है , हालांकि "निजीकरण" स्थानीय, राज्य या प्रांतीय सरकार के स्वामित्व पर भी लागू हो सकता है, इस मामले में "अराष्ट्रीयकरण" एक कड़ाई से सटीक विवरण नहीं होगा।

[राज्य के स्वामित्व वाले उद्यम](/soe) की एक नियंत्रित हिस्सेदारी बेचती है - अक्सर ऊर्जा, बैंकिंग, दूरसंचार, या परिवहन उद्योगों में - निजी निवेशकों को।

## राष्ट्रीयकरण के कारण

किसी विशेष राष्ट्रीयकरण का औचित्य फर्म और देश पर निर्भर करता है, लेकिन कुछ सामान्य विषय लागू होते हैं। राज्य के स्वामित्व वाली फर्में अक्सर अप्रतिस्पर्धी होती हैं। कभी-कभी उनका प्रबंधन राजनेताओं से बहुत अधिक प्रभावित होता है, जिनके पास व्यवसाय का अनुभव हो सकता है या नहीं भी हो सकता है और व्यवसाय, लक्ष्यों के बजाय राजनीतिक पर ध्यान केंद्रित करने की संभावना है।

उदाहरण के लिए, एक राज्य के स्वामित्व वाली फर्म राजनीतिक संरक्षण के रूप में बड़ी संख्या में अनावश्यक कर्मचारियों को रख सकती है। यदि यह एक बैंक है, तो यह उसी कारण से लाभहीन रूप से उधार दे सकता है। सरकारें राज्य के स्वामित्व वाली फर्म को विफल होने देने के लिए तैयार नहीं हो सकती हैं, इसलिए यह अनिश्चित काल तक बढ़ते कर्ज के बोझ के तहत श्रम करना जारी रख सकती है। चूंकि राज्य के स्वामित्व वाली कंपनियां अक्सर एकाधिकार होती हैं, वे उपभोक्ताओं को नुकसान पहुंचा सकती हैं, भले ही वे अपेक्षाकृत अच्छी तरह से चल रहे हों।

साथ ही, राष्ट्रीयकरण के आलोचकों का तर्क है कि निजी हित अक्सर समाज की समग्र भलाई की कीमत पर लाभ का पीछा करते हैं, जो कि हानिकारक हो सकता है यदि फर्म ऊर्जा, परिवहन, या टेलीफोन सेवा जैसी आवश्यक अच्छी या सेवा प्रदान करती है। निजीकरण के विरोधियों का मानना है कि बिजली, पानी और स्कूलों जैसी आवश्यकताएं बाजार की ताकतों के लिए कमजोर नहीं होनी चाहिए या लाभ से प्रेरित नहीं होनी चाहिए। कुछ राज्यों और नगर पालिकाओं में, शराब की दुकान और अन्य गैर-जरूरी व्यवसाय सार्वजनिक क्षेत्रों द्वारा राजस्व-सृजन संचालन के रूप में चलाए जाते हैं।

## राष्ट्रीयकरण के उदाहरण

हाल के दशकों में कई देशों ने खुद को फर्मों और अन्य संपत्तियों से वंचित कर दिया है। यूके ने 1994 से 1997 तक अपने रेलमार्गों का राष्ट्रीयकरण किया। जापान जापान पोस्ट को राष्ट्रीयकृत करने की प्रक्रिया में है। मेक्सिको —जिसने 1938 में सभी विदेशी तेल कंपनियों, सुविधाओं और भंडार को जब्त कर लिया—इस क्षेत्र को 2013 में निजी निवेश के लिए वापस खोल दिया, हालांकि पूर्व एकाधिकार पेमेक्स राज्य के स्वामित्व में है। सऊदी अरब राज्य की तेल कंपनी, सऊदी अरामको के अस्थायी हिस्से को एक अंतरराष्ट्रीय बाजार पर विचार कर रहा है, हालांकि सरकार की योजना अधिकांश शेयरों के स्वामित्व को बनाए रखने की है ।

##हाइलाइट

- जिन सरकारी उद्यमों का राष्ट्रीयकरण किया गया है उनमें बैंक, डाक सेवाएं, उपयोगिताओं, संचार और परिवहन उद्यम शामिल हैं।

- राष्ट्रीयकरण उस प्रक्रिया का वर्णन करता है जिसके द्वारा संपत्ति, परियोजना या व्यवसाय का एक टुकड़ा राष्ट्रीय सरकार के स्वामित्व से निजी स्वामित्व में चला जाता है।

- निजीकरण का यह रूप सरकारी धन को बचाने और दक्षता बढ़ाने के प्रयासों से प्रेरित है, जहां निजी कंपनियों को माल और पूंजी को तेज और अधिक कुशलता से स्थानांतरित करने में सक्षम माना जाता है।

