---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: मज़हब
description: एक संप्रदाय वित्तीय साधनों जैसे मुद्रा, बांड और अन्य निश्चित आय निवेशों का घोषित या अंकित मूल्य है।
---

# मज़हब
## एक संप्रदाय क्या है?

वित्तीय साधनों जैसे मुद्रा नोटों या सिक्कों के साथ-साथ प्रतिभूतियों, बांडों और अन्य निवेशों के लिए निर्दिष्ट या [अंकित मूल्य के](/facevalue) लिए इकाइयों के वर्गीकरण को संदर्भित करता है ।

इसलिए मूल्यवर्ग का उपयोग [विदेशी मुद्रा](/forex) लेनदेन में [आधार मुद्रा या वित्तीय परिसंपत्ति में उद्धृत मुद्रा को उद्धृत करने के लिए किया जा सकता है।](/basecurrency) इस शब्द का उपयोग ट्रेडों में स्वीकार्य भुगतान और उस मौद्रिक इकाई को परिभाषित करने में मदद करता है जिसमें इसकी कीमत होती है, उदाहरण के लिए जब एक विदेशी सरकार द्वारा जारी अमेरिकी [डॉलर-मूल्यवान बांडों को इंगित करता है।](/eurodollarbond)

## संप्रदाय को समझना

सबसे अधिक बार, एक संप्रदाय मूल्य की एक इकाई है, या [अंक , पैसे या मुद्राओं जैसे सिक्कों और नोटों के साथ-साथ अन्य वित्तीय साधनों को दिया जाता है जो सरकार द्वारा जारी](/numeraire) [बांड](/bond) जैसे निर्धारित मूल्यों को बनाए रखते हैं । इस तरह की एक निश्चित आय सुरक्षा का मूल्यवर्ग अक्सर इसके "अंकित मूल्य" के रूप में जाना जाता है क्योंकि यह वित्तीय साधन के सामने, या चेहरे पर दिखाई देता है।

संयुक्त राज्य अमेरिका में, अधिकांश [स्वचालित टेलर मशीनों](/atm) (एटीएम) द्वारा जारी किए गए मुद्रा नोट केवल कुछ निश्चित मूल्यवर्ग में उपलब्ध हैं। उदाहरण के तौर पर, कुछ एटीएम $20 बिल और $100 के बिल ऑफ़र करते हैं, जबकि अन्य $10 और $50 के नोट प्रदान कर सकते हैं। एक व्यापार लेनदेन में, यूरोप में स्थित एक निर्यातक खरीदार को अमेरिकी डॉलर में चालान कर सकता है, जिससे लेनदेन अमेरिकी डॉलर-मूल्यवान हो जाएगा। जबकि अधिकांश वस्तुओं को डॉलर के संदर्भ में उद्धृत किया गया था, 2011 की शुरुआत में, कच्चे तेल जैसी वस्तुओं को [यूरो](/euro) जैसे अन्य मुद्रा मूल्यवर्ग में उद्धरण प्राप्त हो सकते थे ।

कुछ विदेशी संस्थाएं स्वयं से भिन्न मुद्रा में मूल्यवर्ग की प्रतिभूतियां जारी करेंगी। उदाहरण के लिए, अर्जेंटीना की सरकार ने यूएस-डॉलर मूल्यवर्ग का सॉवरेन ऋण जारी किया है, और कुछ गैर-अमेरिकी निगम डॉलर में मूल्यवर्ग के शेयर जारी करते हैं।

## मूल्यवर्ग के रूप में समान मूल्य

बांड या अन्य निश्चित आय निवेश से जुड़ा मूल्य बांड के [बराबर मूल्य के बराबर है](/parvalue),. जो परिपक्वता पर भुगतान की गई राशि है। कोई व्यक्ति $50 से $10,000 तक के विभिन्न मूल्यवर्ग में बांड खरीद सकता है। जब कोई म्यूचुअल बॉन्ड खरीदता है, तो उसे चिह्नित मूल्य से नीचे की राशि के लिए बेचा जाता है क्योंकि बिक्री मूल्य और परिपक्वता पर मूल्य के बीच का अंतर अन्य निवेश वाहनों में अर्जित ब्याज के समान कार्य करता है।

अन्य प्रकार की प्रतिभूतियां भी सममूल्यों के साथ जारी की जाती हैं; हालांकि, उदाहरण के लिए, स्टॉक के एक हिस्से पर वास्तविक सममूल्य बाजार में सुरक्षा के महत्व का सटीक आकलन नहीं है। इसके बजाय यहां सममूल्य होल्डिंग के लिए न्यूनतम मूल्य का प्रतिनिधित्व करता है। सामान्य स्टॉक जारी करते समय, निगम वास्तव में उन्हें शून्य या एक प्रतिशत के रूप में अंकित मूल्य के साथ जारी करते हैं। यह मूल्य निर्धारण सम्मेलन उन्हें कानूनी देनदारियों से बचने की अनुमति देता है, यदि वे स्टॉक को उच्च कीमत पर सूचीबद्ध करते हैं तो वे खुद को उजागर कर सकते हैं।

## संप्रदाय और नामकरण

नामकरण एक वस्तु के लिए एक नाम लागू करने का कार्य है, और कई मुद्राओं में न केवल आधिकारिक संप्रदाय होता है बल्कि एक उपनाम भी होता है। एक उदाहरण के रूप में, [कैनेडियन डॉलर (CAD) में "](/cad-canadian-dollar) [लूनी "](/loonie) का उपनाम होता है क्योंकि इसमें एक तरफ एक लून पक्षी की छवि होती है। अमेरिकी $ 100 बिल को "बेंजामिन" के रूप में जाना जाता है क्योंकि इसमें बेंजामिन फ्रैंकलिन की तस्वीर होती है।

## वास्तविक दुनिया का उदाहरण

मुद्रा के कुछ अलग-अलग टुकड़ों का खुदरा बाजार मूल्य उनके आधिकारिक रूप से चिह्नित मूल्यवर्ग से अधिक होता है। ये मुद्राएं संग्रहणीय हैं और शौकियों और वैकल्पिक निवेश की तलाश करने वालों द्वारा मांगी जाती हैं।

उदाहरण के लिए, 1932 और 1964 के बीच उत्पादित कुछ अमेरिकी तिमाहियों में 90% चांदी की सामग्री शामिल थी। नतीजतन, हालांकि अंकित मूल्य 25 सेंट पर अपना मूल्य बनाए रखता है, चांदी की कीमत, चांदी के पिघले हुए मूल्य, एक विशिष्ट सिक्के की स्थिति और इसमें शामिल तारीख और टकसाल के आधार पर बाजार मूल्य अधिक हो सकता है। मूल्यवर्ग और पिघले हुए मूल्य के बीच के इस अंतर ने अंततः क्वार्टर बनाने के लिए उपयोग की जाने वाली सामग्रियों में बदलाव किया।

##हाइलाइट

- अक्सर, मूल्यवर्ग साधन के अंकित मूल्य को संदर्भित करेगा, उदाहरण के लिए अमेरिकी डॉलर में मूल्यवर्ग के बांड के सममूल्य के आधार पर।

- एक संप्रदाय मौद्रिक इकाई को परिभाषित करता है जिसके साथ संपत्ति, प्रतिभूतियों और लेनदेन की कीमत तय की जाती है।

- संग्रहणीय मुद्राओं का बाजार मूल्य कभी-कभी अंकित मूल्य मूल्य से अधिक होता है, जैसे कि आज कई सौ डॉलर का एक पुराना पैसा।

