---
keywords: Economy,Government and Policy
title: डिपॉजिटरी इंस्टीट्यूशंस डीरेग्यूलेशन कमेटी (डीआईडीसी)
description: डिपॉजिटरी इंस्टीट्यूशंस डीरेग्यूलेशन कमेटी (DIDC) एक छह सदस्यीय कमेटी है, जिसे डिपॉजिटरी इंस्टीट्यूशंस डेरेग्यूलेशन एंड मॉनेटरी कंट्रोल एक्ट 1980 द्वारा स्थापित किया गया है, जिसका प्राथमिक उद्देश्य 1986 तक जमा खातों पर ब्याज दर की सीमा को समाप्त करना है।
---

# डिपॉजिटरी इंस्टीट्यूशंस डीरेग्यूलेशन कमेटी (डीआईडीसी)
## डिपॉजिटरी इंस्टीट्यूशंस डेरेग्यूलेशन कमेटी (DIDC) क्या है?

डिपॉजिटरी इंस्टीट्यूशंस डेरेग्यूलेशन कमेटी (DIDC) एक छह सदस्यीय समिति थी, जिसे डिपॉजिटरी इंस्टीट्यूशंस और 1980 के मौद्रिक नियंत्रण अधिनियम द्वारा स्थापित किया गया था। अधिनियम का एक लक्ष्य जमा खातों पर [ब्याज दर की सीमा को समाप्त करना था](/interestrateceiling),. अन्यथा [विनियमन Q के रूप में जाना जाता है](/regulationq) ।

## डिपॉजिटरी इंस्टीट्यूशंस डीरेग्यूलेशन कमेटी (DIDC) को समझना

डीआईडीसी में छह सदस्य थे। पांच मतदान सदस्य थे: [ट्रेजरी के सचिव](/treasury-secretary) ; [फेडरल रिजर्व सिस्टम](/federalreservebank) के बोर्ड ऑफ गवर्नर्स के अध्यक्ष ; [संघीय जमा बीमा निगम](/fdic) के अध्यक्ष ; फेडरल होम लोन बैंक बोर्ड के अध्यक्ष; और नेशनल क्रेडिट यूनियन एडमिनिस्ट्रेशन बोर्ड के अध्यक्ष। [मुद्रा नियंत्रक](/office-comptroller-currency-occ) ने गैर-मतदान सदस्य के रूप में कार्य किया।

ब्याज दर की सीमा को चरणबद्ध तरीके से समाप्त करने के अलावा, समिति के अन्य कार्यों में नए वित्तीय उत्पाद तैयार करना शामिल था जो कि [बचत बैंकों](/thriftbank),. या बचत और ऋण संघों (एस एंड एल) को धन निधि के साथ प्रतिस्पर्धा करने और सावधि जमा की सीमा को समाप्त करने की अनुमति देगा। हालांकि, इसका समग्र उद्देश्य बैंक ब्याज दरों को [नियंत्रण मुक्त करना था।](/deregulate)

1933 के बाद से, [रेगुलेशन क्यू](/regulationq),. जिसने संयुक्त राज्य में बोर्ड-विनियमित संस्थानों के लिए न्यूनतम पूंजी आवश्यकताओं और पूंजी पर्याप्तता मानकों को निर्धारित किया था, ने अपनी जमाराशियों पर बैंकों द्वारा भुगतान की जाने वाली ब्याज दरों को सीमित कर दिया था। इन प्रतिबंधों को 1966 में एस एंड एल तक बढ़ा दिया गया था। हालांकि, 1970 के दशक के अंत में [मुद्रास्फीति](/inflation) में तेजी से वृद्धि हुई, विनियमित पासबुक बचत खातों से जमा की तुलना में अधिक पैसा निकाला जा रहा था, और एस एंड एल को धन प्राप्त करना और सुरक्षित करना मुश्किल हो गया। साथ ही, उन्होंने कम ब्याज दरों पर बड़ी संख्या में लंबी अवधि के ऋण लिए।

### डिपॉजिटरी इंस्टीट्यूशंस डीरेग्यूलेशन एंड मॉनेटरी कंट्रोल एक्ट 1980

राष्ट्रपति जिमी कार्टर ने 31 मार्च, 1980 को [मौद्रिक नियंत्रण अधिनियम](/monetary-control-act) पर हस्ताक्षर किए। इसने फेडरल रिजर्व को गैर-सदस्य बैंकों पर अधिक नियंत्रण दिया। इस अधिनियम ने बैंकों को विलय करने की अनुमति दी, जमा खातों के लिए अधिकतम ब्याज दरें निर्धारित करने के लिए फेडरल रिजर्व की शक्ति को हटा दिया, [नेगोशिएबल ऑर्डर ऑफ विदड्रॉल (अब) खातों](/nowaccount) को देश भर में पेश करने की अनुमति दी, अमेरिकी बैंकों और क्रेडिट यूनियनों के जमा बीमा को 40,000 डॉलर से बढ़ाकर 40,000 डॉलर कर दिया। $ 100,000, क्रेडिट यूनियनों और एस एंड एल को चेक करने योग्य जमा की पेशकश करने की अनुमति दी, और संस्थानों को उनके द्वारा चुनी गई किसी भी ऋण ब्याज दर को चार्ज करने की अनुमति दी ।

यह अधिनियम 1970 के दशक की आर्थिक अस्थिरता और वित्तीय नवाचारों की प्रतिक्रिया थी जिसने अत्यधिक विनियमित बचत और ऋण उद्योग को तेजी से दबाया। कुछ का मानना है कि अधिनियम ने अनजाने में एस एंड एल वित्तीय क्षेत्र के पतन और बाद में खैरात का कारण बना। जबकि एस एंड एल जमाकर्ताओं को उच्च ब्याज दरों का भुगतान कर सकते थे, संस्थानों ने कम रिटर्न के साथ बड़े ऋण पोर्टफोलियो रखे।

### 1980 का मौद्रिक नियंत्रण अधिनियम क्यों विफल रहा

जैसे-जैसे ब्याज दरें बढ़ती रहीं, मितव्ययिता ने खुद को तेजी से लाभहीन और दिवालिया पाया। 1980 का मौद्रिक नियंत्रण अधिनियम और DIDC सभी बचत उद्योग के लिए शोधन क्षमता को बहाल करने के प्रयास का एक हिस्सा थे - एक ऐसा प्रयास जो अंततः विफल हो गया क्योंकि S&L प्रबंधन बनाए गए विनियंत्रित वातावरण में काम करने के लिए खराब थे।

##हाइलाइट

- डिपॉजिटरी इंस्टीट्यूशंस डेरेग्यूलेशन कमेटी 1980 में स्थापित छह सदस्यीय कमेटी थी।

- समिति का प्राथमिक उद्देश्य जमा खातों पर ब्याज दर की उच्चतम सीमा को 1986 तक समाप्त करना था ।

- हालांकि, 1980 का मौद्रिक नियंत्रण अधिनियम और समिति अंततः सॉल्वेंसी के मुद्दों को संबोधित करने में विफल रही, जिसने एस एंड एल संकट को जन्म दिया।

