---
keywords: Personal Finance,Banking
title: जमा पर्ची
description: एक जमा पर्ची एक कागजी रूप है जिसे बैंक ग्राहक बैंक खाते में धन जमा करते समय शामिल करता है।
---

# जमा पर्ची
## जमा पर्ची क्या है?

एक जमा पर्ची एक छोटा कागज़ का रूप है जिसमें एक बैंक ग्राहक बैंक खाते में धन जमा करते समय शामिल करता है। एक जमा पर्ची, परिभाषा के अनुसार, तिथि, जमाकर्ता का नाम, जमाकर्ता का [खाता संख्या](/account-number) और जमा की जा रही राशि शामिल है।

## जमा पर्ची कैसे काम करती है

एक बैंक में प्रवेश करने पर, ग्राहक आमतौर पर जमा को पूरा करने के लिए आवश्यक जानकारी भरने के लिए निर्दिष्ट स्थानों के साथ जमा पर्ची का ढेर ढूंढ सकता है। [धन](/fundsoffunds) जमा करने के लिए बैंक टेलर के पास जाने से पहले ग्राहक को जमा पर्ची भरनी होगी ।

यदि ग्राहक बैंक में [जमा पर्ची का उपयोग करता है](/banking-and-securities-industry-committee-basic),. तो खाता संख्या को पर्ची के नीचे लिखा जाना चाहिए, जहां संकेत दिया गया है। जमा पर्ची टेलर को सूचित करती है कि किस बैंक खाता संख्या में धनराशि जमा की जानी चाहिए।

> यदि आवश्यक हो, तो ग्राहक जमा पर्ची सहित अपनी जमा राशि की एक प्रति का अनुरोध कर सकते हैं, जो कुल जमा राशि को प्रदर्शित करने के लिए है।

>

पर्ची भी टूट जाती है कि क्या जमा में चेक, नकद शामिल है, या यदि जमाकर्ता चेक जमा से एक विशिष्ट राशि वापस चाहता है। बैंक क्लर्क आमतौर पर जमा पर्ची पर सूचीबद्ध राशियों के खिलाफ जमा राशि के लिए प्राप्त धन की पुष्टि करता है ताकि यह सुनिश्चित हो सके कि वे मेल खाते हैं। टेलर जमा में वस्तुओं के साथ पर्ची को संसाधित करता है और ग्राहक के लिए एक रसीद प्रिंट करता है।

[चेकबुक](/checkbook) के पीछे शामिल किया जाता है , जिसमें ग्राहक का खाता नंबर और बैंक रूटिंग नंबर पहले से मुद्रित होता है।

## जमा पर्ची के लाभ

जमा पर्ची बैंक और ग्राहक दोनों को सुरक्षा प्रदान करती है। बैंक उनका उपयोग पूरे दिन जमा की गई निधियों का एक लिखित खाता बनाए रखने में मदद करने के लिए और यह सुनिश्चित करने के लिए करते हैं कि कारोबारी दिन के अंत में कोई जमा राशि बेहिसाब न हो।

बैंक ग्राहकों के लिए, एक जमा पर्ची एक वास्तविक रसीद के रूप में कार्य करती है कि बैंक ने धन के लिए ठीक से हिसाब लगाया और सही राशि और सही खाते में जमा किया। यदि ग्राहक बाद में [खाते की शेष राशि की जांच करता है](/banking-and-securities-industry-committee-basic) और पता चलता है कि जमा की गणना सही ढंग से नहीं की गई थी, तो जमा पर्ची इस बात का प्रमाण है कि बैंक ने ग्राहक से धन प्राप्त करना स्वीकार किया है।

हालांकि जमा रसीद यह साबित करती है कि जमा किया गया था, रसीद केवल जमा की कुल राशि दिखाती है। यदि बैंक के साथ कोई विवाद है, तो ग्राहक जमा पर्ची सहित अपनी जमा राशि की एक प्रति का अनुरोध कर सकते हैं, जो कुल जमा राशि को प्रदर्शित करने के लिए है।

## विशेष ध्यान

जमा पर्ची अतीत की बात होती जा रही है क्योंकि बैंकों ने नई तकनीक के पक्ष में अपनी शाखाओं से जमा पर्ची निकालना शुरू कर दिया है। अधिकांश बैंकों को एटीएम जमा के लिए जमा पर्ची की आवश्यकता नहीं होती है क्योंकि कंप्यूटर चेक पढ़ सकता है या नकदी की गणना कर सकता है और एटीएम कार्ड से जुड़े खाते को इलेक्ट्रॉनिक रूप से क्रेडिट कर सकता है।

एटीएम जमा रसीदें जमा को पूरा करने से पहले उपलब्ध हैं, जिसमें रसीदें शामिल हैं जिनमें चेक जमा किए जा रहे हैं। स्मार्टफोन तकनीक इस मायने में उन्नत हो गई है कि बैंक ऐसे ऐप पेश कर रहे हैं जो ग्राहकों को बैंक टेलर या एटीएम के माध्यम से जमा करने के बजाय पेपर चेक स्कैन करने में सक्षम बनाते हैं।

##हाइलाइट

- एक जमा पर्ची में तारीख, जमाकर्ता का नाम, जमाकर्ता का खाता संख्या, और जमा की जाने वाली राशि के साथ-साथ यह भी शामिल होता है कि जमा में चेक, नकद या जमाकर्ता एक विशिष्ट राशि नकद चाहता है या नहीं। चेक जमा से वापस।

- डिपॉज़िट स्लिप एक छोटा पेपर फॉर्म होता है जिसे बैंक ग्राहक बैंक खाते में धनराशि जमा करते समय शामिल करता है।

- जमा पर्ची इस बात का प्रमाण है कि बैंक ने ग्राहक से धन प्राप्त करना स्वीकार किया है।

