---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: पारगमन में जमा करे
description: ट्रांज़िट में जमा वह धन है जो एक कंपनी द्वारा प्राप्त किया गया है और बैंक को भेजा गया है, लेकिन इसे अभी तक संसाधित और बैंक खाते में पोस्ट नहीं किया गया है।
---

# पारगमन में जमा करे
## ट्रांजिट में जमा क्या है?

ट्रांज़िट में जमा वह धन है जो एक कंपनी द्वारा प्राप्त किया गया है और कंपनी की लेखा प्रणाली में दर्ज किया गया है। [जमा पहले ही बैंक को भेज दिया](/deposit) गया है, लेकिन इसे अभी तक संसाधित और बैंक खाते में पोस्ट नहीं किया गया है। [वित्तीय लेखांकन](/financialaccounting) में , ये धनराशि जमा प्राप्त होने के दिन कंपनी के नकद शेष में परिलक्षित होती है, भले ही बैंक को जमा को संसाधित करने और बैंक शेष में पोस्ट करने में कई दिन लग सकते हैं।

"ट्रांजिट में जमा" शब्द का उपयोग इस नकद प्रविष्टि को वर्गीकृत करने और समय के अंतर पर नज़र रखने के लिए किया जाता है जो अन्यथा कंपनी के [वित्तीय विवरणों](/financial-statements) पर उसके मासिक [बैंक विवरणों के नकद शेष को समेटने में कठिनाई का कारण बन सकता है](/bank-statement) ।

## ट्रांजिट में जमा को समझना

ट्रांजिट आइटम कोई भी चेक या ड्राफ्ट है जो बैंक के अलावा किसी अन्य संस्था द्वारा जारी किया जाता है जहां इसे जमा किया जाना है। ट्रांज़िट आइटम को आंतरिक लेन-देन से अलग किया जाता है जिसमें चेक शामिल होते हैं जो बैंक के अपने ग्राहकों द्वारा लिखे गए थे। ट्रांजिट आइटम या तो प्रत्यक्ष प्रस्तुति के माध्यम से या स्थानीय [समाशोधन गृह के माध्यम से अदाकर्ता के बैंक में जमा किए जाते हैं](/clearinghouse) ।

[फेडरल रिजर्व रेगुलेशन सीसी](/regulation-cc) द्वारा अनुमत अधिकांश बैंक जमा किए गए ट्रांजिट चेक पर [रोक लगा देंगे](/hold) । रेगुलेशन सीसी बैंकों को ट्रांजिट आइटम पर नौ दिनों तक रोक लगाने की अनुमति देता है। अधिकांश बैंक ट्रांज़िट आइटम पर इतनी देर तक रोक लगाएंगे कि वह आइटम उस खाते को साफ़ कर सके जिस पर वह आहरित किया गया है। चूंकि आइटम को जमा किए गए बैंक से भिन्न बैंक के खाते में आहरित किया गया है, इसमें कुछ दिन लग सकते हैं।

हालांकि, कई बैंक जमा किए गए ट्रांज़िट आइटम से धनराशि जमा करने के अगले कारोबारी दिन या दो व्यावसायिक दिनों के बाद पॉलिसी के रूप में उपलब्ध कराते हैं। यह संभव है क्योंकि इलेक्ट्रॉनिक चेक रूपांतरण और इलेक्ट्रॉनिक बैंक ड्राफ्ट रूपांतरण के अन्य रूपों से ट्रांज़िट आइटम को तेज़ी से साफ़ करना संभव हो जाता है।

## विशेष ध्यान

यदि उस खाते में [अपर्याप्त धनराशि](/nsf) है जिस पर इसे निकाला गया है, तो ट्रांज़िट आइटम साफ़ नहीं होगा। ऐसा होने पर, योजना के अनुसार धनराशि जमा नहीं की जाएगी। कुछ मामलों में, एक बैंक ट्रांजिट आइटम को मंजूरी देने से पहले नकद करने के लिए सहमत हो सकता है, लेकिन अगर यह स्पष्ट नहीं होता है, तो बैंक विसंगति को कवर करने के लिए जमाकर्ता के खाते से राशि डेबिट कर देगा।

जिन कंपनियों के ग्राहक सीधे अपने बैंक को भुगतान भेजते हैं, वे इस समय के मुद्दे से निपटते नहीं हैं क्योंकि कंपनी को उनके बैंक खाते में पोस्ट किए जाने पर जमा के बारे में अवगत कराया जाता है। उन कंपनियों के लिए जो अपने स्वयं के भुगतान एकत्र करते हैं, सटीक वित्तीय विवरणों के निर्माण के लिए, [लेखाकारों](/accountant) को अक्सर पारगमन में जमा जैसे कारकों के कारण समय के अंतर को समेटना चाहिए।

## ट्रांजिट में जमा का उदाहरण

उदाहरण के लिए, मान लें कि एबीसी कंपनी को दिसंबर में एक ग्राहक से $10,000 का चेक प्राप्त हुआ। 31. ग्राहक इस चेक का उपयोग एबीसी कंपनी की लेखा प्रणाली में अपने बकाया खातों की प्राप्य शेष राशि का भुगतान करने के लिए कर रहा है। जब चेक प्राप्त हो जाता है, तो एबीसी कंपनी नकद में डेबिट और प्राप्य खातों में क्रेडिट दर्ज करेगी। इससे ग्राहक के खातों की प्राप्य शेष राशि कम हो जाएगी और कंपनी की [बैलेंस शीट](/balancesheet) पर उसके नकद और नकद समकक्ष लाइन आइटम में वृद्धि होगी । इसे एबीसी कंपनी के [कैश फ्लो के स्टेटमेंट पर एंडिंग कैश फिगर में भी शामिल किया जाएगा](/cashflowstatement) ।

एबीसी कंपनी के एकाउंटेंट फिर उसी दिन दिसंबर में इस चेक को बैंक खाते में जमा कर देते हैं। 31. हालांकि, बैंक जमा को "लंबित" के रूप में चिह्नित कर सकता है और खाते की शेष राशि को 10,000 डॉलर तक नहीं बढ़ा सकता है, जब तक कि कई दिनों बाद इसे संसाधित नहीं किया जाता है। चूंकि एबीसी कंपनी को [वर्ष के अंत तक](/fiscalyearend) अपने नकद और खातों की प्राप्य शेष राशि की रिपोर्ट करने की आवश्यकता है , इसलिए ट्रांजिट में इस $10,000 जमा को वर्ष के अंत तक नकद में होने के रूप में गिनना उचित है, भले ही बैंक ने इसे अपने खाते में पोस्ट नहीं किया हो। बाद तक संतुलन।

##हाइलाइट

- इस प्रक्रिया से उत्पन्न होने वाले समय के अंतर के लिए इन भुगतानों को "ट्रांजिट में जमा" के रूप में चिह्नित करना।

- "ट्रांजिट में जमा" एक लेखांकन शब्द है जो चेक या अन्य गैर-नकद भुगतानों को संदर्भित करता है जो एक कंपनी को प्राप्त हुई और उसकी लेखा प्रणाली में दर्ज की गई, लेकिन जो अभी तक उसके बैंक द्वारा मंजूरी नहीं दी गई है।

- जबकि बैंक शेष अक्सर जमाराशियों को तुरंत प्रतिबिंबित करेंगे, समाशोधन प्रक्रिया होने के दौरान कई व्यावसायिक दिनों के लिए धन उपलब्ध नहीं हो सकता है।

- ट्रांजिट में जमा बैंक समाधान का एक प्रमुख हिस्सा है, जिसमें एक एकाउंटेंट कंपनी की बैलेंस शीट पर बैंक स्टेटमेंट में परिलक्षित बैंक बैलेंस के लिए नकद आंकड़े का मासिक मिलान करता है।

##सामान्य प्रश्न

### जमाराशियों के समाशोधन में समय क्यों लगता है?

बैंक यह सुनिश्चित करने के लिए नई जमा राशि रखेंगे कि प्रेषक के खाते में धन उपलब्ध है, या यह कि चेक या ACH भुगतान वैध है। इस समय के दौरान, जमा को "पारगमन में" कहा जाता है, जिसे समाशोधन में कई व्यावसायिक दिन लग सकते हैं।

### "पारगमन में" का क्या अर्थ है?

ट्रांजिट से तात्पर्य उन भुगतानों से है जो विभिन्न बैंकों की पार्टियों के बीच होते हैं। भुगतान तब भुगतानकर्ता के बैंक से प्राप्तकर्ता के लिए पारगमन में होता है। क्योंकि प्राप्तकर्ता का बैंक प्रेषक के बैंक के वित्तीय खातों को नहीं देख सकता है, वे जमा को तब तक धारण करेंगे जब तक कि यह साफ़ न हो जाए और उसका समाधान न हो जाए।

### क्या पारगमन में जमा के संबंध में कोई नियम हैं?

रेगुलेशन सीसी एक संघीय अमेरिकी कानून है जिसके लिए आवश्यक है कि जमा बहुत लंबे समय तक न हो, और ग्राहकों को अपने फंड को स्पष्ट रूप से प्रकट करने की अपेक्षा की जा सकती है। रेगुलेशन सीसी का एक हिस्सा 21वीं सदी के अधिनियम ( [चेक 21](/check_21) ) के लिए चेक क्लियरिंग है, जिसका उद्देश्य ट्रांजिट में जमा में तेजी लाने के लिए डिजिटल चेक इमेज, मोबाइल डिपॉजिट और ओसीआर टेक्स्ट रिकग्निशन जैसे तकनीकी विकास का उपयोग करना है।

