---
keywords: Personal Finance,Banking
title: भंडार
description: डिपॉजिटरी एक ऐसी सुविधा है जैसे भवन, कार्यालय या गोदाम जिसमें भंडारण या सुरक्षा के लिए कुछ जमा किया जाता है।
---

# भंडार
## डिपॉजिटरी क्या है?

डिपॉजिटरी शब्द एक ऐसी सुविधा को संदर्भित करता है जिसमें भंडारण या सुरक्षा के लिए कुछ जमा किया जाता है या एक संस्था जो ग्राहकों से मुद्रा जमा स्वीकार करती है जैसे कि [बैंक](/bank) या बचत संघ। एक डिपॉजिटरी एक संगठन, बैंक या संस्था हो सकती है जो प्रतिभूतियों को रखती है और [प्रतिभूतियों](/security) के व्यापार में सहायता करती है। एक डिपॉजिटरी बाजार में सुरक्षा और [तरलता प्रदान](/liquidity) करता है, दूसरों को उधार देने के लिए सुरक्षित रखने के लिए जमा धन का उपयोग करता है, अन्य प्रतिभूतियों में निवेश करता है, और एक धन [हस्तांतरण](/transfer) प्रणाली प्रदान करता है। एक डिपॉजिटरी को अनुरोध पर जमा को उसी स्थिति में वापस करना होगा।

## डिपोजिटरी को समझना

जैसा कि ऊपर उल्लेख किया गया है, डिपॉजिटरी भवन, कार्यालय और गोदाम हैं जो उपभोक्ताओं और व्यवसायों को सुरक्षित रखने के लिए धन, प्रतिभूतियां और अन्य मूल्यवान [संपत्ति जमा करने की अनुमति देते हैं।](/asset) डिपॉजिटरी में बैंक, सेफहाउस, वॉल्ट, [वित्तीय संस्थान](/financialinstitution) और अन्य संगठन शामिल हो सकते हैं।

डिपॉजिटरी आम जनता के लिए कई उद्देश्यों की पूर्ति करती है। सबसे पहले, वे मालिक को भौतिक संपत्ति रखने के [जोखिम को](/risk) खत्म करते हैं। उदाहरण के लिए, बैंक अन्य वित्तीय संस्थान उपभोक्ताओं को समय पर पैसा जमा करने और जमा खातों की मांग करने के लिए जगह देते हैं। एक [सावधि जमा](/timedeposit) एक ब्याज-असर वाला खाता है और इसमें परिपक्वता की एक विशिष्ट तिथि होती है जैसे कि [जमा प्रमाणपत्र (सीडी)](/certificateofdeposit),. जबकि एक [मांग जमा](/demanddeposit) खाते में तब तक धन होता है जब तक उन्हें वापस लेने की आवश्यकता नहीं होती है जैसे कि चेकिंग या बचत खाता। जमा प्रतिभूतियों के रूप में भी आ सकते हैं जैसे स्टॉक या बांड। जब इन संपत्तियों को जमा किया जाता है, तो संस्था इलेक्ट्रॉनिक रूप में प्रतिभूतियों को रखती है जिसे [बुक-एंट्री फॉर्म के रूप में भी जाना जाता है](/bookentrysecurities),. या भौतिक प्रमाण पत्र जैसे कागजी प्रारूप में।

ये संगठन बाजार में तरलता पैदा करने में भी मदद करते हैं। ग्राहक अपना पैसा एक वित्तीय संस्थान को इस विश्वास के साथ देते हैं कि कंपनी इसे रखती है और जब ग्राहक इसे वापस चाहता है तो उसे वापस दे देता है। ये संस्थाएं ग्राहकों का पैसा स्वीकार करती हैं और समय के साथ उनकी जमा राशि पर [ब्याज का भुगतान करती हैं।](/interest) ग्राहकों के पैसे रखने के दौरान, संस्थान इसे दूसरों को [बंधक](/mortgage) या व्यावसायिक ऋण के रूप में उधार देते हैं, जिससे ग्राहकों को दिए गए ब्याज की तुलना में पैसे पर अधिक ब्याज उत्पन्न होता है।

## विशेष ध्यान

[व्यापार किया जाता है तो](/trade) [शेयरों](/shares) के स्वामित्व को एक निवेशक के खाते से दूसरे खाते में स्थानांतरित करना डिपॉजिटरी के प्राथमिक कार्यों में से एक है। यह एक व्यापार को निष्पादित करने के लिए कागजी कार्रवाई को कम करने और हस्तांतरण प्रक्रिया को गति देने में मदद करता है। डिपॉजिटरी का एक अन्य कार्य प्रतिभूतियों को चोरी, हानि, धोखाधड़ी, क्षति, या डिलीवरी में देरी जैसे भौतिक रूप में रखने के जोखिम को समाप्त करना है।

एक निवेशक जो कीमती धातुओं को खरीदना चाहता है, उन्हें [भौतिक बुलियन](/bullion) या कागज के रूप में खरीद सकता है। सोने या चांदी की छड़ें या सिक्के किसी डीलर से तीसरे स्थान पर खरीदे जा सकते हैं और एक पार्टी डिपॉजिटरी के पास रखे जा सकते हैं। [वायदा अनुबंधों के](/futurescontract) माध्यम से सोने में निवेश करना सोने के मालिक निवेशक के बराबर नहीं है। इसके बजाय, निवेशक पर सोना बकाया है।

फ्यूचर्स कॉन्ट्रैक्ट पर वास्तविक डिलीवरी लेने की तलाश में एक व्यापारी या हेजर को पहले एक लंबी (खरीद) वायदा स्थिति स्थापित करनी चाहिए और तब तक इंतजार करना चाहिए जब तक कि एक छोटा (विक्रेता) डिलीवरी के लिए नोटिस न दे। सोने के वायदा अनुबंधों के साथ, विक्रेता अनुबंध [की समाप्ति तिथि](/expirationdate) पर खरीदार को सोना देने के लिए प्रतिबद्ध है । विक्रेता के पास धातु होना चाहिए - इस मामले में, सोना - एक अनुमोदित डिपॉजिटरी में। यह [COMEX द्वारा अनुमोदित इलेक्ट्रॉनिक डिपॉजिटरी वारंट](/comex) धारण करके दर्शाया गया है जो डिलीवरी करने या लेने के लिए आवश्यक हैं ।

## डिपॉजिटरी के प्रकार

तीन मुख्य प्रकार के डिपॉजिटरी संस्थान [क्रेडिट यूनियन](/creditunion),. बचत संस्थान और वाणिज्यिक बैंक हैं। इन संस्थानों के लिए धन का मुख्य स्रोत ग्राहकों से जमा के माध्यम से है। [फ़ेडरल डिपॉज़िट इंश्योरेंस कॉरपोरेशन (FDIC)](/fdic) द्वारा कुछ सीमा तक ग्राहक जमा और खातों का बीमा किया जाता है।

> एक डिपॉजिटरी का संस्थागत कार्य या प्रकार यह निर्धारित करता है कि कौन सी एजेंसी या एजेंसियां इसकी निगरानी के लिए जिम्मेदार हैं।

>

क्रेडिट यूनियन गैर-लाभकारी कंपनियां हैं जो ग्राहक सेवाओं पर अत्यधिक ध्यान केंद्रित करती हैं। ग्राहक क्रेडिट यूनियन खाते में जमा करते हैं, जो उस क्रेडिट यूनियन में शेयर खरीदने के समान है। क्रेडिट यूनियन आय प्रत्येक ग्राहक को [लाभांश के रूप में वितरित की जाती है।](/dividend)

बचत संस्थाएं लाभकारी कंपनियां हैं जिन्हें [बचत और ऋण संस्थान भी कहा जाता है](/federal-savings-and-loan) । ये संस्थान मुख्य रूप से उपभोक्ता बंधक ऋण देने पर ध्यान केंद्रित करते हैं, लेकिन [क्रेडिट कार्ड](/creditcard) और वाणिज्यिक ऋण भी दे सकते हैं। ग्राहक एक खाते में पैसा जमा करते हैं, जो कंपनी में शेयर खरीदता है। उदाहरण के लिए, एक बचत संस्थान एक वित्तीय वर्ष के दौरान इन सभी उत्पादों पर ब्याज अर्जित करते हुए 71,000 बंधक ऋण, 714 अचल संपत्ति ऋण, 340,000 क्रेडिट कार्ड और 252,000 ऑटो और व्यक्तिगत उपभोक्ता ऋण स्वीकृत कर सकता है।

[वाणिज्यिक बैंक](/commercialbank) लाभकारी कंपनियां हैं और सबसे बड़े प्रकार के डिपॉजिटरी संस्थान हैं। ये बैंक उपभोक्ताओं और व्यवसायों को कई प्रकार की सेवाएँ प्रदान करते हैं जैसे खातों की जाँच, उपभोक्ता और वाणिज्यिक ऋण, क्रेडिट कार्ड और निवेश उत्पाद। ये संस्थान जमा स्वीकार करते हैं और मुख्य रूप से जमा का उपयोग बंधक ऋण, वाणिज्यिक ऋण और [अचल संपत्ति ऋण प्रदान करने के लिए करते हैं](/commercial-real-estate-loan) ।

##डिपॉजिटरी बनाम। कोष

## एक डिपॉजिटरी का उदाहरण

[यूरोक्लियर](/euroclear) एक क्लियरिंगहाउस है जो अपने ग्राहकों के लिए केंद्रीय प्रतिभूति डिपॉजिटरी के रूप में कार्य करता है, जिनमें से कई यूरोपीय [एक्सचेंजों पर व्यापार करते हैं](/exchange) । इसके अधिकांश ग्राहकों में बैंक, [ब्रोकर-डीलर](/broker-dealer) और अन्य संस्थान शामिल हैं जो पेशेवर रूप से प्रतिभूतियों के नए मुद्दों के प्रबंधन, बाजार बनाने, व्यापार करने या विभिन्न प्रकार की प्रतिभूतियों को रखने में लगे हुए हैं ।

यूरोक्लियर बॉन्ड, इक्विटी, डेरिवेटिव और निवेश फंड को कवर करते हुए घरेलू और अंतरराष्ट्रीय प्रतिभूतियों के लेनदेन का निपटारा [करता](/derivative) [है](/derivative) । प्रणाली में 40 से अधिक बाजारों से घरेलू प्रतिभूतियों को स्वीकार किया जाता है, जिसमें अंतरराष्ट्रीय स्तर पर व्यापारित फिक्स्ड और फ्लोटिंग रेट [डेट इंस्ट्रूमेंट्स](/debtinstrument),. परिवर्तनीय, [वारंट](/warrant) और इक्विटी की एक विस्तृत श्रृंखला शामिल होती है। इसमें घरेलू ऋण साधन, लघु और मध्यम अवधि के साधन, इक्विटी और इक्विटी से जुड़े उपकरण, और यूरोप, एशिया-प्रशांत, अफ्रीका और अमेरिका के प्रमुख बाजारों के अंतर्राष्ट्रीय बांड शामिल हैं ।

##हाइलाइट

- वे सुरक्षा और तरलता प्रदान करते हैं, जमा किए गए धन का उपयोग दूसरों को उधार देने के लिए करते हैं, प्रतिभूतियों में निवेश करते हैं, और धन हस्तांतरण प्रणाली की पेशकश करते हैं।

- डिपॉजिटरी ऐसे संगठन, बैंक या संस्थान हो सकते हैं जो प्रतिभूतियां रखते हैं और प्रतिभूतियों के व्यापार में सहायता करते हैं।

- डिपोजिटरी एक सुविधा या संस्था है, जैसे भवन, कार्यालय या गोदाम, जहां भंडारण या सुरक्षा के लिए कुछ जमा किया जाता है।

