---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: ढील
description: डीरेग्यूलेशन किसी विशेष उद्योग पर सरकारी शक्ति की कमी या उन्मूलन है, जिसे आमतौर पर आर्थिक विकास को बढ़ावा देने की कोशिश करने के लिए अधिनियमित किया जाता है।
---

# ढील
## डीरेग्यूलेशन क्या है?

डीरेग्यूलेशन किसी विशेष उद्योग में सरकारी शक्ति की कमी या उन्मूलन है, जो आमतौर पर उद्योग के भीतर अधिक प्रतिस्पर्धा पैदा करने के लिए अधिनियमित किया जाता है। वर्षों से, विनियमन के समर्थकों और सरकारी गैर-हस्तक्षेप के समर्थकों के बीच संघर्ष ने बाजार की स्थितियों को बदल दिया है। ऐतिहासिक रूप से, [वित्त](/financial_sector) संयुक्त राज्य अमेरिका में सबसे अधिक छानबीन वाले उद्योगों में से एक रहा है।

## विनियमन को समझना

विनियमन के समर्थकों का तर्क है कि अत्यधिक कानून निवेश के अवसर को कम करता है और आर्थिक विकास को रोकता है, जिससे इससे अधिक नुकसान होता है। वास्तव में, अमेरिकी वित्तीय क्षेत्र को [1929 के स्टॉक मार्केट क्रैश](/stock-market-crash-1929) और इसके परिणामस्वरूप [ग्रेट डिप्रेशन](/great_depression) तक भारी रूप से विनियमित नहीं किया गया था । अपने इतिहास में देश के सबसे बड़े वित्तीय संकट के जवाब में, फ्रैंकलिन डी. रूजवेल्ट के राष्ट्रपति प्रशासन ने वित्तीय विनियमन के कई रूपों को अधिनियमित किया, जिसमें 1933 और 1934 के [प्रतिभूति विनिमय अधिनियम और 1933 के यूएस बैंकिंग अधिनियम, अन्यथा ग्लास-स्टीगल अधिनियम के रूप में जाना जाता है।](/securitiesact1933).

प्रतिभूति विनिमय अधिनियमों में सभी सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली कंपनियों को प्रासंगिक वित्तीय जानकारी का खुलासा करने और प्रतिभूति बाजारों की निगरानी के लिए [प्रतिभूति और विनिमय आयोग (एसईसी) की स्थापना की आवश्यकता थी।](/sec) ग्लास-स्टीगल अधिनियम ने एक वित्तीय संस्थान को [वाणिज्यिक](/commercialbank) और [निवेश बैंकिंग दोनों में संलग्न होने से प्रतिबंधित कर दिया](/investment-banking) । यह सुधार कानून इस विश्वास पर आधारित था कि बड़े, राष्ट्रीय बैंकों द्वारा लाभ की खोज में लापरवाह और जोड़-तोड़ वाले व्यवहार से बचने के लिए स्पाइक्स होना चाहिए जो वित्तीय बाजारों को प्रतिकूल दिशाओं में ले जाएगा।

> विरेगुलेशन के समर्थकों का तर्क है कि जबर्दस्त कानून निवेश के अवसरों को कम करता है और आर्थिक विकास को बाधित करता है, जिससे मदद की तुलना में अधिक नुकसान होता है।

>

[डोड-फ्रैंक वॉल स्ट्रीट रिफॉर्म एंड कंज्यूमर प्रोटेक्शन एक्ट 2010 तक](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill),. जिसने 1930 के दशक के बाद से बैंकिंग उद्योग पर सबसे व्यापक कानून लागू किया, तब तक इन सुरक्षा उपायों के समर्थकों ने लगातार इन सुरक्षा उपायों को दूर किया । उन्होंने यह कैसे किया?

## विनियमन का इतिहास

1986 में, [फेडरल रिजर्व (फेड)](/federalreservebank) ने ग्लास-स्टीगल अधिनियम की पुनर्व्याख्या की और निर्णय लिया कि एक वाणिज्यिक बैंक के राजस्व का 5% निवेश बैंकिंग गतिविधि से हो सकता है। 1996 में, उस स्तर को 25% तक बढ़ा दिया गया था। अगले वर्ष, फेड ने फैसला सुनाया कि वाणिज्यिक बैंक [हामीदारी में संलग्न हो सकते हैं](/underwriting),. जिस विधि से निगम और सरकारें ऋण और इक्विटी बाजारों में पूंजी जुटाती हैं। 1994 में, रीगल-नील इंटरस्टेट बैंकिंग एंड ब्रांचिंग एफिशिएंसी एक्ट पारित किया गया था, जिसमें [अंतरराज्यीय बैंकिंग](/interstate-banking) और ब्रांचिंग की अनुमति देने के लिए 1956 के बैंक होल्डिंग कंपनी अधिनियम और फेडरल डिपॉजिट इंश्योरेंस एक्ट में संशोधन किया गया था।

बाद में, 1999 में, वित्तीय सेवा आधुनिकीकरण अधिनियम, या [ग्राम-लीच-ब्लिले अधिनियम](/glba),. क्लिंटन प्रशासन की निगरानी में पारित किया गया और ग्लास-स्टीगल अधिनियम को पूरी तरह से उलट दिया गया। 2000 में, [कमोडिटी फ्यूचर्स मॉडर्नाइजेशन एक्ट](/cfma) ने [कमोडिटी फ्यूचर्स ट्रेडिंग कमिशन](/cftc) को क्रेडिट डिफॉल्ट [स्वैप](/swap) और अन्य [ओवर-द-काउंटर (ओटीसी)](/otc) डेरिवेटिव अनुबंधों को विनियमित करने से प्रतिबंधित कर दिया। 2004 में, एसईसी ने बदलाव किए जिससे पूंजी के अनुपात में कमी आई जो कि निवेश बैंकों को भंडार में रखना है।

हालांकि, विनियमन की यह होड़, [2007 के सबप्राइम बंधक संकट](/subprime-meltdown) और 2007-2008 की वित्तीय दुर्घटना के बाद एक पीस पड़ाव पर आ गई, विशेष रूप से 2010 में डोड-फ्रैंक अधिनियम के पारित होने के साथ, जिसने [सबप्राइम बंधक](/subprime_mortgage) ऋण और [डेरिवेटिव](/derivative) ट्रेडिंग को प्रतिबंधित कर दिया। .

हालांकि, 2016 के अमेरिकी चुनाव में रिपब्लिकन राष्ट्रपति और कांग्रेस दोनों को सत्ता में लाने के साथ, तत्कालीन राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प और उनकी पार्टी ने डोड-फ्रैंक को पूर्ववत करने पर अपनी नजरें गड़ा दीं। मई 2018 में, ट्रम्प ने एक बिल पर हस्ताक्षर किए, जिसने छोटे और क्षेत्रीय बैंकों को डोड-फ्रैंक के सबसे कड़े नियमों से छूट दी और बड़े बैंकों के अचानक पतन को रोकने के लिए ढीले नियमों को लागू किया। डेमोक्रेट्स के साथ सफल बातचीत के बाद बिल ने कांग्रेस के दोनों सदनों को द्विदलीय समर्थन से पारित कर दिया।

ट्रम्प ने कहा था कि वह डोड-फ्रैंक पर "बड़ी संख्या में करना" चाहते थे, संभवतः इसे पूरी तरह से निरस्त भी कर रहे थे। हालांकि, पूर्व रे. इसके सह-प्रायोजक बार्नी फ्रैंक (डी-मास।) ने नए कानून के बारे में कहा, "यह बिल पर 'बड़ी संख्या' नहीं है। यह एक छोटी संख्या है।" वास्तव में, कानून ने डोड-फ्रैंक के नियमों के प्रमुख अंशों को छोड़ दिया और [उपभोक्ता वित्तीय संरक्षण ब्यूरो (सीएफपीबी) में कोई भी बदलाव करने में विफल रहा](/consumer-financial-protection-bureau-cfpb),. जिसे डोड-फ्रैंक ने अपने नियमों को पुलिस के लिए बनाया था।

## विनियमन के प्रभाव क्या हैं?

नए व्यवसायों के बाजारों में प्रवेश करने और प्रतिस्पर्धा बढ़ाने के लिए प्रतिबंधों को समाप्त करके निवेश के अवसरों को बढ़ाने के लिए विनियम के अपेक्षित प्रभाव हैं।

बढ़ती प्रतिस्पर्धा नवाचार को प्रोत्साहित करती है, और जैसे-जैसे कंपनियां बाजारों में प्रवेश करती हैं और एक-दूसरे के साथ प्रतिस्पर्धा करती हैं, उपभोक्ता कम कीमतों का आनंद ले सकते हैं।

नियमों का पालन करने के लिए संसाधनों और पूंजी के उपयोग की आवश्यकता को कम करने से निगमों को अनुसंधान और विकास में निवेश करने की अनुमति मिलती है।

अनिवार्य प्रतिबंधों का पालन करने की आवश्यकता के बिना, व्यवसाय नए उत्पादों का विकास करेंगे, प्रतिस्पर्धी मूल्य निर्धारित करेंगे, अधिक श्रम नियोजित करेंगे, विदेशों में प्रवेश करेंगे, नई संपत्तियां खरीदेंगे, और नियमों का पालन किए बिना उपभोक्ताओं के साथ बातचीत करेंगे।

## तल - रेखा

विनियमन संचालन की लागत को कम करता है, अधिक व्यवसायों को बाजार में प्रवेश करने की अनुमति देता है, और उपभोक्ताओं के लिए कीमतें कम करता है। ये कारक दक्षता को प्रोत्साहित करने और आर्थिक विकास को बढ़ाने में मदद कर सकते हैं।

##सामान्य प्रश्न

### संयुक्त राज्य अमेरिका में सबसे अधिक विनियमित उद्योग कौन से हैं?

संयुक्त राज्य अमेरिका में सबसे अधिक विनियमित उद्योग हैं: - पेट्रोलियम और कोयला उत्पाद निर्माण- विद्युत बिजली उत्पादन, पारेषण और वितरण- मोटर वाहन निर्माण- गैर-डिपॉजिटरी क्रेडिट मध्यस्थता- डिपॉजिटरी क्रेडिट मध्यस्थता- अनुसूचित हवाई परिवहन- मत्स्य पालन- तेल और गैस निष्कर्षण - फार्मास्युटिकल और मेडिसिन मैन्युफैक्चरिंग- डीप सी, कोस्टल, और ग्रेट लेक्स वाटर ट्रांसपोर्टेशन

### नियंत्रण-मुक्त करने के कुछ लाभ क्या हैं?

डीरेग्यूलेशन आर्थिक विकास को फलने-फूलने में मदद कर सकता है। यह माना जाता है कि फर्मों को अपना व्यवसाय चलाने की अनुमति देकर, वे अधिक कुशल होने में सक्षम हैं। ऐसे कोई नियम नहीं हैं जो निर्दिष्ट करते हैं कि वे केवल अपने कारखाने प्रति दिन निर्धारित घंटों के लिए चला सकते हैं या उत्पादन में विशिष्ट सामग्री का उपयोग कर सकते हैं। श्रम या नए उपकरणों में निवेश करने के लिए पूंजी का उपयोग करना। कंपनियां अपनी फीस भी कम कर सकती हैं और इस प्रकार अधिक ग्राहकों को आकर्षित कर सकती हैं। एयरलाइंस और दूरसंचार जैसे क्षेत्रों में, विनियमन ने प्रतिस्पर्धा बढ़ा दी है और उपभोक्ताओं के लिए कीमतें कम कर दी हैं। जैसे-जैसे विनियमन प्रभावी होता है, यह प्रवेश के लिए बाधाओं को कम करता है। नए व्यवसायों में उतनी फीस या नियामक विचार नहीं होते हैं, इसलिए बाजारों में प्रवेश करना कम खर्चीला होता है।

### अगर अमेरिका में कोई संघीय नियम नहीं होते तो क्या होता?

दवा लेने, कार चलाने, खाना खाने और अन्य उपभोक्ता उत्पादों का उपयोग करने वाले लोगों के लिए खतरे बढ़ जाएंगे जो अब विनियमित सुरक्षा मानकों के अधीन नहीं थे। कार्यस्थलों में सुरक्षित वातावरण या स्थितियों की कमी होगी। सप्ताहांत और ओवरटाइम को समाप्त किया जा सकता है, जिससे कर्मचारियों को लंबे समय तक काम करने या अपनी नौकरी खोने की संभावना का सामना करना पड़ सकता है। उदाहरण के लिए, नदियाँ और पानी के अन्य निकाय भारी प्रदूषित हो सकते हैं और यहाँ तक कि आग भी पकड़ सकते हैं, जैसा कि उन्होंने 1970 में [स्वच्छ जल और पर्यावरण संरक्षण अधिनियम के पारित होने से पहले किया था।](/water-quality-improvement-act-of-1970)

