---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: व्युत्पन्न निवेश मूल्य (डीआईवी)
description: व्युत्पन्न निवेश मूल्य एक पद्धति है जिसका उपयोग परिसमापन की लागत और ब्याज दरों और मुद्रास्फीति जैसे कारकों को छोड़कर, परिसमाप्त संपत्ति के वर्तमान मूल्य का पता लगाने के लिए किया जाता है।
---

# व्युत्पन्न निवेश मूल्य (डीआईवी)
## व्युत्पन्न निवेश मूल्य (DIV) क्या है?

व्युत्पन्न निवेश मूल्य (DIV) एक मूल्यांकन पद्धति है जिसका उपयोग परिसमाप्त परिसंपत्तियों के भविष्य के नकदी प्रवाह के वर्तमान मूल्य की गणना करने के लिए किया जाता है, परिसमापन प्रक्रिया से जुड़े खर्चों को घटाकर। व्युत्पन्न निवेश मूल्य [डिस्काउंट कैश फ्लो](/dcf) पद्धति के समान है।

परिसमापन प्रक्रिया से जुड़े खर्चों का महत्व विभिन्न प्रकार की संपत्ति के अनुसार व्यापक रूप से भिन्न होगा। सामान्य इक्विटी के एक विपणन योग्य पोर्टफोलियो के लिए, लागत नगण्य हो सकती है, जबकि एक विशेष संपत्ति की बिक्री, जैसे कि एक स्पोर्ट्स स्टेडियम, महत्वपूर्ण विपणन, कानूनी और प्रशासन लागत वहन करेगी।

## व्युत्पन्न निवेश मूल्य (DIV) को समझना

1980 और 1990 के दशक की शुरुआत में, बड़ी संख्या में अमेरिकी बैंक विफल हुए। उनकी संपत्ति का परिसमापन [संघीय जमा बीमा निगम](/fdic) (FDIC) की जिम्मेदारी बन गई । इनमें से कुछ कार्यों को संभालने के लिए इसने [रेज़ोल्यूशन ट्रस्ट कॉर्पोरेशन (आरटीसी) बनाया।](/resolution-trust-corporation)

स्वभाव रणनीतियों को बनाने के लिए, आरटीसी को पहले गैर-निष्पादित परिसंपत्तियों के पोर्टफोलियो को महत्व देने के लिए एक तरीके के साथ आना पड़ा, जिसके लिए वह प्रभारी था। इन विभागों को निजी क्षेत्र के ठेकेदारों के बीच विभाजित किया गया था, जिन पर जितना संभव हो उतना पोर्टफोलियो के मूल्य को पुनर्प्राप्त करने का आरोप लगाया गया था, और ठेकेदार जिन्हें अक्सर उच्च शुल्क मुआवजा प्राप्त हुआ था क्योंकि वास्तव में पुनर्प्राप्त पोर्टफोलियो मूल्य का प्रतिशत निश्चित सीमा से अधिक था।

## व्युत्पन्न निवेश मूल्य (DIV) कैसे काम करता है

व्युत्पन्न निवेश मूल्य (DIV) की गणना अंतर्निहित परिसंपत्तियों के मूल्य की गणना करने की तुलना में अलग और अधिक जटिल थी। जिन कारकों को व्युत्पन्न निवेश मूल्य को ध्यान में रखना था, उनमें विभिन्न राज्यों में बंधक फौजदारी के लिए विभिन्न प्रक्रियाएं शामिल थीं, साथ ही साथ एक बंधक फौजदारी में लगने वाले समय की राशि भी शामिल थी।

मूल्यांकन विश्लेषकों को यह अनुमान लगाना था कि दिवालियापन की कार्यवाही से संपार्श्विक की वसूली में कितना समय लगेगा, संपत्ति को बेचने में कितना समय लगेगा, साथ ही प्रक्रिया के प्रबंधन से जुड़े खर्च भी।

इन मान्यताओं को मानकीकृत किया गया था, लेकिन फिर भी जोखिम में थे क्योंकि मूल्यांकन विश्लेषकों को व्यक्तिपरक निर्णय कॉल करना पड़ता था।

## विशेष ध्यान

कई मामलों में, आरटीसी संग्रह डीआईवी से अधिक हासिल करने में सक्षम था, हालांकि यह इक्विटी साझेदारी के प्रकार के अनुसार भिन्न था जिसका उपयोग परिसंपत्तियों को समाप्त करने के लिए किया जा रहा था। अविकसित और आंशिक रूप से विकसित भूमि में डीआईवी के सापेक्ष शुद्ध संग्रह के एनपीवी का अनुपात सबसे कम था, जिसमें वाणिज्यिक और बहु-पारिवारिक गैर-निष्पादित ऋण उच्चतम अनुपात वाले थे।

##हाइलाइट

- उस समय नियामकों को गैर-निष्पादित परिसंपत्तियों के माध्यम से छाँटने और प्रमुख कारकों का निर्धारण करने की आवश्यकता थी जैसे कि उनका मूल्य क्या था, क्या बचाया जा सकता था, और संपत्ति को बेचने के लिए क्या समय और व्यय हो सकता है।

- DIV कार्यप्रणाली 1980 और 1990 के दशक की शुरुआत में विकसित की गई थी जब कई अमेरिकी बैंक ध्वस्त हो गए थे।

- व्युत्पन्न निवेश मूल्य (DIV) का उपयोग परिसमापन की लागत के लिए लेखांकन के साथ-साथ परिसमाप्त संपत्ति के वर्तमान मूल्य का पता लगाने के लिए किया जाता है।

