---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: डिलीवर एक्स शिप (डीईएस)
description: डिलीवर एक्स शिप (डीईएस) एक बंद व्यापार शब्द है। इसमें कहा गया है कि एक बार जब विक्रेता एक बंदरगाह पर सामान पहुंचाता है, तो सभी जोखिम और लागत खरीदार को स्थानांतरित कर दी जाती है।
---

# डिलीवर एक्स शिप (डीईएस)
## डिलीवर एक्स-शिप (डीईएस) क्या है?

डिलीवर एक्स-शिप (डीईएस) एक व्यापार शब्द था जिसके लिए विक्रेता को आगमन के सहमत बंदरगाह पर खरीदार को सामान वितरित करने की आवश्यकता होती है। विक्रेता ने माल को उस बिंदु तक लाने में शामिल पूरी लागत और जोखिम को मान लिया। आगमन के बाद, विक्रेता को अपने दायित्व को पूरा करने के लिए माना जाता था और खरीदार ने सभी आगामी लागतों और जोखिमों को मान लिया था।

यह शब्द अंतर्देशीय और समुद्री शिपिंग और अक्सर चार्टर शिपिंग दोनों पर लागू होता है। यह 2011 से प्रभावी समाप्त हो गया।

## डिलीवर किए गए एक्स-शिप (डीईएस) को समझना

अंतर्राष्ट्रीय परिवहन अनुबंधों में अक्सर संक्षिप्त व्यापार शर्तें होती हैं जो विवरण का वर्णन करती हैं जैसे कि डिलीवरी का समय और स्थान, भुगतान, किस बिंदु पर नुकसान का जोखिम विक्रेता से खरीदार को स्थानांतरित हो जाता है, और जो माल और बीमा की लागत का भुगतान करता है। डीईएस इस तरह के एक अंतरराष्ट्रीय व्यापार अनुबंध का सिर्फ एक प्रकार था।

डेस एक कानूनी शब्द था, और सटीक परिभाषा देश के अनुसार कुछ भिन्न थी। आमतौर पर, हालांकि, विक्रेता डिलीवरी तक उत्पादों के लिए जिम्मेदार होता है। यह उन लागतों और जोखिमों को वहन करता है जो माल को बंदरगाह पर लाने के साथ आते हैं। विक्रेता के पास शिपिंग की पूरी ज़िम्मेदारी थी, और उसे शिपिंग कंपनी को भुगतान करना होगा और सामान के लिए बीमा खरीदना होगा।

विक्रेता का दायित्व समाप्त हो गया जब उसने जहाज पर सवार सहमत बंदरगाह पर माल पहुंचाया, और अभी तक आयात के लिए मंजूरी नहीं दी। खरीदार माल प्राप्त करने और उतारने के लिए और सीमा शुल्क के माध्यम से उन्हें साफ करने के लिए सभी लागतों के लिए जिम्मेदार थे।

## अंतर्राष्ट्रीय वाणिज्यिक शर्तें (Incoterms)

सबसे अधिक ज्ञात व्यापार शर्तों को "अंतर्राष्ट्रीय वाणिज्यिक शर्तों" के लिए संक्षिप्त रूप से "इनकोटर्म्स" के रूप में जाना जाता है। [इंटरनेशनल](/international-chamber-of-commerce-icc) [चैंबर ऑफ कॉमर्स (ICC) उन्हें वैश्विक व्यापार और वाणिज्य को बढ़ावा देने](/international-chamber-of-commerce-icc) के उद्देश्य से प्रकाशित करता है। आईसीसी माल और सेवाओं के लिए खुले बाजारों को बढ़ावा देता है और उनकी सुरक्षा करता है।

[Incoterms अक्सर](/incoterms) [अमेरिकी यूनिफ़ॉर्म कमर्शियल कोड](/uniform-commercial-code) (UCC) जैसे घरेलू शब्दों के रूप में समान होते हैं, लेकिन उनके अलग-अलग अर्थ होते हैं। अनुबंध के पक्षकारों को परिणाम के रूप में अपनी शर्तों के शासी कानून को स्पष्ट रूप से इंगित करना चाहिए।

> [डिलीवर किया गया एक्स-क्वे](/delivered-ex-quay) एक और अब बंद किया गया इंकोटर्म है। यह निर्दिष्ट करता है कि विक्रेता को गंतव्य बंदरगाह पर घाट या घाट पर माल भेजना चाहिए (डीईएस ने घाटों को कवर नहीं किया)। वितरित एक्स-क्वे एक [शुल्क](/duty) को भुगतान या अवैतनिक के रूप में नोट कर सकता है। विक्रेता लागतों को कवर करने के लिए बाध्य था, जैसे कर्तव्यों, यदि वह भुगतान करता है, और माल प्रदान करने के लिए जिम्मेदार था। यदि भुगतान नहीं किया जाता है, तो वे दायित्व और जिम्मेदारियां खरीदार के पास स्थानांतरित हो जाती हैं।

>

>

>

## वितरित पूर्व जहाज के लिए प्रतिस्थापन

डिलीवर किए गए एक्स-शिप (डीईएस) को 2011 में दो नई शर्तों से बदल दिया गया था: टर्मिनल (डीएटी) [पर डिलीवर और प्लेस पर डिलीवर](/delivered-place-dap) (डीएपी)।

डीएपी में कहा गया है कि विक्रेता केवल माल की पैकेजिंग लागत, कार्गो की व्यवस्था के लिए जिम्मेदार है ताकि यह सुनिश्चित किया जा सके कि सामान समय पर डिलीवरी या अंतिम गंतव्य तक सुरक्षित रूप से पहुंचे। डीएटी निर्धारित करता है कि विक्रेता सभी परिवहन लागतों को तब तक मानता है जब तक कि माल की डिलीवरी और विशिष्ट डिलीवरी टर्मिनल पर अनलोड न हो जाए। इसके अलावा, विक्रेता निर्यात माल निकासी की जिम्मेदारी भी लेता है।

[एक्स वर्क्स (EXW)](/exw) से भिन्न है , जो एक अन्य अंतर्राष्ट्रीय व्यापार शब्द है। इस तरह के समझौते में, विक्रेता एक निर्दिष्ट स्थान पर उत्पाद उपलब्ध कराता है, और उत्पाद के खरीदार को परिवहन लागत को कवर करना होगा। विक्रेता को एक्स वर्क्स में अपने व्यवसाय के स्थान पर पिकअप के लिए सामान उपलब्ध कराना होगा। परिवहन की सभी लागतें और जोखिम वहां से खरीदार द्वारा उठाए जाते हैं।

## डिलीवर किए गए एक्स-शिप के उदाहरण

विक्रेता एक्स जहाजों ने केनेबंकपोर्ट, मेन में एक घाट और बंदरगाह के लिए माल का अनुबंध किया। वहाँ बीच में, जहाज एक तूफान का सामना करता है और डूब जाता है। विक्रेता एक्स नुकसान को अवशोषित करता है क्योंकि शिपमेंट अभी तक बंदरगाह में नहीं आया है।

वैकल्पिक रूप से, विक्रेता X का शिपमेंट सुरक्षित रूप से Kennebunkport तक पहुंच जाता है। तूफान तब टकराता है जब जहाज उस बिंदु के बाद डॉक किया जाता है जब खरीदार Y ने अनुबंधित रूप से उत्पादों पर कब्जा कर लिया है। जहाज बंदरगाह में डूब जाता है। खरीदार Y नुकसान को अवशोषित करता है क्योंकि उसने डिलीवरी स्वीकार कर ली है, भले ही माल ने अभी तक जहाज नहीं छोड़ा है।

##हाइलाइट

- डिलीवर किया गया एक्स-शिप (डीईएस) एक इंकोटर्म (एक अंतरराष्ट्रीय वाणिज्यिक शब्द) था जो अंतर्देशीय और समुद्री शिपिंग और अक्सर चार्टर शिपिंग दोनों पर लागू होता था।

- डीईएस ने निर्धारित किया कि एक विक्रेता को एक खरीदार को आगमन के एक निश्चित बंदरगाह पर सामान पहुंचाना था, जैसा कि एक अंतरराष्ट्रीय शिपिंग अनुबंध में निर्दिष्ट है। डिलीवरी के बाद, सभी दायित्वों को खरीदार पर स्थानांतरित कर दिया जाता है।

- 2011 में बंद हो गया, DES को दो नए Incoterms से बदल दिया गया, जो टर्मिनल (DAT) पर डिलीवर किया गया और प्लेस (DAP) पर डिलीवर किया गया।

