---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning
title: नामित लाभार्थी
description: एक नामित लाभार्थी एक जीवित व्यक्ति है जिसे एक सेवानिवृत्ति खाते पर एक लाभार्थी के रूप में नामित किया गया है, जो एक पात्र नामित लाभार्थी की परिभाषा में नहीं आता है।
---

# नामित लाभार्थी
## एक नामित लाभार्थी क्या है?

संपत्ति के मालिक की मृत्यु के बाद एक [व्यक्तिगत सेवानिवृत्ति खाते (आईआरए) या जीवन बीमा पॉलिसी](/ira) की शेष राशि जैसी संपत्ति प्राप्त करता है । रिटायरमेंट एन्हांसमेंट (सिक्योर) एक्ट के लिए हर समुदाय की स्थापना ने नामित लाभार्थियों के लिए नियमों को संकुचित कर दिया है, जब यह विरासत में मिले सेवानिवृत्ति खातों से आवश्यक निकासी की बात आती है। नए नियम 31 दिसंबर, 2019 के बाद मरने वाले खाता मालिकों के लाभार्थियों पर लागू होते हैं ।

## नामित लाभार्थी को समझना

SECURE अधिनियम के तहत, एक नामित लाभार्थी एक सेवानिवृत्ति खाते पर एक लाभार्थी के रूप में नामित किया गया है और जो पात्र नामित लाभार्थी के रूप में वर्गीकृत व्यक्तियों की पांच श्रेणियों में से एक में नहीं आता है। नामित लाभार्थी एक जीवित व्यक्ति होना चाहिए। जबकि सम्पदा, अधिकांश ट्रस्ट और चैरिटी सेवानिवृत्ति की संपत्ति प्राप्त कर सकते हैं, उन्हें आवश्यक निकासी निर्धारित करने के उद्देश्यों के लिए एक गैर-निर्दिष्ट लाभार्थी माना जाता है ।

कृपया ध्यान दें, कुछ "सी-थ्रू" ट्रस्टों के लिए गैर-व्यक्ति इकाई नियम के अपवाद हैं।

जब खाता मालिक का निधन हो जाता है तो एक नामित लाभार्थी को खाते की शेष राशि, वार्षिकी या जीवन बीमा पॉलिसी विरासत में मिलती है। कहने की जरूरत नहीं है कि जीवन बीमा पॉलिसी या अन्य संपत्ति वाले किसी भी व्यक्ति को नियमित रूप से दस्तावेजों की समीक्षा करनी चाहिए और शादी, जन्म, मृत्यु या तलाक जैसी नई परिस्थितियों के लिए आवश्यक कोई भी बदलाव करना चाहिए।

कई लाभार्थियों का नाम लिया जा सकता है। संपत्तियों को एक से अधिक [प्राथमिक लाभार्थी के बीच विभाजित किया जा सकता है](/primary-beneficiary) । एक से अधिक द्वितीयक लाभार्थी भी हो सकते हैं। प्राथमिक लाभार्थी या लाभार्थी संपत्ति प्राप्त करने वाले पहले व्यक्ति होते हैं। द्वितीयक या आकस्मिक लाभार्थी अगली पंक्ति में है यदि प्राथमिक लाभार्थी की संपत्ति के मालिक से पहले मृत्यु हो जाती है, संपत्ति का पता नहीं लगाया जा सकता है या संपत्ति को स्वीकार करने से इनकार नहीं किया जा सकता है।

नामित लाभार्थी प्रतिसंहरणीय या अपरिवर्तनीय हो सकते हैं। यदि [प्रतिसंहरणीय](/revocablebeneficiary) है, तो संपत्ति का स्वामी परिवर्तन कर सकता है। एक [अपरिवर्तनीय लाभार्थी](/irrevocablebeneficiary) के पास कुछ गारंटीकृत अधिकार होते हैं जिन्हें अस्वीकार या संशोधित नहीं किया जा सकता है।

## सुरक्षित अधिनियम और सेवानिवृत्ति खातों के नामित लाभार्थी

सुरक्षित अधिनियम के परिणामस्वरूप, लाभार्थियों के तीन समूह हैं जो मूल खाता स्वामी से प्राप्तकर्ता के संबंध, उनकी आयु, और चाहे वे एक व्यक्ति या गैर-व्यक्ति इकाई हैं, के आधार पर हैं। तीन श्रेणियां पात्र नामित लाभार्थी, नामित लाभार्थी और गैर-नामित लाभार्थी हैं। पात्र नामित लाभार्थी माने जाने वाले व्यक्तियों की पांच श्रेणियां हैं:

1. खाता स्वामी का जीवित पति/पत्नी

1. एक बच्चा जो 18 साल से कम उम्र का है

1. एक विकलांग व्यक्ति

1. एक लंबे समय से बीमार व्यक्ति

1. एक व्यक्ति जो मृत आईआरए मालिक से 10 वर्ष से अधिक छोटा नहीं है

यदि एक जीवित व्यक्ति जिसे सेवानिवृत्ति खाते के लाभार्थी के रूप में नामित किया गया है **इन पांच श्रेणियों में नहीं आता है, तो उन्हें नामित लाभार्थी माना जाता है ।

### 10 साल का नियम

विरासत में मिले सेवानिवृत्ति खातों के नामित लाभार्थी 10 साल के नियम के अधीन हैं। इसका मतलब है कि विरासत में मिले खाते में जमा शेष राशि को खाताधारक की मृत्यु के बाद 10 वर्षों के भीतर वापस लेना होगा। किसी भी वर्ष के लिए कोई [आवश्यक न्यूनतम वितरण (आरएमडी)](/requiredminimumdistribution) [नहीं](/requiredminimumdistribution) है, और प्राप्तकर्ता निकासी की आवृत्ति और समय चुन सकते हैं। हालाँकि, खाता दिसंबर तक पूरी तरह से समाप्त हो जाना चाहिए। खाताधारक की मृत्यु के बाद दसवें वर्ष का 31 .

यह 10 साल का नियम उस समय को सीमित करता है जिसमें लाभार्थी [कर-आस्थगित](/taxdeferred) विकास से लाभ उठा सकता है। यह सुनिश्चित करता है कि सेवानिवृत्ति खाते की संपत्ति वापस ले ली जाए और इसलिए मालिक की मृत्यु के 10 वर्षों के भीतर कर लगाया जाए। सुरक्षित अधिनियम से पहले, सेवानिवृत्ति खाताधारक एक संपत्ति नियोजन रणनीति का उपयोग करने में सक्षम थे जिसे [खिंचाव आईआरए कहा जाता है](/stretch-ira) । खिंचाव IRA ने खाते को पीढ़ियों के लिए (संभावित रूप से) पारित करने की अनुमति दी, क्योंकि वितरण निकासी लेने वाले व्यक्ति की जीवन प्रत्याशा पर आधारित थे ।

हालांकि, 10 साल का नियम वितरण के समय लचीलेपन की अनुमति देता है। चूंकि किसी एक वर्ष के लिए कोई आवश्यक न्यूनतम वितरण नहीं है, एक नामित लाभार्थी अपनी जीवन शैली और कर नियोजन आवश्यकताओं के लिए सबसे उपयुक्त होने पर निकासी ले सकता है। उदाहरण के लिए, यदि सू को 2020 में एक सेवानिवृत्ति खाता प्राप्त होता है और बाद में 2021 में बंद कर दिया जाता है, तो यह 2021 में खाते से पैसे का एक बड़ा हिस्सा लेने के लिए उसे फायदा हो सकता है, जब वह कम टैक्स ब्रैकेट में होती है।

## कैसे इकट्ठा करें

नामित लाभार्थी को किसी अन्य व्यक्ति के नामित लाभार्थी के रूप में उनके पास छोड़ी गई संपत्ति प्राप्त करने का दावा करना चाहिए। दावा प्रपत्र की आपूर्ति उस कंपनी द्वारा की जाएगी जो परिसंपत्ति का प्रबंधन करती है। खाताधारक के मृत्यु प्रमाण पत्र की एक प्रति के साथ फॉर्म वापस किया जाना चाहिए। यह उस काउंटी या राज्य से उपलब्ध है जिसमें वह रहता था।

> हस्ताक्षरित वसीयत का होना अत्यंत महत्वपूर्ण है। अन्यथा, आपके नामित लाभार्थी को जीवन बीमा या अन्य संपत्ति प्राप्त करने में लंबी देरी का सामना करना पड़ सकता है।

>

राज्य के कानून कुछ हद तक भिन्न होते हैं, लेकिन कंपनी के पास आमतौर पर दस्तावेज़ीकरण की समीक्षा करने और प्रतिक्रिया देने के लिए 30 दिनों तक का समय होता है, या तो अनुमोदन के साथ या अतिरिक्त जानकारी के अनुरोध के साथ। जीवन बीमा भुगतान आम तौर पर दावा दायर करने के 60 दिनों के भीतर भुगतान किया जाता है।

##हाइलाइट

- एक नामित लाभार्थी भी सुरक्षित अधिनियम द्वारा परिभाषित पात्र नामित लाभार्थियों की पांच श्रेणियों से बाहर आता है ।

- नामित लाभार्थी को आम तौर पर संपत्ति प्राप्त करने के लिए मृत्यु प्रमाण पत्र की एक प्रति के साथ दावा दायर करना होता है।

- एक नामित लाभार्थी को जीवन बीमा पॉलिसी या वित्तीय खाते में खाता धारक की मृत्यु की स्थिति में उन संपत्तियों के प्राप्तकर्ता के रूप में नामित किया जाता है।

- एक नामित लाभार्थी एक जीवित व्यक्ति है। गैर-व्यक्ति संस्थाओं को नामित लाभार्थी नहीं माना जाता है, भले ही उनका नाम सेवानिवृत्ति खाते पर हो।

