---
keywords: Crypto
title: डिजाइन दोष हमला
description: डिजाइन दोष हमला। स्मार्ट अनुबंध, विकेन्द्रीकृत बाजार, या अन्य सॉफ़्टवेयर जो जानबूझकर खामियों के साथ बनाया गया है ताकि उपयोगकर्ताओं को उनके साथ बातचीत करने के लिए छल किया जा सके
---

# डिजाइन दोष हमला
एक डिज़ाइन दोष हमला एक ऐसे हमले को संदर्भित करता है जिसमें एक दुर्भावनापूर्ण उपयोगकर्ता जानबूझकर एक स्मार्ट अनुबंध, विकेन्द्रीकृत बाजार, या अन्य सॉफ़्टवेयर बनाता है जिसमें कुछ दोषों का ज्ञान होता है ताकि **अनुमतिहीन वातावरण में बातचीत करने वाले व्यक्तियों को बरगलाया जा सके।**

एक डिज़ाइन दोष हमला आम तौर पर उपयोगकर्ताओं को अपने फंड को स्मार्ट अनुबंध में लॉक करने के लिए उच्च स्पष्ट प्रोत्साहन प्रदर्शित करता है। अनुबंध के आस-पास के कुछ नियमों में त्रुटिपूर्ण परिभाषा, या प्रोटोकॉल जिस पर इसे बनाया गया है, **अनुचित निपटान या धन की रिहाई का कारण बन सकता है।**

एक डिज़ाइन दोष हमला तब भी किया जा सकता है जब कोई दुर्भावनापूर्ण उपयोगकर्ता किसी ऐसे अनुबंध की खामियों का फायदा उठाने का निर्णय लेता है जो किसी अन्य उपयोगकर्ता द्वारा बिना किसी द्वेषपूर्ण इरादे के बनाया गया था। इस मामले में, **हमला हमलावर और किसी भी संभावित खुले नेटवर्क प्रतिभागी के बीच सूचना विषमता** पर निर्भर करेगा।

#### उदाहरण

ऑगुर प्लेटफॉर्म बाजारों पर भविष्यवाणी डिजाइन दोष हमलों का एक लक्ष्य है। उदाहरण के लिए, इसके कई दोषपूर्ण बाजार अस्पष्ट और अस्पष्ट परिभाषाओं पर भरोसा करते हैं, जिसका अंतिम उद्देश्य उपयोगकर्ताओं को एक अनुबंध में दांव लगाने के लिए धोखा देना है, जिसका परिणाम परस्पर विरोधी मापदंडों और व्याख्याओं के कारण विवादित होगा।

अन्य संभावित डिज़ाइन दोष हमले [ओरेकल](/oracle) या डेटा स्रोतों जैसे मूल्य फ़ीड को लक्षित कर सकते हैं। उदाहरण के लिए, एक हमलावर जानबूझकर एक बाजार या प्रोटोकॉल को लक्षित कर सकता है जो एक बाहरी मूल्य स्रोत [एपीआई पर निर्भर करता है](/application-programming-interface) जिसे अनुबंध की समाप्ति / निपटान तिथि से पहले बहिष्कृत किया जा सकता है, इस प्रकार हमलावर को इस पर निर्भर किसी भी स्मार्ट अनुबंध में हेरफेर करने में सक्षम होने का लाभ मिलता है। डेटा स्रोत।

