---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Platforms and Tools,Trading Skills,Platforms and Tools
title: नामित मार्केट मेकर (DMM)
description: एक नामित बाजार निर्माता उन्हें सौंपी गई सूचीबद्ध फर्मों के लिए निष्पक्ष और व्यवस्थित बाजार बनाए रखने के लिए बाध्य है।
---

# नामित मार्केट मेकर (DMM)
## एक नामित मार्केट मेकर (DMM) क्या है?

एक नामित बाजार निर्माता (डीएमएम) एक [बाजार निर्माता](/marketmaker) है जो सूचीबद्ध शेयरों के एक निर्धारित सेट के लिए निष्पक्ष और व्यवस्थित बाजार बनाए रखने के लिए जिम्मेदार है। पूर्व में विशेषज्ञों के रूप में जाना जाता है, नामित मार्केट मेकर [टिकर](/stocksymbol) के एक सेट के लिए आधिकारिक मार्केट मेकर है और इन असाइन किए गए स्टॉक में तरलता बनाए रखने के लिए, असंतुलन होने पर ट्रेडों के दूसरे पक्ष को ले जाएगा। DMM सूचीबद्ध कंपनी के लिए ट्रेडिंग फ्लोर पर संपर्क के एक बिंदु के रूप में भी कार्य करता है, और कंपनी को सामान्य बाजार की स्थिति, व्यापारियों के मूड और स्टॉक का व्यापार कौन कर रहा है, जैसी जानकारी प्रदान करता है।

## नामित मार्केट मेकर को समझना

निर्दिष्ट बाज़ार निर्माता स्थिति [न्यूयॉर्क स्टॉक एक्सचेंज के लिए अपेक्षाकृत नई है](/nyse) । प्रतिस्पर्धात्मकता और बाजार की गुणवत्ता बढ़ाने के लिए इस प्रकार की स्थिति को जोड़ा गया क्योंकि इलेक्ट्रॉनिक व्यापार अधिक व्यापक हो गया और वित्तीय बाजारों पर हावी हो गया। 2008 में घोषित, DMM को एक मूल्य वर्धित सेवा माना जाता है जो एक इलेक्ट्रॉनिक-केवल प्लेटफ़ॉर्म प्रदान करने की तुलना में उच्च स्पर्श प्रदान करती है।

सामग्री की उनकी सूची के दायरे में डिजाइन उनकी संपत्ति की सूची बनाए रखेंगे। DMM द्वारा ऑफ़र किए गए उद्धरण, फ्लोर ब्रोकर्स की पेशकश के बराबर हैं, और DMM समय के प्रतिशत के लिए राष्ट्रीय सर्वश्रेष्ठ बोली या ऑफ़र पर कोट करने के लिए बाध्य है। इसमें एक से अधिक नाम शामिल हो सकते हैं। वास्तव में,

NYSE के अनुसार, DMM तीन महत्वपूर्ण कार्य करता है:

- एक स्वचालित नीलामी के साथ एक भौतिक नीलामी का प्रबंधन करें, जिसमें अन्य डीएमएम और बाजार सहभागियों के इलेक्ट्रॉनिक उद्धरण शामिल हैं

- एनवाईएसई बाजार की गहराई और निरंतरता मानकों को पूरा करें

- फ्लोर ब्रोकर कोट्स के साथ उद्धरणों को लाइन में रखकर भागीदारी को प्रोत्साहित करें और बाजार की गुणवत्ता में सुधार करें

जैसे-जैसे ट्रेड किए जाते हैं और बोलियों और प्रस्तावों पर उद्धरण भरे जाते हैं, डीएमएम उनकी सूची को उसी के अनुसार संतुलित करने का काम करता है। जिम्मेदारी का एक हिस्सा [अस्थिरता को कम करना](/volatility) और तरलता बढ़ाना है, लेकिन वे कारक हमेशा उनके नियंत्रण में नहीं होते हैं। फिर भी, बाजार निर्माता से अपेक्षा की जाती है कि वह उद्धरण बनाए रखे और यह सुनिश्चित करे कि बाजार की स्थितियों की परवाह किए बिना आदेशों को निष्पादित किया जाए।

डीएमएम ओपनिंग नीलामियों की देखरेख और संचालन भी करते हैं, जब प्रतिभूतियों को खरीदने और बेचने के लिए एक एक्सचेंज के उद्घाटन से पहले ऑर्डर लिए जाते हैं, और नीलामी को बंद करने के साथ-साथ, जब समापन मूल्य समान रूप से प्रत्येक ट्रेडिंग दिवस पर एक्सचेंजों के बंद होने के बाद हल हो जाते हैं। निवेश बैंक और ट्रेडिंग फर्म जैसी कंपनियां नामित बाजार निर्माताओं के रूप में कार्य कर सकती हैं।

## मार्केट मेकर्स बनाम। तल दलाल

ब्रोकर- जो वित्तीय संस्थानों, पेंशन फंडों और बाजार में निवेश करने वाले अन्य संगठनों के हितों का प्रतिनिधित्व करते हैं- ट्रेड करने के लिए नामित बाजार निर्माताओं के साथ काम करते हैं। NYSE के ट्रेडिंग फ्लोर पर, DMM केंद्र में स्थित होते हैं और फ्लोर ब्रोकर परिधि के साथ स्थित होते हैं।

विशेषज्ञ भूमिका से बड़े बदलावों में से एक, जिसे DMM ने बदल दिया, में वह व्यापार जानकारी शामिल है जिस तक DMM की पहुंच है। नामित बाजार निर्माताओं के पास इस बात की जानकारी तक पहुंच नहीं है कि व्यापार के बाद तक सुरक्षा किसने खरीदी या बेची है, जिसका अर्थ है कि डीएमएम के पास आंतरिक जानकारी नहीं है और अन्य बाजार सहभागियों के समान जोखिम का सामना करना पड़ता है। यह डीएमएम और फ्लोर ब्रोकर्स के बीच खेल के मैदान को समतल करता है।

##हाइलाइट

- NYSE पर नामित मार्केट मेकर पहले विशेषज्ञ के रूप में जाने जाते थे।

- DMM इलेक्ट्रॉनिक ट्रेडिंग की तुलना में उच्च स्तर की सेवा प्रदान करते हैं।

- बाजार निर्माता कभी-कभी एक बार में कई सौ सूचीबद्ध शेयरों के लिए बाजार बना रहे हैं।

- एक डीएमएम उद्धरण बनाए रखने और खरीद और बिक्री लेनदेन की सुविधा के लिए जिम्मेदार है।

- एक निर्दिष्ट बाजार निर्माता वह होता है जिसे एक्सचेंज द्वारा किसी दी गई सुरक्षा के लिए प्राथमिक बाजार निर्माता के रूप में चुना जाता है।

