---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: वियोज्य वारंट
description: एक वियोज्य वारंट एक व्युत्पन्न है जो धारक को एक निश्चित समय के भीतर एक विशिष्ट कीमत पर एक अंतर्निहित सुरक्षा खरीदने का अधिकार देता है।
---

# वियोज्य वारंट
## डिटैचेबल वारंट क्या है?

एक वियोज्य वारंट एक व्युत्पन्न है जो एक [सुरक्षा से जुड़ा होता है](/security),. जो धारक को एक निश्चित समय सीमा के भीतर एक विशिष्ट कीमत पर अंतर्निहित [संपत्ति को खरीदने का अधिकार देता है।](/asset)

## वियोज्य वारंट को समझना

अक्सर ऋण प्रसाद के विभिन्न रूपों के साथ संयुक्त, वियोज्य वारंट धारक द्वारा हटाया जा सकता है और [द्वितीयक बाजार में अलग से बेचा जा सकता है](/secondarymarket) । इसलिए एक निवेशक जिसके पास वियोज्य वारंट हैं, वे अंतर्निहित सुरक्षा रखते हुए उन्हें बेच सकते हैं, या वे वारंट को धारण करते हुए अंतर्निहित प्रतिभूतियों को बेच सकते हैं।

एक [वारंट](/warrant) एक सुरक्षा है जो धारक को एक निर्दिष्ट समय से पहले एक विशिष्ट मूल्य पर जारीकर्ता की कंपनी में एक निश्चित संख्या में शेयर खरीदने का अधिकार देता है, लेकिन दायित्व नहीं देता है। इस तरह, वारंट [कॉल ऑप्शन के समान होता है](/calloption) । ऋण प्रतिभूतियों की मांग को प्रोत्साहित करने के लिए वारंट अक्सर पसंदीदा स्टॉक या नए जारी किए गए बॉन्ड से जुड़े होते हैं।

वारंट अक्सर वियोज्य होते हैं। एक वियोज्य वारंट का उस पैकेज से स्वतंत्र रूप से कारोबार किया जा सकता है जिसके साथ इसे पेश किया गया था। कई जारी करने वाली कंपनियां [बांड जारी करते समय वियोज्य वारंट का चयन करती हैं](/bond) क्योंकि यह ऋण की पेशकश को अधिक आकर्षक बनाती है और नई पूंजी जुटाने का एक लागत प्रभावी तरीका हो सकता है।

वियोज्य वारंट द्वारा प्रदान किए गए अधिकारों के संपर्क में अक्सर उन निवेशकों का ध्यान आकर्षित हो सकता है जो आमतौर पर [निश्चित आय](/fixedincome) बाजारों में भाग नहीं लेते हैं। वास्तव में, एक बांड जारीकर्ता में ऋण प्रतिभूतियों की बिक्री में वियोज्य वारंट शामिल होते हैं ताकि वारंट के बिना कम ब्याज दर और [उधार लेने की लागत प्राप्त](/costofdebt) हो सके, जबकि एक बांड खरीदार उस लाभ में रुचि रखता है जिसे वे परिवर्तित करके अर्जित कर सकते हैं। जारीकर्ता के शेयर की कीमत बढ़ने पर स्टॉक के लिए वारंट।

क्योंकि वे [पसंदीदा स्टॉक से जुड़े होते हैं, निवेशक तब तक](/preferredstock) [लाभांश](/dividend) प्राप्त करने में सक्षम नहीं हो सकते जब तक वे वारंट धारण करते हैं। जो निवेशक लाभांश से कुछ आय अर्जित करना चाहते हैं, उन्हें वारंट को अलग करना और बेचना और लाभांश एकत्र करना शुरू करने के लिए सुरक्षा रखना समझदारी हो सकती है।

> यदि वे अंतर्निहित प्रतिभूतियों से लाभांश आय अर्जित करना चाहते हैं तो निवेशकों को अपने वारंट बेचना चाहिए।

>

एक निवेशक जो संलग्न वारंट के साथ बांड का मालिक है, वास्तविक बांड को बनाए रखते हुए उन वारंटों को अलग से बेच सकता है। इसी तरह, निवेशक बांड बेच सकता है और वारंट रख सकता है। इसलिए, दोनों प्रतिभूतियों को अलग-अलग माना जाता है, भले ही उन्हें एक पैकेज में जारी किया गया हो। यह कॉल विकल्पों के विपरीत वियोज्य वारंट बनाता है, जो वियोज्य नहीं होते हैं। वियोज्य वारंट का धारक अंततः इसका प्रयोग कर सकता है और इकाई के स्टॉक को खरीद सकता है या इसे समाप्त होने की अनुमति दे सकता है।

उदाहरण के लिए, एक निवेशक अगले पांच वर्षों के भीतर जारी करने वाली कंपनी में $ 25 प्रति शेयर पर 30 शेयर खरीदने के लिए एक अलग करने योग्य वारंट के साथ $ 1,000 का [सममूल्य बांड रखता है।](/parvalue) अगर निवेशक को नहीं लगता कि आम शेयरों की कीमत पांच साल के भीतर 25 डॉलर तक पहुंच जाएगी, तो खुले बाजार में वारंट बेचने का विकल्प है, जबकि अभी भी बांड पर पकड़ है। निवेशक कुछ भी नहीं कर सकता है और पांच साल की अवधि बीतने के बाद वारंट को समाप्त होने दे सकता है। इसके अलावा, निवेशक बांड को बेच सकता है और वारंट को तब तक रख सकता है जब तक कि इसका प्रयोग न हो या यह समाप्त न हो जाए।

## वियोज्य बनाम। वियोज्य वारंट

वियोज्य वारंट के विपरीत, अलग नहीं किए जा सकने वाले वारंटों को उनकी अंतर्निहित प्रतिभूतियों से अलग नहीं किया जा सकता है। इसका मतलब है कि इस प्रकार के वारंट रखने वाले निवेशकों को एक ही समय में वारंट और अंतर्निहित संपत्ति दोनों को बेचना चाहिए। वही लागू होता है यदि वे अंतर्निहित प्रतिभूतियों को बेचने का निर्णय लेते हैं- वारंट उसी समय बेचा जाना चाहिए। इसलिए एक बार बिक जाने के बाद, दूसरा अपने आप खरीदार को हस्तांतरित हो जाता है।

##हाइलाइट

- वियोज्य वारंट रखने वाले निवेशक अंतर्निहित सुरक्षा रखते हुए उन्हें बेच सकते हैं, या वारंट को धारण करते हुए अंतर्निहित प्रतिभूतियों को बेच सकते हैं।

- क्योंकि वे पसंदीदा स्टॉक से जुड़े हुए हैं, अगर वे लाभांश प्राप्त करना चाहते हैं तो निवेशकों को वारंट बेचना होगा।

- वियोज्य वारंट एक सुरक्षा से जुड़ा एक व्युत्पन्न अनुबंध है, जो धारक को एक निश्चित समय के भीतर एक विशिष्ट कीमत पर अंतर्निहित परिसंपत्ति को खरीदने का अधिकार देता है।

