---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: पता लगाने का जोखिम
description: डिटेक्शन रिस्क एक मौका है कि एक ऑडिटर एक इकाई के वित्तीय विवरणों में मौजूद भौतिक गलत बयानों को खोजने में विफल रहेगा।
---

# पता लगाने का जोखिम
## डिटेक्शन रिस्क क्या है?

डिटेक्शन रिस्क एक मौका है कि एक ऑडिटर एक इकाई के वित्तीय विवरणों में मौजूद भौतिक गलत बयानों को खोजने में विफल रहेगा। ये गलत विवरण या तो [धोखाधड़ी](/fraud) या त्रुटि के कारण हो सकते हैं । ऑडिटर इन गलत बयानों का पता लगाने के लिए ऑडिट प्रक्रियाओं का उपयोग करते हैं।

हालांकि, लेखापरीक्षा प्रक्रियाओं की प्रकृति के कारण, कुछ पता लगाने का जोखिम हमेशा मौजूद रहेगा। उदाहरण के लिए, लेखा परीक्षक अक्सर एक निश्चित प्रकार के कंपनी लेनदेन का [नमूना](/sampling) लेते हैं क्योंकि प्रत्येक लेनदेन की जांच करना अव्यावहारिक है। नमूना आकार बढ़ाने से पता लगाने का जोखिम कम हो सकता है, लेकिन कुछ जोखिम हमेशा बना रहेगा।

डिटेक्शन रिस्क उन तीन तत्वों में से एक है जिसमें [ऑडिट जोखिम शामिल है](/audit-risk),. अन्य दो [निहित जोखिम](/inherent-risk) और नियंत्रण जोखिम हैं।

## डिटेक्शन रिस्क को समझना

डिटेक्शन जोखिम अस्वीकार्य स्तर तक पहुंच सकता है जब एक ऑडिटर सही ऑडिट प्रक्रियाओं को लागू करने में विफल रहता है, सही प्रक्रियाओं को गलत तरीके से लागू करता है, या परिणामों को सही ढंग से आंकने में विफल रहता है। लेखा परीक्षकों के लिए यह महत्वपूर्ण है कि वे पहले नियंत्रण और निहित जोखिम दोनों का आकलन करें, फिर कुल लेखापरीक्षा जोखिम को स्वीकार्य स्तर पर लाने के लिए पता लगाने के जोखिम को असाइन करें। हालांकि, यह संभावना नहीं है कि एक लेखा परीक्षक जोखिम का पता लगाने को पूरी तरह से समाप्त कर सकता है, केवल इसलिए कि अधिकांश लेखा परीक्षक कभी भी वित्तीय विवरण बनाने वाले प्रत्येक लेनदेन की जांच करने में सक्षम नहीं होंगे। इसके बजाय, लेखा परीक्षकों को स्वीकार्य स्तर पर जोखिम का पता लगाने का लक्ष्य रखना चाहिए।

ये जोखिम का पता लगाने के तीन मुख्य घटक हैं।

1. ऑडिट प्रक्रिया को गलत तरीके से लागू करना। उदाहरण के लिए, जब एक लेखा परीक्षक खाते की शेष राशि के अंकित मूल्य सटीकता का मूल्यांकन करने के लिए अनुपात का उपयोग करते समय गलत स्वीकार्य अनुपात लागू करता है।

1. गलत लेखापरीक्षा परीक्षण पद्धति। एक ऑडिट परीक्षण पद्धति का चयन करना जो ऑडिट किए जा रहे [वित्तीय खाते](/financial-account) के प्रकार के लिए सही नहीं है , उदाहरण के लिए, किसी विशेष बिक्री की घटना के बजाय चालान की सटीकता के लिए परीक्षण करना।

1. लेखापरीक्षा के परिणामों की गलत व्याख्या करना, या परिणामों का गलत मूल्यांकन करना।

लेखा परीक्षकों द्वारा की जाने वाली एक सामान्य गलती यह निष्कर्ष निकालना है कि पता चला गलत विवरण तुच्छ है। कभी-कभी एक कंपनी की एक इकाई में मामूली गलत विवरण कई व्यावसायिक इकाइयों पर एकत्रित होने पर कंपनी के वित्तीय विवरणों पर महत्वपूर्ण प्रभाव डालने पर सामग्री बन सकता है। उन क्षेत्रों में पता लगाने का जोखिम अधिक हो सकता है जहां नियामक निकाय अपेक्षाकृत अप्रभावी हैं। जब लेखा परीक्षकों और लेखापरीक्षित संस्थाओं के कर्मचारियों के बीच संबंध मधुर हो जाते हैं तो पता लगाने का जोखिम भी अधिक होता है। दुनिया भर के देशों और क्षेत्रों में सांस्कृतिक अंतर भी इस जोखिम को बढ़ा या घटा सकते हैं।

कई ऑडिट प्रक्रियाएं हैं जिनका उपयोग ऑडिटर वर्गीकरण परीक्षण, पूर्णता परीक्षण, मूल्यांकन परीक्षण और घटना परीक्षण सहित पहचान जोखिम को कम करने के लिए करते हैं।

###वर्गीकरण परीक्षण

वर्गीकरण परीक्षण का उपयोग यह निर्धारित करने के लिए किया जाता है कि लेनदेन को सही ढंग से वर्गीकृत किया गया था या नहीं। उदाहरण के लिए, कंपनी की लागत को उसकी कुल लागत और उसके [उपयोगी जीवन की लंबाई के आधार पर एक](/usefullife) [व्यय](/expense) या एक [संपत्ति के रूप में वर्गीकृत किया जा सकता है](/asset) । एक ऑडिटर कुछ ऑडिट प्रक्रियाओं को यह निर्धारित करने के लिए लागू कर सकता है कि क्या एक बड़ा व्यय संपत्ति या व्यय के रूप में वर्गीकृत होता है।

### पूर्णता परीक्षण

पूर्णता परीक्षण का उपयोग यह जांचने के लिए किया जाता है कि लेखांकन रिकॉर्ड से कोई लेनदेन गायब है या नहीं। उदाहरण के लिए, एक लेखा परीक्षक यह निर्धारित करने के लिए ग्राहक के बैंक विवरणों की समीक्षा कर सकता है कि क्या बैंक विवरण में मौजूद आपूर्तिकर्ताओं को भुगतान भी लेखा प्रणाली में दर्ज किया गया था।

### मूल्यांकन परीक्षण

मूल्यांकन परीक्षण का उपयोग यह जांचने के लिए किया जाता है कि कंपनी की पुस्तकों पर संपत्ति और देनदारियों का मूल्य सही है या नहीं। इस परीक्षण के लिए एक लेखापरीक्षक को विचाराधीन परिसंपत्ति या देयता पर एक बाहरी मूल्यांकन निर्णय प्राप्त करने की आवश्यकता हो सकती है।

### घटना परीक्षण

घटना परीक्षण का उपयोग यह निर्धारित करने के लिए किया जाता है कि क्या रिकॉर्ड किए गए लेनदेन वास्तव में हुए हैं। इस परीक्षण में सेल्स लेज़र पर सूचीबद्ध विशिष्ट इनवॉइस की जांच करना और उन्हें मूल ग्राहक ऑर्डर और शिपिंग दस्तावेज़ों में वापस ट्रेस करना शामिल हो सकता है।

## डिटेक्शन रिस्क बनाम। नियंत्रण जोखिम बनाम। निहित जोखिम

निहित जोखिम हमेशा मौजूद होता है और कंपनी के लिए उसके दिए गए उद्योग और कारोबारी माहौल के आधार पर विशिष्ट होता है। निहित जोखिम यह संभावना है कि इन दिए गए कारकों के आधार पर कंपनी के वित्तीय विवरणों में एक महत्वपूर्ण गलत विवरण मौजूद है। नियंत्रण जोखिम वह जोखिम है जिसे कंपनी के अपने [आंतरिक नियंत्रण](/internalcontrols) वित्तीय विवरणों में मौजूद भौतिक गलत बयानों या त्रुटियों को रोकने, पता लगाने या ठीक करने में असमर्थ होंगे। यदि लेखापरीक्षकों को पता है कि लेखापरीक्षित कंपनी में खराब आंतरिक नियंत्रण प्रक्रियाएं हैं, तो इस जोखिम का अधिक मूल्यांकन किया जाएगा।

अंतर्निहित जोखिम और नियंत्रण जोखिम दोनों ही जांच के जोखिम को स्वीकार्य स्तर तक कम करने के लिए आवश्यक लेखापरीक्षा प्रक्रियाओं के स्तर को बढ़ाते हैं। चूंकि लेखापरीक्षा जोखिम में सभी तीन तत्व शामिल हैं, यदि नियंत्रण जोखिम और अंतर्निहित जोखिम दोनों अधिक हैं, तो बढ़ी हुई लेखापरीक्षा प्रक्रियाओं के माध्यम से पता लगाने के जोखिम को कम करने की आवश्यकता होगी। यदि अंतर्निहित जोखिम और नियंत्रण जोखिम दोनों कम हैं, तो आवश्यक लेखापरीक्षा प्रक्रियाओं का स्तर कम होगा।

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## डिटेक्शन रिस्क का उदाहरण

स्मिथ एंड कंपनी [प्रमाणित सार्वजनिक लेखा](/cpa) (CPA) फर्म को ABC Corp. के वित्तीय विवरणों का [ऑडिट करने के लिए काम पर रखा गया है।](/audit) स्मिथ एंड कंपनी के एकाउंटेंट ABC Corp में काम किया है। अतीत में, और उन्होंने पहले कंपनी की [पेरोल](/payroll) प्रक्रिया के आसपास एबीसी के आंतरिक नियंत्रण की कमी के बारे में प्रबंधन को चिंता व्यक्त की है। इस साल के ऑडिट में जाने पर, स्मिथ एंड कंपनी। इस विशेष क्षेत्र के लिए उच्च नियंत्रण जोखिम का आकलन करेगा। एबीसी कॉर्प की पेरोल प्रणाली भी अत्यधिक जटिल है, और इसमें पेरोल क्लर्क द्वारा बड़ी मात्रा में मैनुअल इनपुट शामिल है। इससे अंतर्निहित जोखिम भी बढ़ेगा।

चूंकि अंतर्निहित जोखिम और नियंत्रण जोखिम दोनों अधिक हैं, इसलिए पहचान जोखिम-लेखापरीक्षक के लापता सामग्री मुद्दों के जोखिम-को लेखापरीक्षा प्रक्रियाओं और आवश्यक साक्ष्य में वृद्धि द्वारा पर्याप्त रूप से कम करने की आवश्यकता है। आम तौर पर, स्मिथ एंड कंपनी। तीन पेरोल चक्रों के लिए सहायक दस्तावेजों की समीक्षा करेगा। हालांकि, इस विशेष क्षेत्र के जोखिम के कारण, स्मिथ एंड कंपनी। छह पेरोल चक्रों के लिए प्रलेखन और बैकअप रिपोर्ट का अनुरोध किया है।

लेखा परीक्षक भुगतान दर की पुष्टि करने के लिए, काम के घंटे की पुष्टि करने के लिए, और उनके [मानव संसाधन](/humanresources) (एचआर) फ़ाइल के लिए, खाताधारक में विशिष्ट व्यक्तियों के लिए दर्ज किए गए पेरोल व्यय का पता लगा सकते हैं। लेखा परीक्षक यह भी सुनिश्चित कर सकते हैं कि कर्मचारी के पर्यवेक्षक ने सभी समय कार्डों पर हस्ताक्षर किए हैं और मानव संसाधन प्रबंधक ने सभी पेरोल चेक की समीक्षा और हस्ताक्षर किए हैं। पेरोल प्रक्रिया के आसपास किए गए परीक्षण की मात्रा में वृद्धि करके, लेखा परीक्षकों ने इन लेनदेन से जुड़े पहचान जोखिम को प्रभावी ढंग से कम कर दिया है।

##हाइलाइट

- लेखापरीक्षा जोखिम तीन प्रकार के होते हैं: जोखिम का पता लगाना, अंतर्निहित जोखिम और नियंत्रण जोखिम।

- एक निश्चित मात्रा में पता लगाने का जोखिम हमेशा मौजूद रहेगा, लेकिन ऑडिटर का लक्ष्य स्वीकार्य स्तर को बनाए रखने के लिए समग्र ऑडिट जोखिम के लिए पर्याप्त रूप से पता लगाने के जोखिम को कम करना है।

- पता लगाने का जोखिम तब होता है जब एक लेखा परीक्षक कंपनी के वित्तीय वक्तव्यों में एक महत्वपूर्ण गलत विवरण की पहचान करने में विफल रहता है।

- पता लगाने के जोखिम को सीमित करने के लिए लेखापरीक्षकों को सही लेखा परीक्षा प्रक्रियाओं को लागू करना चाहिए।

