---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: डचमार्क (डीईएम)
description: डी-मार्क 2002 तक जर्मनी की आधिकारिक मुद्रा, Deutsch मार्क का संक्षिप्त नाम है, जब देश ने यूरो (EUR) को अपनाया था।
---

# डचमार्क (डीईएम)
## Deutschmark क्या था?

Deutschmark (या "D-mark") 2002 तक जर्मनी के संघीय गणराज्य की आधिकारिक मुद्रा थी। पहली बार 1948 में जारी किया गया था, यह पश्चिम जर्मनी में कानूनी निविदा थी, और बाद में, [यूरो को अंतिम रूप से अपनाने तक एकीकृत जर्मन राज्य था।](/euro) (EUR) 2002 में। आधिकारिक मुद्रा कोड विदेशी मुद्रा बाजारों पर DEM था।

## Deutschmark को समझना

2002 तक Deutschmark के सिक्के और बैंक नोट प्रचलन में रहे, उस समय उन्हें प्रचलन से बाहर कर दिया गया और कानूनी निविदा नहीं रह गई। जर्मन केंद्रीय बैंक, ड्यूश बुंडेसबैंक, ड्यूशमार्क को यूरो में बदलने की अनुमति देना जारी रखता है।

Deutschmark को लंबे समय से सबसे स्थिर मुद्राओं में से एक माना जाता था, खासकर अन्य यूरोपीय देशों की मुद्राओं की तुलना में।

Deutschmark की शुरुआत 1948 में द्वितीय विश्व युद्ध के अंत में हुई थी। मुद्रा मेटलर्जिस फ़ोर्सचुंग्सगेसेलशाफ्ट (MEFO) बिलों और पश्चिमी व्यवसाय क्षेत्र में उपयोग किए जाने वाले रीचमार्क के लिए एक व्यवहार्य वैकल्पिक मुद्रा थी।

MEFO बिल 1934 में जर्मन पुनर्मूल्यांकन के लिए जारी किया गया एक [वचन पत्र](/promissorynote) था। अपने अवैध पुनर्मूल्यांकन को छिपाने के लिए, जर्मनी ने MEFO बिलों को काल्पनिक व्यवसायों के लिए धन के रूप में बेच दिया। एमईएफओ बिल स्वयं ऐसे गैर-मौजूदा व्यवसायों से तकनीकी रूप से वचन पत्र थे।

प्रथम विश्व युद्ध के अंत तक, ग्रेटर जर्मन रीच के पतन के रूप में रीचमार्क का समर्थन नहीं किया गया था क्योंकि वीमर गणराज्य ने बड़े पैमाने पर हाइपरफ्लिनेशन का अनुभव किया [था](/hyperinflation) । साथ ही, जर्मन अर्थव्यवस्था और औद्योगिक रीढ़ की हड्डी ढह गई थी। युद्ध के तुरंत बाद की अवधि के दौरान, अधिकांश लेनदेन [वस्तु विनिमय के माध्यम से हुए](/barter) ।

[विनिमय दर](/exchangerate) पर इस गोद लेने के परिणामस्वरूप , लगभग 90% का बरी हो गया। सार्वजनिक और निजी ऋण दोनों। इस कार्रवाई ने अर्थव्यवस्था को पलटवार करने में मदद की और युद्ध-पूर्व [हाइपरफ्लिनेशन](/hyperinflation) और युद्धकाल और युद्ध के बाद के काले बाजार से बचा, जिसने युद्ध के वर्षों के दौरान देश का गला घोंट दिया।

सोवियत संघ, क्षेत्र के पूर्वी हिस्से के नियंत्रण में, डी-मार्क की शुरूआत को एक खतरे के रूप में देखा। इस खतरे ने संबद्ध क्षेत्रों के बीच सभी सड़क, जलमार्ग और रेल लिंक को बंद कर दिया और बर्लिन नाकाबंदी का नेतृत्व किया।

## डी-मार्क स्थिरता और इसके पूर्वी जर्मन समकक्ष

20 वीं शताब्दी के अंतिम भाग के दौरान Deutschmark ने एक विश्वसनीय, स्थिर मुद्रा के रूप में ख्याति अर्जित की। यह स्थिरता कई कारकों के कारण थी, जिसमें बुंडेसबैंक की समझदारी [,](/bundesbank) जर्मनी का राष्ट्रीय बैंक और मुद्रा के साथ बुद्धिमान राजनीतिक हस्तक्षेप शामिल था।

फ्रांसीसी फ्रैंक (एफ) और इतालवी लायर की तुलना में, जर्मन मुद्रा ने आर्थिक उथल-पुथल के समय में भी अपना मूल्य बरकरार रखा। वास्तव में, जिन नीतियों ने Deutschmark की स्थिरता का नेतृत्व किया, वे यूरो के प्रति वर्तमान यूरोपीय सेंट्रल बैंक की नीतियों का आधार हैं।

> सभी देश जो यूरोपीय संघ के सदस्य हैं, यूरो को अपनी मुद्रा के रूप में उपयोग नहीं करते हैं, जैसे पोलैंड।

>

इस बीच, साम्यवादी जर्मन लोकतांत्रिक गणराज्य में, जिसे आमतौर पर पूर्वी जर्मनी कहा जाता है, ओस्टमार्क परिचालित हुआ। इस मुद्रा को साम्यवादी सरकार द्वारा सावधानीपूर्वक नियंत्रित और नियंत्रित किया जाता था। इसे व्यापक रूप से कभी स्वीकार नहीं किया गया था और इसे जल्दी से दरकिनार कर दिया गया था।

1990 के दो जर्मनी के पुनर्मिलन के साथ, मजबूत Deutschmark आम मुद्रा बन गया। एकीकृत देश ने 1999 में यूरो (EUR) में रूपांतरण शुरू किया और 2002 में कानूनी निविदा बन गया। अन्य [यूरोज़ोन](/eurozone) देशों के विपरीत, जर्मनी ने Deutschmark और यूरो का एक साथ उपयोग नहीं किया।

##हाइलाइट

- डी-मार्क का इस्तेमाल बाद में जर्मनी के पुनर्एकीकरण में तब तक किया गया जब तक कि इसे 2002 में आम यूरो मुद्रा से बदल नहीं दिया गया।

- जब यह प्रयोग में था, जर्मन Deutschmark विदेशी मुद्रा बाजारों में कारोबार की जाने वाली एक प्रमुख मुद्रा थी और 20 वीं शताब्दी के अधिकांश समय में इसे एक स्थिर, विश्वसनीय मुद्रा के रूप में देखा जाता था।

- जर्मन फेडरल बैंक में जर्मनी में यूरो के लिए अभी भी Deutschmark का आदान-प्रदान किया जा सकता है।

- जर्मनी के संघीय गणराज्य, जिसे आमतौर पर पश्चिम जर्मनी के रूप में जाना जाता है, ने 1948 में औपचारिक रूप से अपनी राष्ट्रीय मुद्रा के रूप में Deutschmark (DEM) को अपनाया।

- 1948 से पहले, जर्मनी की मुद्राओं में पेपरमार्क, रेंटनमार्क और रीचमार्क शामिल थे।

##सामान्य प्रश्न

### क्या जर्मनी यूरो या ड्यूश मार्क्स का उपयोग करता है?

जर्मनी केवल यूरो का उपयोग करता है। 2002 के बाद से, यह अब ड्यूश चिह्न का उपयोग नहीं करता है। जर्मनी में संघीय बैंक स्थानों पर यूरो के लिए ड्यूश मार्क बिल और सिक्कों का आदान-प्रदान किया जा सकता है।

### डॉयचे मार्क क्या है?

ड्यूश मार्क 1948 से 2002 तक जर्मनी की कानूनी मुद्रा थी। 2002 में, जर्मनी ने ड्यूश मार्क को यूरो से बदल दिया।

### पैसे के लिए जर्मन शब्द क्या है?

"पैसा" के लिए जर्मन शब्द "गेल्ड" है।

