---
keywords: Economy,Economics
title: अवमूल्यन
description: एक मुद्रा का अवमूल्यन तब होता है जब उसका मूल्य एक या अधिक अन्य मुद्राओं के संबंध में घटता है। मान लें कि सोमवार को $1 ने पांच रूबल खरीदे और वह आज, उसके बाद
---

# अवमूल्यन
एक मुद्रा का अवमूल्यन तब होता है जब उसका मूल्य एक या अधिक अन्य मुद्राओं के संबंध में घटता है। मान लीजिए कि सोमवार को $1 ने पांच रूबल खरीदे और आज, अवमूल्यन के बाद, यह 10 रूबल (वास्तविक आंकड़े नहीं) खरीदता है। इस परिदृश्य के तहत, रूबल को 50% तक अवमूल्यन किया गया है।

देश अपनी मुद्रा के मूल्य में गिरावट क्यों आने देते हैं? ठीक है, कुछ इसे उद्देश्य पर करते हैं, आमतौर पर अपने निर्यात को बढ़ावा देने और अपने आयात को कम करने की कोशिश करते हैं।

वह कैसे काम करता है? आइए कल्पना करें कि मैं एक रूसी वोदका निर्यातक हूं और मैं प्रति बोतल 100 रूबल चार्ज करता हूं। सोमवार को, एक बोतल की कीमत विदेशियों को $20 (100 को पाँच से भाग देने पर) मिली। आज, नई विनिमय दर पर, एक बोतल की कीमत $10 (10 से विभाजित 100) है। सिद्धांत रूप में, रूस बहुत अधिक वोदका और अन्य सामान बेचता है क्योंकि वे डॉलर के संदर्भ में सस्ते होते हैं - और निर्यात बढ़ता है।

साथ ही, विदेशी सामान स्थानीय लोगों के लिए रूबल के साथ अधिक महंगा हो जाता है, इसलिए आयात कम हो जाता है।

हालांकि, कभी-कभी किसी देश पर अवमूल्यन को मजबूर किया जाता है जब वह अपनी विनिमय दर की रक्षा नहीं कर सकता है। रूस, अपने अवमूल्यन से पहले, रूबल को उस दर पर रखने की कोशिश करने के लिए डॉलर खर्च कर रहा था और रूबल खरीद रहा था। लेकिन, बाजार में रूबल की बिक्री होती रही, और सरकार को डॉलर से बाहर निकलने का खतरा था। इसलिए, इसने हार मान ली और रूबल की बिक्री को बेरोकटोक जारी रहने दिया, और निश्चित रूप से, डॉलर के मुकाबले इसकी विनिमय दर कम हो गई।

अवमूल्यन के बहुत सारे नकारात्मक प्रभाव हो सकते हैं। महंगाई बढ़ सकती है। विदेशी ऋण चुकाना अधिक कठिन हो जाता है, और वे अपनी मुद्रा में लोगों के बीच विश्वास को कम कर देते हैं।

##हाइलाइट

- मुद्रा जारी करने वाली सरकार एक मुद्रा का अवमूल्यन करने का निर्णय लेती है।

- मुद्रा का अवमूल्यन करने से देश के निर्यात की लागत कम हो जाती है और व्यापार घाटे को कम करने में मदद मिल सकती है।

- अवमूल्यन किसी देश के मुद्रा मूल्य का जानबूझकर नीचे की ओर समायोजन है।

