---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: डायमंड टॉप फॉर्मेशन
description: डायमंड टॉप फॉर्मेशन एक तकनीकी विश्लेषण पैटर्न है जो अक्सर बाजार में सबसे ऊपर या उसके पास होता है और एक अपट्रेंड के उलट होने का संकेत दे सकता है।
---

# डायमंड टॉप फॉर्मेशन
## डायमंड टॉप फॉर्मेशन क्या है?

डायमंड टॉप फॉर्मेशन एक [तकनीकी विश्लेषण](/technicalanalysis) पैटर्न है जो अक्सर बाजार के शीर्ष पर या उसके पास होता है और एक [अपट्रेंड के](/uptrend) [उलट होने का संकेत दे सकता है](/reversal) । इसका नाम इसलिए रखा गया है क्योंकि सुरक्षा के मूल्य क्रिया द्वारा उकेरी गई चोटियों और गर्तों को जोड़ने वाली प्रवृत्ति रेखाएं हीरे का आकार बनाती हैं।

डायमंड टॉप फॉर्मेशन को पहले एक ऑफ-सेंटर [हेड- एंड](/head-shoulders) [-शोल्डर फॉर्मेशन को अलग करके और बाद की](/head-shoulders) [चोटियों](/peak) और [गर्तों](/trough) पर निर्भर ट्रेंडलाइन को लागू करके स्थापित किया जाता है ।

## डायमंड टॉप फॉर्मेशन को समझना

डायमंड टॉप फॉर्मेशन आमतौर पर असामान्य होते हैं। हालांकि, जब वे फॉर्म करते हैं, तो वे मौजूदा अपट्रेंड के आसन्न उलट के लिए एक मजबूत संकेतक हो सकते हैं। यह पैटर्न तब होता है जब एक मजबूत ट्रेंडिंग मूल्य लंबे समय तक एक चपटा बग़ल में आंदोलन दिखाता है जो एक हीरे का आकार बनाता है।

तकनीकी व्यापारी हमेशा संभावित उलटफेर की तलाश में रहते हैं, क्योंकि वे बड़े मुनाफे का अवसर प्रदान करते हैं, जो हीरे के शीर्ष गठन को काफी शक्तिशाली पैटर्न बनाता है। तकनीशियनों का सुझाव है कि संभावित चाल की गणना करने के लिए, एक बार हीरे के गठन की गर्दन टूट जाने के बाद, व्यापारी को हीरे के निर्माण में उच्चतम और निम्नतम बिंदु के बीच की दूरी की गणना करनी चाहिए और इसे ब्रेकआउट बिंदु में जोड़ना चाहिए।

##मुख्य गुण

अधिकांश हीरे की शीर्ष संरचनाएं निम्नलिखित विशेषताओं को प्रदर्शित करेंगी:

- सिक्योरिटी की कीमत ऊपर की ओर ट्रेंडिंग होनी चाहिए।

- मूल्य कार्रवाई तब एक [व्यापक पैटर्न जैसा दिखना शुरू हो जाना चाहिए](/broadeningformation),. जहां शुरुआत में चोटियां ऊंची होती हैं और गर्त कम होते हैं।

- इसके बाद, मूल्य कार्रवाई बदल जाती है जहां चोटियां कम होती हैं और गर्त अधिक होते हैं।

- चोटियों और गर्तों को जोड़ने से हीरा बनेगा, जो आमतौर पर एक तरफ झुका होता है।

डायमंड टॉप फॉर्मेशन केवल अपट्रेंड के अंत में होगा जबकि उनके समकक्ष, डायमंड बॉटम फॉर्मेशन, डाउनट्रेंड के अंत में होता है। हीरे की शीर्ष संरचनाओं को अधिक लोकप्रिय, और अधिक शक्तिशाली, [सिर और कंधों की संरचनाओं के साथ भ्रमित किया जा सकता है](/head-shoulders) ।

व्यापारियों को यह गलती करने से सावधान रहना चाहिए क्योंकि हीरे का शीर्ष गठन आम तौर पर सिर और कंधों के उलट पैटर्न से पहले होता है। इसकी गलत पहचान करने से व्यापारी समय से पहले बाजार को छोटा कर सकते हैं। डायमंड टॉप्स और बॉटम्स की तुलना आमतौर पर [डबल टॉप और बॉटम्स से की जा सकती है](/double-top-and-bottom),. लेकिन उनमें कम विशिष्ट चढ़ाव और चढ़ाव होते हैं।

<!---6B8E4FDDB4EC8544D325846AE6679932-->

## रुझान और उलटफेर

तकनीकी विश्लेषक आमतौर पर परिभाषित रुझानों और बाद के उलटफेरों की पहचान करना चाहते हैं क्योंकि ये पैटर्न आमतौर पर सबसे अधिक लाभदायक व्यापारिक संकेत प्रदान करते हैं। अप ट्रेंडिंग और डाउन ट्रेंडिंग कीमतों में आमतौर पर कुछ मानक पैटर्न शामिल होते हैं जो [रुझानों को](/trend) अधिक आसानी से पहचानने योग्य बनाने में मदद करते हैं। अधिकांश रुझान एक [ब्रेकआउट अंतराल के साथ शुरू होंगे](/breakawaygap) और इसके बाद कई [भगोड़े अंतराल होंगे](/runawaygap) क्योंकि कीमत अपने रुझान का अनुसरण करती है।

ट्रेडर्स विभिन्न प्रकार के लिफाफा चैनलों का उपयोग करेंगे जो एक सुरक्षा की कीमत की अस्थिरता श्रेणियों और इसके संभावित उलट बिंदुओं को समझने के उद्देश्य से एक प्रवृत्ति के चारों ओर ऊपरी और निचली सीमाएं निर्धारित करते हैं। चूंकि सुरक्षा की कीमतें आम तौर पर समय के साथ दोलन करती हैं, चैनल सीमाएं उन बिंदुओं का संकेत प्रदान करने के लिए एक अच्छा उपकरण हो सकती हैं जिन पर एक उलट हो सकता है।

> जब डायमंड टॉप फॉर्मेशन को प्राइस ऑसिलेटर के साथ जोड़ दिया जाता है, तो ट्रेड और भी बेहतर कैच बन जाता है। मूल्य थरथरानवाला मूल्य गति का आकलन करके और कमजोरियों की पुष्टि के साथ-साथ झूठे ब्रेकआउट / ब्रेकडाउन ट्रेडों को समाप्त करके एक लाभदायक व्यापार की समग्र संभावना को बढ़ाता है।

>

>

>

>

## डायमंड टॉप रिवर्सल सिग्नल

डायमंड टॉप आमतौर पर एक अपट्रेंड के अंत में बनते हैं जो उन्हें रिवर्सल के लिए एक शक्तिशाली संकेत बनाता है। आमतौर पर, ये [पैटर्न](/pattern) ऑफ-सेंटर हेड और शोल्डर पैटर्न या चपटे डबल टॉप पैटर्न के समान दिखाई देंगे।

संभावित डायमंड टॉप की पहचान करने वाले ट्रेडर्स पैटर्न के चारों ओर ट्रेंडलाइन बनाने की कोशिश करेंगे जो डायमंड शेप बनाते हैं। डायमंड टॉप के रूप में वर्गीकृत होने के लिए पैटर्न को ट्रेंडलाइन सीमाओं के भीतर व्यापार करना जारी रखना चाहिए। यदि मूल्य कार्रवाई सीमाओं के भीतर रहती है, तो ट्रेंडलाइन अलग-अलग प्रतिरोध और समर्थन स्तर प्रदान कर सकते हैं जो एक व्यापारी को उलटफेर में व्यापार करने में मदद कर सकते हैं।

तकनीकी व्यापारी सुरक्षा मूल्य के प्रतिरोध ट्रेंडलाइन पर बनने वाले पैटर्न को देखते हैं। अक्सर, प्रतिरोध प्रवृत्ति रेखा सुरक्षा की कीमत के लिए एक उत्क्रमण बिंदु के रूप में काम करेगी। हालांकि, कीमतों के लिए [प्रतिरोध](/resistance) ट्रेंडलाइन के माध्यम से आगे बढ़ना और उच्चतर धक्का देना जारी रखना भी सामान्य हो सकता है।

डायमंड टॉप रिवर्सल पैटर्न कई ट्रेंड रिवर्सल पैटर्न में से एक है जो एक ट्रेडर को उसके प्रतिरोध स्तर पर सुरक्षा की कीमत की गति निर्धारित करने में मदद कर सकता है। आम तौर पर, अधिकांश तकनीकी व्यापारी सुरक्षा के मूल्य आंदोलन पर दांव लगाने से पहले सुरक्षा के प्रतिरोध स्तर पर हीरे के शीर्ष उत्क्रमण जैसे मजबूत तकनीकी पैटर्न की पहचान करना चाहते हैं। यदि एक हीरे के शीर्ष उत्क्रमण का पता चला है, तो एक व्यापारी एक नए डाउनट्रेंड गठन से लाभ के लिए बेचने या कम बेचने की संभावना रखता है।

##हाइलाइट

- तकनीशियनों का सुझाव है कि संभावित चाल की गणना करने के लिए, एक बार हीरे के गठन की नेकलाइन टूट जाने पर, व्यापारी को हीरे के निर्माण में उच्चतम और निम्नतम बिंदु के बीच की दूरी की गणना करनी चाहिए और इसे ब्रेकआउट बिंदु में जोड़ना चाहिए।

- डायमंड टॉप फॉर्मेशन एक चार्ट पैटर्न है जो मार्केट टॉप पर या उसके पास हो सकता है और अपट्रेंड के उलट होने का संकेत दे सकता है।

- एक हीरे के शीर्ष गठन का नाम इसलिए रखा गया है क्योंकि सुरक्षा के मूल्य क्रिया द्वारा उकेरी गई चोटियों और गर्तों को जोड़ने वाली प्रवृत्ति रेखाएं हीरे का आकार बनाती हैं।

