---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: प्रसार सूचकांक
description: एक सूचकांक समय के साथ आगे बढ़ने वाले शेयरों की संचयी संख्या के प्रसार को मापता है। इसका उपयोग यह देखने के लिए किया जा सकता है कि किसी समूह के कितने घटक उच्च या निम्न गति कर रहे हैं।
---

# प्रसार सूचकांक
## डिफ्यूजन इंडेक्स क्या है?

एक प्रसार सूचकांक एक संदर्भ बिंदु के सापेक्ष परिवर्तन के फैलाव को दिखाने के लिए उपयोग किया जाने वाला एक मीट्रिक है, और डेटा की एक श्रृंखला प्रदर्शित कर सकती है कि क्या ऊपर या नीचे की ओर रुझान हैं।

आमतौर पर डिफ्यूजन इंडेक्स का इस्तेमाल किसी सर्वे के नतीजों को हाइलाइट करने के लिए किया जाता है. प्रतिक्रियाएँ मानों के रूप में होती हैं, और उन मानों के आधार पर, एक आधार संख्या निर्दिष्ट की जाती है। कई संकेतक 0, 50, या 100 के आधार रेखा का उपयोग करते हैं। डेटा की एक श्रृंखला दर्शाती है कि परिणाम आधार रेखा से कितने दूर हैं। जबकि आधार संख्या से दूर एक डेटापॉइंट थोड़ा बदलाव का संकेत देगा, आधार से दूर एक डेटापॉइंट एक महत्वपूर्ण बदलाव का सुझाव दे सकता है।

अर्थशास्त्र में, प्रसार सूचकांक का उपयोग संकेतकों के निर्माण में किया जाता है, जैसे [क्रय प्रबंधकों के सूचकांक](/pmi) और [रिचमंड विनिर्माण सूचकांक](/richmond-manufacturing-index) । आर्थिक संकेतकों के विपरीत, जिसमें डेटा कीमतों या इकाइयों पर आधारित होते हैं, जो प्रसार सूचकांक का उपयोग करते हैं वे सर्वेक्षणों पर आधारित होते हैं। और सर्वेक्षण के प्रश्नों को कैसे तैयार किया जाता है, इस पर निर्भर करते हुए, प्रसार सूचकांक का उपयोग भविष्यवाणी के लिए एक उपकरण के रूप में किया जा सकता है, उसी तरह जैसे कि पीएमआई को एक प्रमुख आर्थिक संकेतक माना जाता है।

## डिफ्यूजन इंडेक्स की गणना कैसे करें

प्रसार सूचकांक की गणना करने के विभिन्न तरीके हैं, और सूत्र या तो लंबे या छोटे रूप में हो सकता है।

###फेडरल रिजर्व फॉर्मूला

[फ़ेडरल रिज़र्व](/federal-reserve) एक प्रसार सूचकांक की गणना के लिए मूल सूत्र का उपयोग करता है । इस सूत्र का उपयोग फेड के 12 क्षेत्रीय बैंकों के बीच कई संकेतकों के लिए इंडेक्स की गणना में किया जाता है, जिसमें रिचमंड और कैनसस सिटी फेड द्वारा सर्वेक्षण शामिल हैं।

प्रसार सूचकांक = [100 * (आई - डी)] / (आई + एन + डी)

I = उत्तरदाताओं की संख्या रिपोर्टिंग बढ़ जाती है

N = रिपोर्ट करने वाले उत्तरदाताओं की संख्या कोई परिवर्तन नहीं

डी = उत्तरदाताओं की संख्या रिपोर्टिंग घटती है

### आईएचएस मार्किट फॉर्मूला

आईएचएस मार्किट, एक शोध समूह जो यूएस और अन्य देशों में क्रय प्रबंधकों के सूचकांक प्रकाशित करता है, का अपना सूत्र है, जो फेड से अलग है।

IHS मार्किट का प्रसार सूचकांक = (% रिपोर्टिंग 'ऊपर') + [0.5 * (% रिपोर्टिंग 'वही')] + [0.0 * (% रिपोर्टिंग 'डाउन')]

इसे संक्षिप्त रूप में इस प्रकार व्यक्त किया जा सकता है:

सूचकांक = सकारात्मक प्रतिक्रियाओं का प्रतिशत + 0.5 (तटस्थ प्रतिक्रियाओं का प्रतिशत)

## डिफ्यूजन इंडेक्स का उदाहरण

एक उदाहरण के रूप में, एक नमूना सर्वेक्षण प्रश्न के लिए कि क्या अर्थव्यवस्था जल्द ही [मंदी में प्रवेश करेगी](/recession),. परिणामों से पता चला कि 70 प्रतिशत उत्तरदाताओं ने उत्तर दिया कि एक उच्च संभावना थी, 20 प्रतिशत ने उत्तर दिया कि कोई संभावना नहीं थी, और 10 प्रतिशत ने उत्तर दिया कि वहाँ कम संभावना थी।

यदि परिणाम प्रसार सूचकांक के लिए फेड के फार्मूले में इनपुट किए जाते हैं, तो इसकी गणना इस प्रकार की जाएगी:

[100 * (0.70 - 0.10)] / (0.70 + 0.20 + 0.10) = 60 / 1 = 60

यदि IHS मार्किट के सूत्र का उपयोग करके गणना की जाती है, तो उत्तर होगा:

0.70 + (0.5 * 0.20) + (0.0 * 0.10) = 0.70 + 0.10 + 0.00 = 0.80

उपयोग किए गए सूत्र के आधार पर परिणाम अलग-अलग होते हैं। इस उदाहरण में 0 या 100 की आधार रेखा निर्दिष्ट करना आदर्श होगा क्योंकि उत्तर को दोहरे अंकों के रूप में हेरफेर किया जा सकता है।

## डिफ्यूजन इंडेक्स की व्याख्या कैसे करें

डेटा की एक श्रृंखला गति दिखा सकती है और प्रकट कर सकती है कि क्या ऊपर और नीचे की ओर रुझान हैं। बेसलाइन से ऊपर का डेटा विस्तार का संकेत देगा, जबकि नीचे का डेटा संकुचन का संकेत देगा। बेसलाइन के पास या बेसलाइन पर डेटा का मतलब बहुत कम या कोई बदलाव नहीं होगा।

नीचे दिया गया एक नमूना ग्राफ विस्तार और संकुचन को दर्शाने वाली डेटा श्रृंखला को दिखाता है। डेटा बेसलाइन से जितना दूर होगा, एक निश्चित अवधि में विस्तार या संकुचन की संभावना उतनी ही अधिक होगी।

## डिफ्यूजन इंडेक्स की सीमाएं क्या हैं?

एक सूचकांक प्रसार एकतरफा दृश्य का प्रतिनिधित्व कर सकता है। इसलिए, प्रसार सूचकांक की अन्य डेटासेट से तुलना करने से अतिरिक्त पुष्टि मिल सकती है या प्रसार सूचकांक का उपयोग करके किए गए निष्कर्ष का खंडन किया जा सकता है। अन्य मेट्रिक्स का उपयोग करना, जैसे कि [सहसंबंध गुणांक](/correlationcoefficient),. यह दिखा सकता है कि प्रसार सूचकांक एक विश्वसनीय भविष्यवाणी उपकरण है या नहीं।

##हाइलाइट

- प्रसार सूचकांक संख्याओं या आँकड़ों के समूह के भीतर सामान्य प्रवृत्ति को दर्शाता है।

- डिफ्यूजन इंडेक्स का इस्तेमाल डायवर्जेंस को स्पॉट करने के लिए किया जा सकता है, जो ताकत या कमजोरी का संकेत दे सकता है जो स्टॉक इंडेक्स को अपने आप देखने से दिखाई नहीं देता है।

- घटते प्रसार सूचकांक से पता चलता है कि कम स्टॉक अधिक बढ़ रहे हैं, जो इंगित करता है कि खरीद दबाव कमजोर हो रहा है और/या स्टॉक इंडेक्स पर बिक्री दबाव बढ़ रहा है।

- शेयर बाजार में, एक बढ़ते प्रसार सूचकांक का मतलब है कि शेयरों की संख्या बढ़ रही है, जो स्टॉक इंडेक्स के उच्च स्तर पर जाने के लिए सकारात्मक है।

