---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures Commodities Trading Strategy and Education,Futures and Commodities Trading,Strategy and Education
title: अंतर
description: डिफरेंशियल डिलीवरी स्थान और डिलिवरेबल्स के ग्रेड का मूल्य समायोजन है जो एक वायदा अनुबंध की अनुमति देता है।
---

# अंतर
## डिफरेंशियल क्या है?

[वायदा अनुबंध](/futurescontract) द्वारा अनुमत भौतिक डिलिवरेबल्स के मूल्य या ग्रेड, या उनके स्थान के समायोजन की डिग्री है । हालांकि सभी के लिए सही नहीं है, कुछ वायदा अनुबंध अंतर की अनुमति देते हैं, जिसे भत्ता भी कहा जाता है। इस तरह के फ़्यूचर्स परमिट डिलीवरी के स्थान और/या कमोडिटी या सुरक्षा के ग्रेड या मानक में समायोजन करने के लिए [शॉर्ट पोजीशन को अनुबंधित करते हैं।](/short) ये अंतर सममूल्य [ग्रेड पर](/basisgrade) या केंद्रीय स्थान के संबंध में स्थापित किए जाते हैं।

## डिफरेंशियल समझाया गया

फ्यूचर्स कॉन्ट्रैक्ट्स को किसी दिए गए कमोडिटी की गुणवत्ता और मात्रा के संदर्भ में मानकीकृत किया जाता है। इस वजह से, वायदा कीमत वस्तुओं के गुणों की एक विशिष्ट श्रेणी का प्रतिनिधि है, और इसलिए यह एक [औसत मूल्य है](/averageprice) । किसी भी उत्पाद की उत्पत्ति और गुणवत्ता के लिए विशिष्ट कीमत हमेशा समान नहीं होती है; यह उच्च या निम्न हो सकता है। भौतिक उत्पाद का प्रीमियम या छूट, अंतर, मूल्य/गुणवत्ता के आधार पर, उत्पाद से जुड़े बाजार के मूल्य, प्लस या माइनस का प्रतिनिधित्व करता है।

यदि मूल्यांकन किए गए माल को बेहतर गुणवत्ता और आधार ग्रेड से ऊपर की दरों के लिए निर्धारित किया जाता है, तो यह एक प्रीमियम दर का आदेश दे सकता है। इसके विपरीत, जो उत्पाद कम से कम आधार ग्रेड द्वारा निर्धारित मानकों को पूरा करने में विफल होते हैं, वे अस्वीकार्य हो सकते हैं। आधार स्तर के ग्रेड से महत्वपूर्ण विचलन के परिणामस्वरूप बड़े अंतर होंगे।

> अनुबंध की शर्तें गुणवत्ता, प्रीमियम या दंड से संबंधित अंतर, आधार ग्रेड और अन्य शर्तों की पहचान करती हैं और अधिकांश एक्सचेंजों पर निश्चित शर्तें हैं।

>

## मूल्य और मूल्य जोखिम

ऐतिहासिक रूप से, किसी वस्तु की नकद कीमत और वायदा कीमत आम तौर पर एक दूसरे के करीब आती है क्योंकि वायदा [डिलीवरी की तारीख](/deliverydate) नजदीक आती है। एक आदर्श बाजार में, या कम से कम एक कुशल बाजार में, यह अभिसरण काफी सामान्य है। फिर भी, भौतिक वस्तु की कीमत लगभग हमेशा उतार-चढ़ाव करती है और वायदा बाजार से पूरी तरह से स्वतंत्र होकर ऊपर और नीचे जाती है। यही कारण है कि फ्यूचर्स कॉन्ट्रैक्ट में डिफरेंशियल या डिफरेंशियल को पेश किया जाता है (या किया जाता है)। मूल्य अंतर हमेशा किसी वस्तु के ग्रेड और गुणवत्ता के कारण नहीं होता है बल्कि स्थानीय भौतिक बाजार स्थितियों को भी प्रतिबिंबित कर सकता है। यही कारण है कि अंतर, या अंतर जोखिम, [मूल्य जोखिम](/pricerisk) के प्रमुख घटकों में से एक है । अन्य प्रमुख घटक अंतर्निहित मूल्य जोखिम है, जहां एक निश्चित वस्तु का वायदा समग्र रूप से बढ़ता या गिरता है।

## अन्य बातें

ज्यादातर मामलों में, वायदा बाजार का उपयोग मूल्य जोखिम के जोखिम को कम करने के लिए किया जाता है क्योंकि वे उपलब्ध और सुपुर्दगी योग्य वस्तुओं के एक विशिष्ट ग्रेड के लिए आपूर्ति और मांग का प्रतिनिधित्व करते हैं। हालांकि, वायदा बाजार का उपयोग अंतर जोखिम को कम करने के लिए नहीं किया जा सकता है क्योंकि ऐसा जोखिम पूरी तरह से विशिष्ट वस्तुओं के प्रकार, गुणवत्ता या उत्पत्ति से जुड़ा होता है।

अंतर जोखिम और जोखिम अंतर्निहित मूल्य जोखिम से लगभग हमेशा कम महान होते हैं। इस कारण से, इस तरह के जोखिम को कम करने के लिए वायदा बाजार की क्षमता एक आवश्यक प्रबंधन उपकरण है। विभेदक जोखिम को कभी भी अनदेखा या बट्टे खाते में नहीं डाला जाना चाहिए, और समान या समान उत्पादों के लिए ऐतिहासिक अंतरों की समीक्षा अक्सर कार्रवाई का एक बुद्धिमान तरीका होता है।

##हाइलाइट

- अंतर एक वायदा अनुबंध में सुपुर्दगी के रूप में निर्दिष्ट एक अंतर्निहित परिसंपत्ति के ग्रेड या मूल्य के लिए समायोजन है।

- एक वायदा अनुबंध अंतर्निहित परिसंपत्ति के लिए मानकीकृत शर्तें निर्धारित करता है, जहां अंतर में अनुबंध की शर्तों में कोई भी संशोधन शामिल होता है।

- कुछ वायदा अनुबंध अंतर की अनुमति देते हैं, जबकि अन्य नहीं करते हैं। यदि अनुमति दी जाती है, तो संपर्क आमतौर पर छोटी स्थिति को अंतर लेने की अनुमति देंगे।

