---
keywords: 
title: डिजिटल खानाबदोश
description: डिजिटल खानाबदोश स्थान-स्वतंत्र लोग हैं जो अपना काम करने के लिए प्रौद्योगिकी का उपयोग करते हैं। जानें कि डिजिटल खानाबदोश कितना कमाते हैं और कहां नौकरी ढूंढते हैं।
---

# डिजिटल खानाबदोश
## एक डिजिटल खानाबदोश क्या है?

डिजिटल खानाबदोश वे लोग हैं जो स्थान-स्वतंत्र हैं और खानाबदोश जीवन शैली जीने के लिए अपना काम करने के लिए प्रौद्योगिकी का उपयोग करते हैं। डिजिटल खानाबदोश किसी कंपनी के मुख्यालय या कार्यालय में शारीरिक रूप से उपस्थित होने के बजाय दूर से काम करते हैं, दूरसंचार करते हैं। ग्राहकों और नियोक्ताओं से संपर्क करने के लिए सामग्री प्रबंधन सॉफ्टवेयर, वाईफाई, स्मार्टफोन के माध्यम से सस्ते इंटरनेट का उपयोग और [वॉयस-ओवर-इंटरनेट प्रोटोकॉल (वीओआईपी)](/voiceoverinternet-protocol-voip) सहित कई नवाचारों के माध्यम से डिजिटल खानाबदोश जीवन शैली को संभव बनाया गया है । इसके अलावा, [गिग](/gig-economy) [इकॉनमी के विकास](/gig-economy) ने भी एक भूमिका निभाई है।

## डिजिटल खानाबदोशों को समझना

डिजिटल खानाबदोश शब्द 1997 में त्सुगियो माकिमोटो और डेविड मैनर्स द्वारा लिखित ** द डिजिटल नोमैड ** नामक पुस्तक में गढ़ा गया था। उनकी पुस्तक ने एक विलक्षण, सर्व-शक्तिशाली संचार उपकरण के आविष्कार की भविष्यवाणी की जो कर्मचारियों को अन्य परिकल्पनाओं के साथ-साथ कहीं से भी काम करने की क्षमता प्रदान करेगा ।

21वीं सदी में, डिजिटल खानाबदोश अपने कौशल का उपयोग लैपटॉप, सोशल मीडिया और मोबाइल फोन के माध्यम से काम करने के लिए करते हैं। डिजिटल खानाबदोश कोस्टा रिका में एक समुद्र तट समुदाय से काम करने में कुछ महीने बिता सकते हैं और फिर कुछ महीने लंदन या रोम में अंशकालिक हिस्से में बिता सकते हैं। रहने और काम करने का स्थान चुनने की स्वतंत्रता एक डिजिटल खानाबदोश होने के लाभ का हिस्सा है। ऑनलाइन प्लेटफॉर्म के माध्यम से दुनिया भर में उपलब्ध शॉर्ट-टर्म होम और ऑफिस शेयरों में वृद्धि का मतलब है कि कुछ दिनों, हफ्तों या महीनों के लिए ठहरने की बुकिंग करना पहले से कहीं ज्यादा आसान है।

एक डिजिटल खानाबदोश होने के नाते आकर्षक लगता है, लेकिन इसके नुकसान भी हैं। यद्यपि स्थान राजसी हो सकता है, उपलब्ध कार्य हमेशा आपके कौशल का पूर्ण उपयोग नहीं कर सकता है या वह सब अच्छी तरह से भुगतान नहीं कर सकता है। इसलिए, एक डिजिटल खानाबदोश की जीवन शैली को बनाए रखने के लिए, आप वास्तव में पारंपरिक कार्यालय की नौकरी की तुलना में कम वेतन पर अधिक मेहनत कर सकते हैं। दूरस्थ कार्य और नौकरी के अवसरों में वृद्धि ने श्रमिकों के लिए आय अर्जित करने और करियर बनाने के दौरान एक डिजिटल खानाबदोश जीवन शैली का प्रयास करना आसान बना दिया है।

हालांकि, एक डिजिटल खानाबदोश होने को वास्तविकता बनाने का सबसे अच्छा तरीका है कि आप अपनी यात्रा पर उठाए जाने वाले अनुबंध कार्य के पूरक के लिए निष्क्रिय आय की एक धारा प्राप्त करें। यह कुछ वित्तीय दबाव को दूर करता है कि आप अपना पूरा समय विदेश में अपनी स्क्रीन पर घूरते हुए न बिताएं।

> 2020 के गैलप पोल के अनुसार, लगभग दो-तिहाई अमेरिकी कामगार जो महामारी के दौरान दूर से काम कर रहे हैं, वे इसके समाप्त होने के बाद भी ऐसा करना जारी रखना चाहेंगे ।

>

## डिजिटल खानाबदोश कौन हैं?

[ज्ञान अर्थव्यवस्था](/knowledge-economy) में अधिकांश उद्योगों में काम करते हुए पाया जा सकता है : विपणन, डिजाइन, आईटी, लेखन, मीडिया, ट्यूशन और परामर्श। एमबीओ पार्टनर्स द्वारा 2020 के एक अध्ययन के अनुसार, अकेले अमेरिका में 10.9 मिलियन डिजिटल खानाबदोश हैं, और 19 मिलियन अधिक अमेरिकियों ने बताया कि वे एक डिजिटल खानाबदोश जीवन शैली पर विचार कर रहे हैं ।

डिजिटल खानाबदोश या तो दूरस्थ कर्मचारी या [ज्ञान प्रक्रिया आउटसोर्सिंग](/knowledge-process-outsourcing) कर्मचारी हो सकते हैं। हालांकि अधिकांश दूरसंचार यात्री और फ्रीलांसर तकनीकी रूप से डिजिटल खानाबदोश हैं, इस शब्द का प्रयोग अक्सर काम करते समय विदेश में रहने वाले या यात्रा करने वाले या घरेलू स्तर पर लोगों का वर्णन करने के लिए किया जाता है। कुछ डिजिटल खानाबदोशों के पास ग्राहकों की एक विस्तृत श्रृंखला होती है और वे नौकरियों के संयोजन के माध्यम से जीवन यापन करते हैं, जबकि अन्य के पास ग्राहकों के साथ औपचारिक या अर्ध-औपचारिक समझौते होते हैं जो एक निश्चित मात्रा में काम या बिल योग्य घंटों की गारंटी देते हैं।

आउटसाइट डिजिटल खानाबदोशों का एक ऑनलाइन समुदाय है जो कोलिविंग/सहकर्मी तक पहुंच प्रदान करता है, साथ ही दूरस्थ श्रमिकों का समर्थन करने के लिए सेवाएं प्रदान करता है। आउटसाइट रिपोर्ट में उनके सदस्यों की औसत आयु 35 वर्ष है, और 65% सदस्य या तो अविवाहित थे या तलाकशुदा थे ।

## जब डिजिटल खानाबदोश बस जाते हैं

कई डिजिटल खानाबदोश अंततः अपने [गृह कार्यालयों में उखड़ गए](/home-office) । जब भटकना समाप्त हो जाता है, तो ग्राहक पोर्टफोलियो एक डिजिटल खानाबदोश विकसित हुआ है जो अक्सर एक पूर्णकालिक फ्रीलांसर होने के लिए संक्रमण को स्थापित करता है, जो भी स्थानीय वे चुनते हैं। यदि कोई डिजिटल खानाबदोश स्थान के बारे में रणनीतिक है, तो वे एक स्थान खोजने के लिए मुद्रा और [रहने की लागत के](/cost-of-living) अंतर का लाभ उठा सकते हैं, जहां वे जो डॉलर कमाते हैं, वह काम करने के लिए आवश्यक राशि को कम करता है। कुछ डिजिटल खानाबदोश परिवार शुरू करने के बाद रुके रहते हैं, और अन्य अपने परिवार को अपने साथ ले जाते हैं, बच्चों के साथ अन्य समान विचारधारा वाले यात्रियों से जुड़ते हैं ।

## डिजिटल खानाबदोश होने के फायदे और नुकसान

डिजिटल खानाबदोश अक्सर ऐसे व्यक्ति होते हैं जो नौकरी और यात्रा के समय के साथ स्वतंत्रता और लचीलापन चाहते हैं। डिजिटल खानाबदोश अक्सर भौतिक वस्तुओं बनाम अनुभवों में समृद्ध एक न्यूनतम अस्तित्व जीते हैं। उन्हें हर साल कई स्थानों पर अस्थायी जड़ें जमाकर नई संस्कृतियों का पता लगाने को मिलता है। डिजिटल खानाबदोश जीवन शैली हर किसी के लिए नहीं है। यदि आप सड़क पर पर्याप्त कमाई नहीं कर सकते हैं, तो आप घर लौटने के लिए पैसे के बिना खुद को टूटा हुआ पा सकते हैं।

आपको गैर-पारंपरिक घंटे काम करना पड़ सकता है और कई क्लाइंट्स को हथकंडा लगाना पड़ सकता है। डिजिटल खानाबदोशों के पास विश्वसनीय इंटरनेट और काम तक पहुंच होनी चाहिए और विभिन्न समय क्षेत्रों में समय सीमा को पूरा करना चाहिए। कुछ डिजिटल खानाबदोश परिवार या करीबी दोस्तों के बिना सड़क पर अकेलापन महसूस करने की रिपोर्ट करते हैं, और दीर्घकालिक संबंध बनाना कठिन हो सकता है। यात्रा स्वास्थ्य बीमा खरीदना महंगा हो सकता है, और भले ही कुछ देशों में चिकित्सा देखभाल अमेरिका की तुलना में सस्ती हो

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## डिजिटल खानाबदोशों के उदाहरण

2020 की शुरुआत में, संकट आया, देश बंद हो गए, और कई डेस्क जॉब दूर हो गए। इस स्थिति के जवाब में डिजिटल खानाबदोशों की यह नई नस्ल बनाई गई थी। इस अवधि के दौरान डिजिटल खानाबदोशों की आबादी 2019 से 50% की वृद्धि के साथ बहुत तेजी से बढ़ी। हालांकि, कुछ डिजिटल खानाबदोशों ने खुद को संसाधनों के लिए प्रतिस्पर्धा करते हुए पाया क्योंकि दूरस्थ कार्य में एक नई वृद्धि हुई, और अन्य को घर वापस परिवार में स्थानांतरित करने के लिए मजबूर होना पड़ा। देशों के रूप में सदस्यों ने वायरस के प्रसार को रोकने में मदद करने के लिए अपनी सीमाओं को बंद कर दिया।

डिजिटल खानाबदोशों का एक और उदाहरण खानाबदोश जीवन शैली जीने वाले परिवार हैं, जबकि माता-पिता दूर से काम करते हैं और अक्सर ब्लॉग या अपने कारनामों के बारे में लिखते हैं। कई परिवार जो डिजिटल खानाबदोश जीवन शैली चुनते हैं या तो अपने बच्चों को होमस्कूल करते हैं या उन्हें आभासी कक्षाओं में भेजते हैं।

## डिजिटल खानाबदोश अक्सर पूछे जाने वाले प्रश्न

### आप एक डिजिटल खानाबदोश के रूप में कितना पैसा कमा सकते हैं?

एक डिजिटल खानाबदोश कोई विशिष्ट काम नहीं है जो वेतन कमाता है, इसलिए डिजिटल खानाबदोश के रूप में आप जो कमाते हैं वह आपके काम के प्रकार पर निर्भर करता है, जैसे घर से काम करना बनाम कार्यालय में।

फ्लेक्सजॉब्स के 2018 के सर्वेक्षण (अप्रैल 2021 तक के सबसे हालिया आंकड़े) के अनुसार, 18% डिजिटल खानाबदोश छह आंकड़े या अधिक बनाते हैं, और 22% $50,000 और $99,999 के बीच बनाते हैं। ये आंकड़े बताते हैं कि 40% डिजिटल खानाबदोश $50,000 या उससे अधिक कमाते हैं, लेकिन 60% प्रति वर्ष $50,000 से कम कमाते हैं। यह इंगित करता है कि डिजिटल खानाबदोशों का एक महत्वपूर्ण हिस्सा सालाना 50,000 डॉलर से कम कमा रहा है।

### कौन सी डिजिटल खानाबदोश नौकरियां सबसे ज्यादा भुगतान करती हैं?

दूर से काम करने वाले कंप्यूटर प्रोग्रामर ZipRecruiter के आंकड़ों के आधार पर कुछ उच्च वेतन प्राप्त कर सकते हैं। लेकिन एक डिजिटल खानाबदोश के रूप में आप कितना कमाते हैं, यह कई कारकों पर निर्भर करता है, जिसमें आपके पास पूर्णकालिक दूरस्थ नौकरी है या यदि आप एक फ्रीलांसर हैं।

### काम की तलाश में डिजिटल खानाबदोशों के लिए सबसे अच्छी वेबसाइट कौन सी हैं?

दूरस्थ कार्य खोजने के लिए दर्जनों वेबसाइटें हैं। हम दूर से काम करते हैं, फ्लेक्स जॉब्स, लिंक्डइन और स्टैक ओवरफ्लो वेब डेवलपर्स और आईटी पेशेवरों के लिए बहुत अच्छा है ।

### संयुक्त राज्य अमेरिका में कितने डिजिटल खानाबदोश हैं?

हालांकि, डिजिटल खानाबदोश जीवन शैली जीने वाले हर एक दूरस्थ कार्यकर्ता को गिनना मुश्किल हो सकता है, एमबीओ पार्टनर्स के अनुसार, अमेरिका में 2020 तक लगभग 10.9 मिलियन डिजिटल कर्मचारी हैं, जो सबसे हालिया आंकड़े उपलब्ध हैं ।

### दुनिया में कितने डिजिटल खानाबदोश हैं?

बहुत सारे मायने रखता है, लेकिन यह आंकड़ा लाखों में सबसे अधिक होने की संभावना है। एक कंपनी के शोध से पता चलता है कि 4.8 मिलियन वैश्विक डिजिटल खानाबदोश हैं, और 17 मिलियन कर्मचारी भविष्य में खानाबदोश होने का सपना देखते हैं ।

## तल - रेखा

जैसे-जैसे अधिक नौकरियां दूर से की जा सकती हैं, डिजिटल खानाबदोश जीवन शैली जीने की संभावना बढ़ सकती है। अपने खुद के घंटे बनाने, अपने काम के माहौल में विविधता लाने और दुनिया की यात्रा करते समय आने-जाने का विकल्प डिजिटल खानाबदोश बनने के कुछ ही कारण हैं। हालाँकि, एक सफल डिजिटल खानाबदोश होने के लिए कड़ी मेहनत, योजना, साथ ही बजट और नेटवर्किंग कौशल की आवश्यकता होती है।

##हाइलाइट

- एक डिजिटल खानाबदोश उन व्यक्तियों को संदर्भित करता है जो सूचना और संचार प्रौद्योगिकी का उपयोग करके दूर से काम करते हैं।

- डिजिटल खानाबदोश जरूरी नहीं कि केवल युवा ही हों। एक सर्वेक्षण के अनुसार औसत आयु 35 वर्ष है।

- डिजिटल खानाबदोश ऐसे परिवार भी हो सकते हैं जो सड़क पर काम करते हैं और पढ़ते हैं।

- एक डिजिटल खानाबदोश कैफे, समुद्र तटों या होटल के कमरों से बाहर काम कर सकता है, क्योंकि वे किसी एक स्थान से बंधे नहीं हैं।

- 2020 के आर्थिक संकट और लॉकडाउन ने दूरदराज के श्रमिकों की एक बड़ी संख्या का कारण बना, जिनमें से कुछ पहली बार डिजिटल खानाबदोश बन गए, अगर वे पहुंच प्राप्त कर सकते थे तो नए राज्यों या देशों में काम करने का विकल्प चुना।

