---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Altcoins
title: डिजीकैश
description: DigiCash इलेक्ट्रॉनिक मनी के शुरुआती संस्करणों में से एक था और क्रिप्टोकरेंसी का पूर्ववर्ती था।
---

# डिजीकैश
## डिजीकैश क्या है?

1989 में इलेक्ट्रॉनिक मुद्रा अग्रणी [डेविड चाउम द्वारा स्थापित](/ecash),. डिजीकैश सबसे शुरुआती इलेक्ट्रॉनिक मनी कंपनियों में से एक थी। Digicash डेविड चाउम द्वारा विकसित मुद्रा और इसे प्रशासित करने वाली कंपनी दोनों का नाम है।

चाउम ने कई क्रिप्टोग्राफिक प्रोटोकॉल विकसित किए जो डिजीकैश लेनदेन को नियंत्रित करते थे और अपनी मुद्रा को अपने प्रतिस्पर्धियों से अलग करते थे। इन प्रोटोकॉल ने DigiCash को आधुनिक डिजिटल मुद्राओं का एक महत्वपूर्ण पूर्ववर्ती बना दिया।

डिजीकैश एक दशक से भी कम समय से कारोबार में था, और उस दौरान यह बैंकों को अपनी तकनीक अपनाने के लिए मनाने में असमर्थ था। कंपनी ने वित्तीय संकट से दस साल पहले 1998 में दिवालियापन के लिए दायर किया था, जो कि बिटकॉइन जैसी ब्लॉकचेन-आधारित क्रिप्टोकरेंसी के विकास के लिए उत्प्रेरक होगा।

## डिजीकैश को समझना

डेविड चाउम ने 1982 में कैलिफोर्निया विश्वविद्यालय, बर्कले से कंप्यूटर विज्ञान में डॉक्टरेट की उपाधि प्राप्त की। उनके शोध प्रबंध "कंप्यूटर सिस्टम की स्थापना, रखरखाव और पारस्परिक रूप से संदिग्ध समूहों द्वारा विश्वसनीय" को ब्लॉकचेन तकनीक का एक प्रोटोटाइप माना जाता है।

उसी वर्ष, चाउम ने इंटरनेशनल एसोसिएशन फॉर क्रिप्टोलॉजिक रिसर्च (IACR) की स्थापना की, जो डिजिटल क्रिप्टोग्राफी के अनुसंधान और विकास के लिए एक अग्रणी संस्थान था।

चाउम ने 1982 में ब्लाइंड सिग्नेचर फॉर अनट्रेसेबल पेमेंट्स प्रकाशित किया, जो गणितीय रूप से एन्क्रिप्टिंग भुगतानों के लिए औपचारिक प्रणाली प्रस्तुत करता है। सिस्टम डिजिटल कैश के लिए एक महत्वपूर्ण विकास था क्योंकि यह भुगतानों को अज्ञात करता है। इसका मतलब है कि बैंक और सरकार दो-पक्षीय लेनदेन में भुगतानकर्ता का पता नहीं लगा सकते हैं। हालाँकि, यह ब्लॉकचेन तकनीक से अलग है क्योंकि इसके लिए सभी इलेक्ट्रॉनिक लेनदेन के लिए तीसरे बैंकों को विश्वसनीय पक्ष के रूप में कार्य करने की आवश्यकता होती है।

## डिजीकैश का इतिहास

चाउम ने डिजिटल मुद्रा में अपने सैद्धांतिक काम को भुनाने के लिए 1989 में एम्स्टर्डम में डिजीकैश की स्थापना की। 1995 तक, कंपनी ने सेंट पीटर्सबर्ग में मार्क ट्वेन बैंक के साथ समझौता किया था। लुई (अब मर्केंटाइल बैंकरपोरेशन)। 1996 में, DigiCash ने ड्यूश बैंक, क्रेडिट सुइस, ऑस्ट्रेलियाई बैंक एडवांस बैंक, नॉर्स्के बैंक और बैंक ऑस्ट्रिया के साथ एक सौदा किया।

1990 के दशक के मध्य में एक शुभ शुरुआत के बाद, डिजीकैश शुरुआती सफलताओं पर निर्माण करने में विफल रहा। कुछ स्रोतों ने चाउम को दोष दिया, जिन्होंने कथित तौर पर अपने कर्मचारियों पर भरोसा नहीं किया और माना जाता है कि अपने उत्पाद को विकसित करते समय व्यावहारिकता से पहले पूर्णता रखते हैं। उन्होंने आईएनजी जैसे बड़े बैंकों के साथ साझेदारी में प्रवेश करने से भी इनकार कर दिया, और माइक्रोसॉफ्ट और नेटस्केप जैसे बड़े प्रौद्योगिकी खिलाड़ियों के प्रति अविश्वास था।

अगर डिजीकैश इस तरह से एक या एक से अधिक प्रमुख वित्तीय संस्थानों के साथ साझेदारी करने में सक्षम होता, तो इसके तेजी से डिजिटल होते वित्तीय दुनिया में जीवित रहने का एक बेहतर मौका होता। सबसे आशाजनक (और फिर भी अंततः निराशाजनक) संभावित साझेदारियों में से एक सिटीबैंक के साथ थी। बैंक डिजीकैश के साथ एकीकरण की संभावना के बारे में लंबी अवधि की बातचीत में लगा हुआ है, केवल अंततः अन्य परियोजनाओं की ओर स्थानांतरित करने के लिए।

चाउम ने 1999 में एक साक्षात्कार में कहा कि कंपनी की समस्या स्केलिंग प्रौद्योगिकी उद्योग में एक क्लासिक चिकन और अंडे की समस्या के कारण थी: "इसे स्वीकार करने के लिए पर्याप्त व्यापारियों को प्राप्त करना कठिन था, ताकि आपको इसका उपयोग करने के लिए पर्याप्त उपभोक्ता मिल सकें, या विपरीतता से।"

उपयोगकर्ताओं को DigiCash का उपयोग करके लेनदेन करने के लिए, उन्हें एक विशेष प्रकार के सॉफ़्टवेयर का उपयोग करने की आवश्यकता होती है। यह निर्दिष्ट एन्क्रिप्टेड चाबियों के उपयोग के माध्यम से बैंक से नोटों की निकासी की अनुमति देता है। इसने उपयोगकर्ताओं को अन्य प्राप्तकर्ताओं को डिजीकैश भुगतान भेजने की भी अनुमति दी।

DigiCash ने "साइबरबक्स" नामक एक डिजिटल मुद्रा का उपयोग किया। 2003 की एक रिपोर्ट में, गार्जियन ने सुझाव दिया कि डिजीकैश ने एक डिजिटल, अंतरराष्ट्रीय मुद्रा के पक्ष में उदारवादियों और अन्य लोगों के समर्थन के अपने उच्चतम स्तर को देखा जो किसी भी सरकार के नियंत्रण से बाहर मौजूद होगा ।

[माइक्रोपेमेंट](/micropayment) सहित उपयोगकर्ताओं के लिए भुगतान आकारों का एक व्यापक और अद्वितीय सेट प्रदान किया है । मुद्रा व्यापार के लिए एक ईमेल मेलिंग सिस्टम स्थापित किया गया था, और कई व्यापारियों ने ऑफ-मार्केट एक्सचेंजों में भी भाग लिया था।

### डिजिकैश के बाद

DigiCash सार्वजनिक और निजी कुंजी क्रिप्टोग्राफी का एक महत्वपूर्ण प्रारंभिक प्रस्तावक था, वही मूल सिद्धांत जो आज डिजिटल मुद्राओं द्वारा उपयोग किया जाता है। "ब्लाइंड सिग्नेचर" तकनीक के रूप में जानी जाने वाली, चाउम के आविष्कार ने डिजीकैश उपयोगकर्ताओं के लिए सुरक्षा को बढ़ाया और बाहरी स्रोतों द्वारा इलेक्ट्रॉनिक भुगतान को अप्राप्य बना दिया।

चाउम क्रिप्टोग्राफी और डिजिटल भुगतान की दुनिया में अभी भी शामिल है। हालाँकि DigiCash कभी पूरी तरह से धरातल पर नहीं उतरा, फिर भी इसने आज मौजूद हलचल भरी क्रिप्टोकरेंसी दुनिया की नींव रखने में मदद की।

##हाइलाइट

- डिजीकैश एक प्रोटो-साइफरपंक डेविड चाउम द्वारा स्थापित एक कंपनी थी, जिसने 1982 में गुमनाम नकद हस्तांतरण की तकनीक पर "अनट्रेसेबल पेमेंट्स के लिए ब्लाइंड सिग्नेचर्स" नामक एक महत्वपूर्ण पेपर प्रकाशित किया था।

- डिजीकैश 1989 से 1998 तक सक्रिय था, जब उसने दिवालियेपन के लिए आवेदन किया था।

- डिजीकैश के कई नवाचारों ने 2000 के दशक में ब्लॉकचेन प्रौद्योगिकी के विकास की नींव रखी।

