---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading
title: डिजिटल करेंसी एक्सचेंजर (डीसीई)
description: एक डिजिटल मुद्रा एक्सचेंजर (डीसीई) एक व्यक्ति या व्यवसाय है जो इलेक्ट्रॉनिक मुद्राओं के लिए कानूनी निविदा का आदान-प्रदान करता है, और इसके विपरीत, कमीशन के लिए।
---

# डिजिटल करेंसी एक्सचेंजर (डीसीई)
## डिजिटल करेंसी एक्सचेंजर (DCE) क्या है?

एक डिजिटल मुद्रा एक्सचेंजर (डीसीई) एक व्यक्ति या व्यवसाय है जो एक ऑनलाइन [बाजार निर्माता के रूप में कार्य करता है](/marketmaker) और इलेक्ट्रॉनिक मुद्राओं के लिए कानूनी निविदा और अन्य इलेक्ट्रॉनिक मुद्राओं का आदान-प्रदान करता है, और इसके विपरीत, कमीशन के लिए।

## डिजिटल करेंसी एक्सचेंजर्स (डीसीई) को समझना

अधिकांश एक्सचेंज भौतिक स्थानों के बजाय ऑनलाइन होते हैं।

एक डीसीई इस प्रकार के लेनदेन के लिए एक कमीशन लेता है। यह कमीशन एक निर्धारित शुल्क या प्रतिशत के रूप में बोली/आस्क स्प्रेड लेने के रूप में हो सकता है। एक्सचेंजर्स क्रेडिट कार्ड, क्रिप्टोकुरेंसी, वायर ट्रांसफर, मनी ऑर्डर और अन्य भुगतान विधियों द्वारा भी भुगतान स्वीकार कर सकते हैं। डीसीई को क्रिप्टोक्यूरेंसी (क्रिप्टो) एक्सचेंज के रूप में भी जाना जाता है।

​डिजिटल करेंसी एक्सचेंजर्स किसी निवेशक के वर्चुअल वॉलेट में सीधे फंड भेज सकते हैं या मुद्राओं को प्रीपेड कार्ड में बदल सकते हैं, जिसका इस्तेमाल [ऑटोमेटेड टेलर मशीन](/atm) (एटीएम) से नकदी निकालने के लिए किया जा सकता है।

डिजिटल मुद्राएं स्व-शासित मुद्राओं के रूप में काम करती हैं, [फिएट मनी के विपरीत](/fiatmoney),. जिसे सरकार द्वारा कानूनी रूप से स्वीकृत किया जाता है।

उदाहरण के लिए, डिजिटल गोल्ड करेंसी (DGC) एक इलेक्ट्रॉनिक करेंसी है जिसका मूल्य गोल्ड बुलियन मूल्य के आधार पर होता है। डीसीजी उपयोगकर्ता को मुद्रास्फीति के खिलाफ सोने के भौतिक स्वामित्व के समान बचाव प्रदान करता है, लेकिन भौतिक वस्तु को रखने की तुलना में अधिक सुरक्षित और सुविधाजनक माना जाता है।

निवेशकों को डिजिटल करेंसी एक्सचेंजर्स से जुड़े जोखिमों के बारे में अच्छी तरह से पता होना चाहिए। इलेक्ट्रॉनिक मुद्रा का वैश्विक विनियमन भिन्न होता है, और इसका आगमन अभी भी अपेक्षाकृत युवा है।

जैसा कि **बिटकॉइन मैगज़ीन** ने कहा, "चीजें पहले ही गर्म होने लगी हैं क्योंकि दुनिया भर के देश क्रिप्टोकरेंसी से जूझ रहे हैं और यह निर्धारित करने का प्रयास करते हैं कि वे उनके साथ कैसा व्यवहार करने जा रहे हैं। कुछ स्वागत कर रहे हैं; अन्य सतर्क हैं। और कुछ देश सर्वथा हैं विरोधी।"

## डिजिटल मुद्रा विनिमय में हालिया विकास

बिटकॉइन, लिटकोइन, एथेरियम और अन्य जैसी क्रिप्टोकरेंसी के उदय के साथ डिजिटल मुद्रा एक्सचेंजर्स संक्रमण के समय में हैं।

कई अलग-अलग डिजिटल एक्सचेंज हैं, कुछ दूसरों की तुलना में अधिक विश्वसनीय हैं। अधिकांश एक्सचेंज [निजी तौर पर आयोजित](/privatecompany) व्यवसाय हैं, जो वित्तीय जानकारी और कंपनी प्रबंधन तक पहुंच को मुश्किल बनाते हैं। साथ ही, क्रिप्टोक्यूरेंसी के नएपन के कारण, कई एक्सचेंज केवल कुछ वर्षों के लिए व्यवसाय में हैं।

<!---9FFF829493D94E1A6A4B4016F9888CCC-->

डीसीई शुल्क या कमीशन पर भिन्न होते हैं जो वे उपयोगकर्ताओं से चार्ज करते हैं, साथ ही उन मुद्राओं या क्रिप्टोकुरेंसी पर जो वे स्वीकार करते हैं। ट्रेडों के साथ-साथ एक खुला खाता रखने पर, इन प्रदाताओं से शुल्क लिया जा सकता है। उपयोगकर्ताओं को सलाह दी जाती है कि वे उपलब्ध डिजिटल मुद्रा एक्सचेंजों पर शोध करें और खाता खोलने से पहले पोस्ट की गई फीस और कमीशन की तुलना करें।

अमेरिका, ब्रिटेन, यूरोप, एशिया और अन्य जगहों पर नियामकों को अंततः इस तथ्य से जूझना पड़ रहा है कि इस तेजी से विकसित बाजार में काम करने वाली कंपनियों को अधिक निश्चित रूप से विनियमित करने की आवश्यकता है। यूरोपीय आयोग के उपाध्यक्ष वाल्डिस डोम्ब्रोव्स्की के अनुसार, और **रायटर** द्वारा रिपोर्ट किया गया, "निवेशकों और उपभोक्ताओं के लिए मूल्य अस्थिरता से जुड़े स्पष्ट जोखिम हैं, जिसमें निवेश, परिचालन और सुरक्षा विफलताओं, बाजार के पूर्ण नुकसान का जोखिम शामिल है। हेरफेर, और देयता अंतराल।"

##हाइलाइट

- अधिकांश डिजिटल मुद्रा एक्सचेंजर्स (डीसीई) निजी तौर पर आयोजित व्यवसाय हैं, जो वित्तीय जानकारी तक पहुंच और कंपनी प्रबंधन को परेशानी में डालते हैं।

- डिजिटल मुद्राएं स्व-शासित मुद्राओं के रूप में काम करती हैं, फिएट मनी के विपरीत, जिसे सरकार द्वारा कानूनी रूप से स्वीकृत किया जाता है।

- एक डिजिटल मुद्रा एक्सचेंजर (डीसीई) एक व्यक्ति या व्यवसाय है जो एक ऑनलाइन बाजार निर्माता के रूप में कार्य करता है और इलेक्ट्रॉनिक मुद्राओं के लिए कानूनी निविदा और अन्य इलेक्ट्रॉनिक मुद्राओं का आदान-प्रदान करता है, और इसके विपरीत, कमीशन के लिए।

