---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: डिजिटल आप्रवासी
description: 1985 से पहले पैदा हुए लोग और जिन्होंने जीवन में बाद में प्रौद्योगिकी को अपनाया है, उन्हें डिजिटल अप्रवासी माना जाता है।
---

# डिजिटल आप्रवासी
## एक डिजिटल अप्रवासी क्या है?

एक डिजिटल अप्रवासी वह व्यक्ति होता है जिसे डिजिटल युग से पहले उठाया गया था। ये व्यक्ति, अक्सर जेनरेशन-X/Xenial पीढ़ियों और पुराने में, सर्वव्यापी कंप्यूटिंग या इंटरनेट के साथ बड़े नहीं हुए, और इसलिए उन्हें नई भाषा और डिजिटल तकनीकों के अभ्यास के अनुकूल होना पड़ा। इसकी तुलना डिजिटल मूल निवासी से की जा सकती है जो इंटरनेट और स्मार्ट उपकरणों द्वारा परिभाषित दुनिया के अलावा और कोई दुनिया नहीं जानते हैं।

## डिजिटल अप्रवासी को समझना

डिजिटल अप्रवासी शब्द 2001 में मार्क प्रेंस्की द्वारा गढ़ा गया था, जो डिजिटल युग से पहले बड़े हुए किसी भी व्यक्ति का वर्णन करने के लिए गढ़ा गया था। आम तौर पर, लोगों को डिजिटल अप्रवासी माना जाता है यदि वे 1985 से पहले पैदा हुए थे। उन्हें जीवन में बाद में प्रौद्योगिकी के लिए पेश किया गया था और इसके उपयोग को अपनाया, जैसा कि डिजिटल मूल निवासी के विपरीत कहा जाता है, जिन्हें विकासशील प्रौद्योगिकियों के साथ उठाया गया है।

डिजिटल अप्रवासी का विचार इस शिकायत से विकसित हुआ कि शिक्षकों को प्रौद्योगिकी अंतराल के कारण नई पीढ़ी के साथ संवाद करने में कठिन समय हो रहा था; जो छात्र [डिजिटल मूल निवासी](/digital-native) थे, वे अपने पुराने, डिजिटल अप्रवासी शिक्षकों की तुलना में एक अलग भाषा बोल रहे थे। इस अंतर को शिक्षकों के अपने छात्रों के साथ बातचीत करने के तरीके में बदलाव के लिए कहा जाता है ताकि वे इस तरह से सीख सकें जो डिजिटल युग में समझ में आता है।

डिजिटल अप्रवासी का विचार विवाद के बिना नहीं है। इसका तात्पर्य यह है कि [दो पीढ़ियों के बीच एक निश्चित अंतर](/generation-gap) है और 1985 से पहले पैदा हुए लोगों के लिए जिम्मेदार नहीं है, जिनकी इन तकनीकों को विकसित करने में भूमिका हो सकती है या जिन्होंने डिजिटल युग में मूल रूप से अनुकूलित किया है। यह उन बच्चों की पूरी आबादी को भी ध्यान में नहीं रखता है जिनके पास इंटरनेट और अन्य सामान्य तकनीकों तक पहुंच नहीं है और इसलिए, दोनों समूहों में खुद को बाहरी व्यक्ति मिल सकते हैं।

##डिजिटल युग

डिजिटल युग को नए मीडिया युग, कंप्यूटर युग और सूचना युग के रूप में भी जाना जाता है। यह 1970 के दशक में कमोबेश शुरू हुआ जब पहला पर्सनल कंप्यूटर पेश किया गया और आज भी जारी है।

जैसे-जैसे प्रौद्योगिकी की उपलब्धता और पहुंच में आसानी बढ़ती जा रही है, दुनिया में प्रौद्योगिकी की उपस्थिति अधिक सर्वव्यापी होती जा रही है। सिर्फ दस साल पहले की तुलना में भी, प्रौद्योगिकी पर निर्भरता काफी बढ़ गई है। वर्तमान में, ऐसी कंपनी खोजना लगभग असंभव है जो व्यवसाय के संचालन के किसी पहलू के लिए इंटरनेट का उपयोग नहीं करती है।

व्यवसायों से लेकर व्यक्तिगत उपयोग तक, तकनीक हर जगह है, और यह पहले से कहीं ज्यादा छोटी भी है। आज कई फोन में घरेलू कंप्यूटर जैसी ही क्षमताएं हैं। इंटरनेट लोगों के लिए दुनिया में लगभग कहीं से भी कुछ ही क्षणों में जानकारी तक पहुंच बनाना संभव बनाता है।

जबकि प्रौद्योगिकी का विकास जारी है, अनुकूलन का पालन करने में कभी-कभी धीमा होता है। जैसा कि कई डिजिटल अप्रवासियों को पता चलता है कि जब वे अपने युवा समकक्षों के साथ बातचीत करते हैं, तो दोनों समूहों के बीच एक भाषा अवरोध मौजूद होता है क्योंकि डिजिटल मूल निवासियों के लिए उनके लिए पेश की गई किसी भी नई तकनीक को जल्दी से सीखना कितना आसान होता है। डिजिटल अप्रवासी अभी भी खुद को डिजिटल युग में समायोजित करते हुए पाते हैं, भले ही उनमें से अधिकांश दशकों से इसमें रह रहे हों।

##हाइलाइट

- एक डिजिटल अप्रवासी वह व्यक्ति है जो इंटरनेट और अन्य डिजिटल कंप्यूटिंग उपकरणों के सर्वव्यापी होने से पहले बड़ा हुआ है—और इसलिए इन तकनीकों को अनुकूलित और सीखना पड़ा है।

- 1985 के बाद पैदा हुए लोग डिजिटल मूल निवासी हैं, जो केवल इंटरनेट और स्मार्ट उपकरणों द्वारा परिभाषित दुनिया में पले-बढ़े हैं।

- आम तौर पर वर्ष 1985 से पहले जन्म लेने वालों को डिजिटल अप्रवासी माना जाता है।

