---
keywords: Investing,Financial Technology and Automated Investing,FinTech
title: डिजिटल लेनदेन
description: एक डिजिटल लेनदेन एक या एक से अधिक प्रतिभागियों को शामिल करने वाली एक निर्बाध प्रणाली है, जहां लेनदेन नकदी की आवश्यकता के बिना प्रभावित होते हैं।
---

# डिजिटल लेनदेन
## डिजिटल लेनदेन क्या है?

एक डिजिटल लेनदेन [एक या एक से अधिक प्रतिभागियों को शामिल करने वाली एक निर्बाध प्रणाली है](/third-party-transaction),. जहां लेनदेन नकदी की आवश्यकता के बिना प्रभावित होते हैं। डिजिटल लेन-देन में उन चीजों को करने का लगातार विकसित तरीका शामिल है जहां वित्तीय प्रौद्योगिकी ( [फिनटेक](/fintech) ) कंपनियां बढ़ती तकनीक-प्रेमी उपयोगकर्ताओं की बढ़ती परिष्कृत मांगों को पूरा करने के उद्देश्य से अर्थव्यवस्था के विभिन्न क्षेत्रों के साथ सहयोग करती हैं।

## डिजिटल लेनदेन को समझना

जैसे-जैसे निवेशकों और वित्तीय सेवा उपयोगकर्ताओं की आवश्यकताएं अधिक जटिल होती जाती हैं, अंत-उपयोगकर्ताओं द्वारा की जाने वाली प्रक्रियाओं और लेनदेन को सरल बनाने के लिए प्रभावी उपकरणों की मांग होती है। स्वचालित सेवाओं के उपयोग में वृद्धि को देखते हुए, यह अनिवार्य है कि वित्तीय संस्थानों को डिजीटल सेवाओं और पेशकशों की संख्या में वृद्धि करनी होगी।

वित्तीय उद्योग में प्रौद्योगिकी को लागू करना व्यवसायों के अस्तित्व के लिए एक आवश्यकता है क्योंकि ग्राहक पारंपरिक वित्तीय सेवाओं के लिए कम लागत वाले विकल्प तलाशते हैं। फिनटेक कंपनियों ने एंड-क्लाइंट के ट्रांजेक्शनल इको-सिस्टम को डिजिटल करके वित्तीय क्षेत्र को बदलने में क्रांति का नेतृत्व किया है।

> डिजिटल लेनदेन में कई कंपनियों द्वारा कई लेनदेन का निष्पादन शामिल होता है, जो कुछ ही सेकंड में पूरा हो जाता है।

>

## डिजिटल लेनदेन कैसे काम करता है

एक डिजिटल लेनदेन एक पारंपरिक कैश-ऑपरेशनल सोसाइटी को कैशलेस में बदल देता है। यह ईंट-और-मोर्टार स्टोर पर सामान के भुगतान से लेकर ऑनलाइन पैसे ट्रांसफर करने से लेकर निवेश ट्रेड करने तक कुछ भी हो सकता है।

यहां रोज़मर्रा के लेन-देन का एक उदाहरण दिया गया है जो देखने में काफी सरल है लेकिन वास्तव में हर कदम पर डिजिटल पेचीदगियों से जुड़ा हुआ है:

जेन हर बार किराने की दुकान (ताजा श्रृंखला) में जाने पर नकद भुगतान करती है। इसका मतलब यह है कि हर बार जब उसके पास नकदी खत्म हो जाती है, तो उसे अपने बटुए को फिर से भरने के लिए अपने बैंक (फ्यूचर बैंक) की यात्रा करनी पड़ती है। दुर्भाग्य से, अगर उसे बंद होने के बाद या सप्ताहांत पर कुछ नकदी की जरूरत है, तो उसे अगले कार्यदिवस तक इंतजार करना होगा जब फ्यूचर बैंक व्यवसाय के लिए खुला होगा। जेन को डिजिटल वित्त की दुनिया में शामिल करने के लिए, फ्यूचर बैंक जेन को उसके चेकिंग खाते से स्वचालित रूप से जुड़ा एक डेबिट कार्ड देता है। अगली बार जब जेन फ्रेश चेन में किराने की खरीदारी के लिए जाती है, तो वह [पॉइंट ऑफ सेल](/point-of-sale) (पीओएस) के रूप में जानी जाने वाली एक हैंड-हेल्ड पेमेंट प्रोसेसिंग डिवाइस के माध्यम से अपना कार्ड स्वाइप करती है । भुगतान सेकंडों में किया जाता है और जेन संतुष्ट होकर घर जाता है।

आइए अब पर्दे के पीछे के डिजिटल लेनदेन पर नजर डालते हैं। जेन को जारी किया गया डेबिट कार्ड एक [वीज़ा कार्ड है](/visa-card) । वीज़ा जेन की तरह कार्ड बनाता है जिसमें एक चुंबकीय पट्टी होती है जो सूचनाओं को डिजिटल रूप से संग्रहीत करती है। जब जेन पीओएस या भुगतान प्रोसेसर के खिलाफ चुंबकीय पट्टी को स्वाइप करता है, तो लेनदेन की जानकारी वीज़ा को स्थानांतरित कर दी जाती है। भुगतान प्रोसेसर वीज़ा और फ्रेश चेन के बीच मध्यस्थ के रूप में कार्य करता है। वीज़ा भुगतान प्रोसेसर से प्राप्त जानकारी को नोट करता है और अनुमोदन के लिए फ्यूचर बैंक को अग्रेषित करता है। फ्यूचर बैंक पुष्टि करता है कि जेन के पास उसकी खरीदारी पूरी करने के लिए उसके चेकिंग खाते में आवश्यक धनराशि है और लेनदेन को अधिकृत करता है। इसके बाद वीज़ा इस जानकारी को एक अधिकृत लेनदेन के रूप में पीओएस मशीन के माध्यम से भेजता है।

लेन-देन की सटीक राशि जेन के चेकिंग खाते से डेबिट की जाती है और इस राशि का एक प्रतिशत, जैसे 98%, फ्रेश चेन के खाते में जमा किया जाता है। शेष 2% फ्यूचर बैंक और वीज़ा के बीच उनके शुल्क के रूप में साझा किया जाता है। हालांकि प्रक्रिया लंबी लगती है, यह वास्तव में सेकंड में होता है।

## डिजिटल लेनदेन लाभ

ऊपर दिए गए डिजिटल लेनदेन का उदाहरण यह दिखाने के लिए बनाया गया था कि कैसे प्रौद्योगिकी अनुकूलन के लाभ व्यवसायों, वित्तीय संस्थानों और अंतिम उपयोगकर्ताओं के लिए लागत से अधिक हैं। फिर भी, डिजिटल पहल हैं जो पिछले डिजिटल लेनदेन सेटअप को बाधित करने के लिए सामने आती हैं। जिस तरह क्रेडिट कार्ड नकदी के उपयोग को बाधित कर रहे हैं, उसी तरह ऑनलाइन लेनदेन और [क्रिप्टोकरेंसी जैसी प्रक्रियाएं उस व्यवस्था](/cryptocurrency) को बाधित कर रही हैं जहां लेनदेन के लिए क्रमशः भौतिक उपस्थिति और क्रेडिट कार्ड की आवश्यकता होती है।

ई-कॉमर्स पोर्टल ने एक ऐसा माध्यम प्रदान किया है जिसके द्वारा खरीदार और विक्रेता डिजिटल लेनदेन में संलग्न हो सकते हैं; क्लाउड सेवा प्लेटफॉर्म ने डेटा संग्रहीत करने के लिए एक डिजिटल प्रक्रिया प्रदान की है; [क्राउडफंडिंग](/crowdfunding) गेटवे ने एक ऐसा साधन प्रदान किया है जिसके द्वारा व्यक्तियों और स्टार्टअप्स के पास फंड तक पहुंच हो सकती है; पीयर-टू-पीयर लेंडिंग फोरम ने व्यक्तियों को पारंपरिक बैंकिंग विनियमन के झंझटों के बिना एक-दूसरे को उधार देने और उधार लेने का एक तरीका प्रदान किया है; [रोबोएडवाइजिंग](/roboadvisor-roboadviser) टूल ने व्यक्तियों को अपने सेवानिवृत्ति चरण की योजना बनाने का एक तरीका प्रदान किया है; आदि।

ये सभी डिजिटल लेनदेन का गठन करते हैं जो अंततः वर्षों में नए आविष्कारों से बाधित हो सकते हैं।

##हाइलाइट

- डिजिटल लेन-देन एक ऐसी प्रक्रिया है जिसके द्वारा नकदी के उपयोग के बिना लेनदेन होता है।

- एक डिजिटल लेनदेन में बड़ी वित्तीय फर्मों और अर्थव्यवस्था के भीतर कई क्षेत्रों सहित कई पार्टियों का सहयोग शामिल होता है।

- उदाहरणों में किसी स्टोर पर डेबिट कार्ड स्वाइप करना, ऑनलाइन खरीदारी के लिए भुगतान करना, या किसी ऐप से आपके बैंक खाते में पैसे ट्रांसफर करना शामिल है।

- इस तरह के लेन-देन तेजी से प्रचलित और आवश्यक हो गए हैं क्योंकि उपभोक्ता नकदी से चलने वाली अर्थव्यवस्था से डिजिटल अर्थव्यवस्था की ओर बढ़ रहे हैं।

