---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: डिजिटल विपणन
description: डिजिटल मार्केटिंग इंटरनेट, मोबाइल उपकरणों, सोशल मीडिया, सर्च इंजन, डिस्प्ले विज्ञापन और अन्य चैनलों के माध्यम से उत्पादों के विज्ञापन और बिक्री का एक साधन है।
---

# डिजिटल विपणन
## डिजिटल मार्केटिंग क्या है?

डिजिटल मार्केटिंग शब्द उपभोक्ताओं तक पहुंचने के लिए उत्पादों और सेवाओं को बाजार में लाने के लिए डिजिटल चैनलों के उपयोग को संदर्भित करता है। इस प्रकार की [मार्केटिंग](/marketing) में वेबसाइटों, मोबाइल उपकरणों, [सोशल मीडिया](/social-media),. सर्च इंजन और इसी तरह के अन्य चैनलों का उपयोग शामिल है। 1990 के दशक में इंटरनेट के आगमन के साथ डिजिटल मार्केटिंग लोकप्रिय हो गई।

डिजिटल मार्केटिंग में पारंपरिक मार्केटिंग के समान कुछ सिद्धांत शामिल हैं और इसे अक्सर कंपनियों के लिए उपभोक्ताओं से संपर्क करने और उनके व्यवहार को समझने का एक नया तरीका माना जाता है। कंपनियां अक्सर अपनी रणनीतियों में पारंपरिक और डिजिटल मार्केटिंग तकनीकों को जोड़ती हैं।

## डिजिटल मार्केटिंग को समझना

विपणन किसी भी गतिविधि को संदर्भित करता है जो एक कंपनी अपने उत्पादों और सेवाओं को बढ़ावा देने और अपनी [बाजार हिस्सेदारी में सुधार करने के लिए उपयोग करती है](/marketshare) । सफल होने के लिए, मार्केटिंग के लिए विज्ञापन की समझ रखने वाले, बिक्री और अंतिम उपयोगकर्ताओं तक सामान पहुंचाने की क्षमता के संयोजन की आवश्यकता होती है। यह आम तौर पर विशिष्ट पेशेवरों या विपणक द्वारा आयोजित किया जाता है जो आंतरिक रूप से (कंपनियों के लिए) या बाहरी रूप से अन्य मार्केटिंग फर्मों के साथ काम कर सकते हैं।

परंपरागत रूप से, निगम प्रिंट, टेलीविजन और रेडियो के माध्यम से विपणन पर ध्यान केंद्रित करते थे। हालाँकि ये विकल्प आज भी मौजूद हैं, लेकिन इंटरनेट के उदय से कंपनियों के उपभोक्ताओं तक पहुँचने के तरीके में बदलाव आया है। यहीं से डिजिटल मार्केटिंग चलन में आई। मार्केटिंग के इस रूप में वेबसाइटों, सोशल मीडिया, सर्च इंजन, ऐप्स का उपयोग शामिल है - कुछ भी जो ग्राहकों की प्रतिक्रिया के साथ मार्केटिंग को शामिल करता है या कंपनी और ग्राहक के बीच दो-तरफ़ा बातचीत करता है।

बढ़ी हुई तकनीक और नए रुझानों ने कंपनियों को अपने विपणन के तरीके को बदलने के लिए मजबूर किया। डिजिटल मार्केटिंग के शुरुआती दिनों में ईमेल एक लोकप्रिय मार्केटिंग टूल था। वह ध्यान नेटस्केप जैसे खोज इंजनों पर स्थानांतरित हो गया, जिसने व्यवसायों को टैग करने और कीवर्ड सामग्री को खुद पर ध्यान देने की अनुमति दी। फेसबुक जैसी साझा करने वाली साइटों के विकास ने कंपनियों के लिए उपभोक्ता प्रवृत्तियों को पूरा करने के लिए डेटा को ट्रैक करना संभव बना दिया है।

[स्मार्टफोन](/smartphone) और अन्य डिजिटल डिवाइस अब कंपनियों के लिए अपने उत्पादों और सेवाओं के साथ-साथ उपभोक्ताओं के लिए खुद को बाजार में लाना आसान बना रहे हैं। अध्ययनों से पता चलता है कि लोग इंटरनेट पर लॉग ऑन करने के लिए अपने फोन का उपयोग करना पसंद करते हैं। इसलिए यह कोई आश्चर्य की बात नहीं है कि 70% व्यक्ति वास्तव में खरीद बटन को हिट करने से पहले (आमतौर पर अपने फोन पर) निर्णय लेते हैं।

> डिजिटल मार्केटिंग इंटरैक्टिव हो सकती है और इसका उपयोग अक्सर ग्राहक आधार के विशिष्ट [क्षेत्रों को लक्षित करने के लिए किया जाता है।](/segment)

>

## विशेष ध्यान

विज्ञापनदाताओं को आमतौर पर स्रोत के रूप में संदर्भित किया जाता है, जबकि लक्षित विज्ञापनों के सदस्यों को आमतौर पर [रिसीवर कहा जाता है](/receiver) । स्रोत अक्सर अत्यधिक विशिष्ट, अच्छी तरह से परिभाषित रिसीवरों को लक्षित करते हैं।

उदाहरण के लिए, देर रात के घंटों को बढ़ाने के बाद, मैकडॉनल्ड्स ने डिजिटल विज्ञापनों वाले शिफ्ट श्रमिकों और यात्रियों को लक्षित किया क्योंकि कंपनी को पता था कि ये लोग देर रात के कारोबार का एक बड़ा हिस्सा बनाते हैं। कंपनी ने उन्हें [स्वचालित टेलर मशीन](/atm) (एटीएम), गैस स्टेशनों और वेबसाइटों पर रखे गए विज्ञापनों के साथ रेस्तरां फाइंडर ऐप डाउनलोड करने के लिए प्रोत्साहित किया, जो कि इसके ग्राहक आमतौर पर अक्सर आते थे।

## डिजिटल मार्केटिंग चैनलों के प्रकार

जैसा कि ऊपर उल्लेख किया गया है, विपणन पारंपरिक रूप से प्रिंट (समाचार पत्रों और पत्रिकाओं) और प्रसारण विज्ञापनों (टीवी और रेडियो) के माध्यम से किया जाता था। ये ऐसे चैनल हैं जो आज भी मौजूद हैं। डिजिटल मार्केटिंग चैनल विकसित हुए हैं और ऐसा करना जारी रखते हैं। निम्नलिखित आठ सबसे आम रास्ते हैं जो कंपनियां अपने मार्केटिंग प्रयासों को बढ़ावा देने के लिए ले सकती हैं। ध्यान रखें कि कुछ कंपनियां अपने प्रयासों में कई चैनलों का उपयोग कर सकती हैं।

### वेबसाइट मार्केटिंग

एक वेबसाइट सभी डिजिटल मार्केटिंग गतिविधियों का केंद्रबिंदु है। यह अपने आप में एक बहुत शक्तिशाली चैनल है, लेकिन यह विभिन्न प्रकार के ऑनलाइन मार्केटिंग अभियानों को निष्पादित करने के लिए आवश्यक माध्यम भी है। एक वेबसाइट को एक स्पष्ट और यादगार तरीके से एक ब्रांड, उत्पाद और सेवा का प्रतिनिधित्व करना चाहिए। यह तेज़, मोबाइल के अनुकूल और उपयोग में आसान होना चाहिए।

### भुगतान-प्रति-क्लिक (पीपीसी) विज्ञापन

पे-पर-क्लिक (पीपीसी) विज्ञापन विपणक को भुगतान किए गए विज्ञापनों के माध्यम से कई डिजिटल प्लेटफॉर्म पर इंटरनेट उपयोगकर्ताओं तक पहुंचने में सक्षम बनाता है। विपणक Google, बिंग, लिंक्डइन, ट्विटर, Pinterest, या फेसबुक पर पीपीसी अभियान स्थापित कर सकते हैं और उत्पादों या सेवाओं से संबंधित शर्तों की खोज करने वाले लोगों को अपने विज्ञापन दिखा सकते हैं।

पीपीसी अभियान उपयोगकर्ताओं को उनकी [जनसांख्यिकीय](/demographics) विशेषताओं (जैसे उम्र या लिंग के आधार पर) के आधार पर विभाजित कर सकते हैं, या यहां तक कि उनकी विशेष रुचियों या स्थान को लक्षित भी कर सकते हैं। सबसे लोकप्रिय पीपीसी प्लेटफॉर्म Google विज्ञापन और फेसबुक विज्ञापन हैं।

### विषयवस्तु का व्यापार

सामग्री विपणन का लक्ष्य सामग्री के उपयोग के माध्यम से संभावित ग्राहकों तक पहुंचना है। सामग्री को आमतौर पर एक वेबसाइट पर प्रकाशित किया जाता है और फिर सोशल मीडिया, ईमेल मार्केटिंग, सर्च इंजन ऑप्टिमाइजेशन या यहां तक कि पीपीसी अभियानों के माध्यम से प्रचारित किया जाता है। सामग्री विपणन के साधनों में ब्लॉग, ईबुक, ऑनलाइन पाठ्यक्रम, इन्फोग्राफिक्स, पॉडकास्ट और वेबिनार शामिल हैं।

### ईमेल व्यापार

ईमेल मार्केटिंग अभी भी सबसे प्रभावी डिजिटल मार्केटिंग चैनलों में से एक है। बहुत से लोग ईमेल मार्केटिंग को स्पैम ईमेल संदेशों के साथ भ्रमित करते हैं, लेकिन ईमेल मार्केटिंग ऐसा नहीं है। इस प्रकार की मार्केटिंग कंपनियों को संभावित ग्राहकों और उनके ब्रांडों में रुचि रखने वाले किसी भी व्यक्ति के संपर्क में रहने की अनुमति देती है।

कई डिजिटल विपणक अपनी ईमेल सूचियों में लीड जोड़ने के लिए अन्य सभी डिजिटल मार्केटिंग चैनलों का उपयोग करते हैं और फिर, ईमेल मार्केटिंग के माध्यम से, वे ग्राहक अधिग्रहण फ़नल बनाते हैं ताकि वे ग्राहक बन सकें।

###सामाजिक मीडिया विपणन

सोशल मीडिया मार्केटिंग अभियान का प्राथमिक लक्ष्य ब्रांड जागरूकता और सामाजिक विश्वास स्थापित करना है। जैसे-जैसे आप सोशल मीडिया मार्केटिंग में गहराई तक जाते हैं, आप इसका उपयोग लीड प्राप्त करने के लिए या यहां तक कि प्रत्यक्ष बिक्री चैनल के रूप में भी कर सकते हैं। प्रचारित पोस्ट और ट्वीट सोशल मीडिया मार्केटिंग के दो उदाहरण हैं।

### सहबद्ध विपणन

[संबद्ध विपणन विपणन](/affiliate-marketing) के सबसे पुराने रूपों में से एक है, और इंटरनेट ने इस पुराने स्टैंडबाय में नया जीवन ला दिया है। सहबद्ध विपणन के साथ, प्रभावशाली व्यक्ति अन्य लोगों के उत्पादों को बढ़ावा देते हैं और हर बार बिक्री या लीड पेश किए जाने पर कमीशन प्राप्त करते हैं। Amazon जैसी कई जानी-मानी कंपनियों के Affiliate Program हैं जो अपने उत्पादों को बेचने वाली वेबसाइटों को प्रति माह लाखों डॉलर का भुगतान करते हैं।

###वीडियो मार्केटिंग

YouTube दुनिया के सबसे लोकप्रिय सर्च इंजनों में से एक है। बहुत सारे उपयोगकर्ता खरीदारी का निर्णय लेने से पहले, कुछ सीखने के लिए, आराम से एक समीक्षा पढ़ने के लिए, या बस करने के लिए YouTube की ओर रुख कर रहे हैं।

वीडियो मार्केटिंग अभियान चलाने के लिए फेसबुक वीडियो, इंस्टाग्राम और यहां तक कि टिकटॉक सहित कई वीडियो मार्केटिंग प्लेटफॉर्म हैं। कंपनियों को वीडियो को SEO, कंटेंट मार्केटिंग और व्यापक सोशल मीडिया मार्केटिंग अभियानों के साथ एकीकृत करके सबसे अधिक सफलता मिलती है।

### एसएमएस मैसेजिंग

कंपनियां और गैर-लाभकारी संगठन अपने नवीनतम प्रचारों के बारे में जानकारी भेजने या इच्छुक ग्राहकों को अवसर देने के लिए एसएमएस या टेक्स्ट संदेशों का भी उपयोग करते हैं। कार्यालय के लिए दौड़ रहे राजनीतिक उम्मीदवार अपने स्वयं के प्लेटफार्मों के बारे में सकारात्मक जानकारी फैलाने के लिए एसएमएस संदेश अभियानों का भी उपयोग करते हैं। जैसे-जैसे तकनीक उन्नत हुई है, कई टेक्स्ट-टू-गिविंग अभियान भी ग्राहकों को एक साधारण टेक्स्ट संदेश के माध्यम से सीधे भुगतान करने या देने की अनुमति देते हैं।

> इंटरनेट मार्केटिंग डिजिटल मार्केटिंग से अलग है। इंटरनेट मार्केटिंग वह विज्ञापन है जो केवल इंटरनेट पर होता है, जबकि डिजिटल मार्केटिंग मोबाइल उपकरणों के माध्यम से, मेट्रो प्लेटफॉर्म पर, वीडियो गेम में या स्मार्टफोन ऐप के माध्यम से हो सकती है।

>

##डिजिटल मार्केटिंग चुनौतियां

डिजिटल मार्केटिंग अपने पैरोकारों के लिए विशेष चुनौतियां पेश करता है। डिजिटल चैनलों का तेजी से प्रसार होता है, और डिजिटल विपणक को यह ध्यान रखना पड़ता है कि ये चैनल कैसे काम करते हैं, रिसीवर द्वारा उनका उपयोग कैसे किया जाता है, और इन चैनलों का उपयोग अपने उत्पादों या सेवाओं को प्रभावी ढंग से विपणन करने के लिए कैसे किया जाता है।

प्राप्तकर्ताओं का ध्यान आकर्षित करना अधिक कठिन होता जा रहा है क्योंकि प्रतिस्पर्धी विज्ञापनों के साथ रिसीवरों की बाढ़ आ रही है। डिजिटल विपणक को उनके द्वारा कैप्चर किए गए डेटा के विशाल ट्रोव का विश्लेषण करना और फिर नए मार्केटिंग प्रयासों में इस जानकारी का फायदा उठाना चुनौतीपूर्ण लगता है।

डेटा को कैप्चर करने और उपयोग करने की चुनौती प्रभावी रूप से इस बात पर प्रकाश डालती है कि डिजिटल मार्केटिंग के लिए उपभोक्ता व्यवहार की गहरी समझ के आधार पर मार्केटिंग के लिए एक दृष्टिकोण की आवश्यकता होती है। उदाहरण के लिए, किसी कंपनी को उपभोक्ता व्यवहार के नए रूपों का विश्लेषण करने की आवश्यकता हो सकती है, जैसे कि ग्राहक यात्रा के बारे में अधिक जानने के लिए वेबसाइट हीटमैप का उपयोग करना।

## तल - रेखा

दुनिया के कुछ सबसे बड़े विज्ञापन अभियान पारंपरिक तरीकों से क्रियान्वित किए गए। मार्लबोरो मैन प्रिंट में बहुत लोकप्रिय था, जबकि वेंडी ने अपने "व्हेयर इज बीफ?" के साथ लोगों को मंत्रमुग्ध कर दिया था। टैगलाइन। लेकिन जिस तरह से लोग मीडिया का उपभोग करते हैं, उसमें बदलाव ने कंपनियों को अपना ध्यान स्थानांतरित करने के लिए मजबूर किया। डिजिटल मार्केटिंग अब पारंपरिक विज्ञापन और मार्केटिंग टूल से बड़ी नहीं तो उतनी ही बड़ी है। और आप उम्मीद कर सकते हैं कि चीजें विकसित होती रहेंगी क्योंकि तकनीक में बदलाव जारी है।

##हाइलाइट

- डिजिटल विपणक के सामने सबसे बड़ी चुनौतियों में से एक यह है कि डिजिटल मार्केटिंग विज्ञापनों से भरी दुनिया में खुद को कैसे अलग किया जाए।

- डिजिटल मार्केटिंग में उपभोक्ताओं को किसी भी संख्या में डिजिटल चैनलों के माध्यम से मार्केटिंग करना शामिल है।

- डिजिटल मार्केटिंग एक व्यापक क्षेत्र है, जिसमें ग्राहकों को ईमेल, कंटेंट मार्केटिंग, सर्च प्लेटफॉर्म, सोशल मीडिया आदि के माध्यम से आकर्षित करना शामिल है।

- मार्केटिंग का यह रूप आमतौर पर वेबसाइटों, मोबाइल उपकरणों और सोशल मीडिया प्लेटफॉर्म पर निष्पादित किया जाता है।

- मार्केटिंग का यह रूप इंटरनेट मार्केटिंग से अलग है, जो विशेष रूप से वेबसाइटों पर किया जाता है।

##सामान्य प्रश्न

### डिजिटल मार्केटिंग एजेंसी क्या है?

एक डिजिटल मार्केटिंग एजेंसी एक ऐसी फर्म है जो डिजिटल चैनलों के माध्यम से उपभोक्ताओं को विशेष रूप से मार्केटिंग करती है। इसमें सोशल मीडिया, पे-पर-क्लिक विज्ञापन, वीडियो और वेबसाइटों के माध्यम से कॉर्पोरेट ग्राहकों के लिए अभियान बनाना और लॉन्च करना शामिल है।

### इंटरनेट मार्केटिंग क्या है?

इंटरनेट मार्केटिंग कोई भी मार्केटिंग है जो पूरी तरह से इंटरनेट पर होती है। इसका मतलब है कि यह विशेष रूप से वेबसाइटों पर दिखाई देता है। यह डिजिटल मार्केटिंग से अलग है, जिसमें इंटरनेट मार्केटिंग के साथ-साथ सोशल मीडिया साइट्स और मोबाइल ऐप पर मार्केटिंग भी शामिल है। ये मार्केटिंग अभियान स्मार्टफोन, डिजिटल उपकरणों और अन्य प्लेटफार्मों के माध्यम से हो सकते हैं।

### डिजिटल मार्केटिंग में SEO क्या है?

सर्च इंजन ऑप्टिमाइजेशन या SEO वह तरीका है जिससे कंपनियां किसी भी सर्च रिजल्ट पेज के शीर्ष पर अपनी वेबसाइटों और नामों को आगे बढ़ाने के लक्ष्य के साथ सर्च इंजन के जरिए अपना ट्रैफिक बढ़ाने में सक्षम होती हैं। यह व्यवस्थित या संपादकीय रूप से किए गए खोज परिणामों के माध्यम से हो सकता है। जब कंपनियां अपनी डिजिटल मार्केटिंग रणनीतियों में एसईओ को सफलतापूर्वक लागू करने में सक्षम होती हैं, तो उनके नाम और वेबसाइट अधिक उपभोक्ताओं को दिखाई देने लगती हैं।

### मैं डिजिटल मार्केटर कैसे बन सकता हूं?

डिजिटल विपणक को डेटा एनालिटिक्स और सोशल मीडिया कौशल के साथ-साथ मजबूत लेखन कौशल की आवश्यकता होती है। अधिकांश डिजिटल मार्केटिंग पदों के लिए एक स्नातक की डिग्री की आवश्यकता होती है, एक व्यावसायिक क्षेत्र जैसे कि मार्केटिंग, या संबंधित क्षेत्र जैसे संचार में। आप विशेष रूप से डिजिटल मार्केटिंग में पाठ्यक्रम या बूटकैंप भी लेना चाह सकते हैं। इसके अलावा, स्कूल में इंटर्नशिप पूरा करना उपयोगी हो सकता है। डिजिटल मार्केटिंग में मास्टर डिग्री उपयोगी हो सकती है लेकिन डिजिटल मार्केटिंग क्षेत्र में आने के लिए यह आवश्यक नहीं है।

### डिजिटल मार्केटिंग में किन स्किल्स की जरूरत होती है?

आपको अपने उत्पाद की कहानी को अपने उपभोक्ता आधार को प्रभावी ढंग से बताने के लिए संचार कौशल के साथ-साथ सामग्री लिखने में कुशल होने की आवश्यकता है। डेटा एनालिटिक्स कौशल यह समझने के लिए महत्वपूर्ण हैं कि आपके मार्केटिंग अभियान कितना अच्छा प्रदर्शन कर रहे हैं और उन्हें कहाँ सुधारा जा सकता है। अंत में, सोशल मीडिया और अन्य ऑनलाइन कौशल बहुत जरूरी हैं।

