---
keywords: Investing,Alternative Investments,Private Equity and Venture cap,Private Equity and vc
title: पतला संस्थापक
description: पतला संस्थापक एक शब्द है जिसका इस्तेमाल अक्सर उद्यम पूंजीपतियों (वीसी) द्वारा एक स्टार्टअप के संस्थापकों का वर्णन करने के लिए किया जाता है जो धीरे-धीरे अपनी कंपनी का स्वामित्व खो देते हैं।
---

# पतला संस्थापक
## पतला संस्थापक क्या हैं?

"पतला संस्थापक" एक शब्द है जिसका उपयोग [उद्यम पूंजीपतियों](/venturecapitalist) (वीसी) द्वारा स्टार्टअप के संस्थापकों की प्रक्रिया का वर्णन करने के लिए किया जाता है जो धीरे-धीरे उनके द्वारा बनाई गई कंपनी के स्वामित्व को खो देते हैं। [स्टार्टअप](/startup) संस्थापक जो अपने व्यवसाय को बढ़ाने के लिए [उद्यम पूंजी पर भरोसा करते हैं, उन्हें प्राप्त](/venturecapital) [पूंजी](/capital) के बदले में कंपनी के अधिक से अधिक स्वामित्व को आत्मसमर्पण करना चाहिए । संक्षेप में, संस्थापक [फंडिंग](/dilution) के बदले कंपनी में अपने स्वामित्व को कम कर देते हैं।

## पतला संस्थापकों को समझना

जब कोई [उद्यमी](/entrepreneur) या संस्थापकों की टीम एक स्टार्टअप शुरू करती है, तो कंपनी के स्वामित्व (या उसकी [इक्विटी](/equity) ) को संस्थापकों में विभाजित किया जाता है, जो 100% तक जुड़ जाता है। यह आवंटन एक समान विभाजन हो सकता है या नए उद्यम, कर्तव्यों और भूमिकाओं, या किसी अन्य मानदंड में कथित योगदान के अनुसार दिया जा सकता है।

नकद या [स्वेट इक्विटी के रूप में](/sweatequity) अपनी [स्टार्टअप पूंजी का योगदान (बूटस्ट्रैप) भी कर सकते हैं](/startup-capital) । ऐसा करने पर, वे अपने सह-संस्थापकों से अधिक इक्विटी हिस्सेदारी खरीदने में सक्षम हो सकते हैं।

आखिरकार, बढ़ते स्टार्टअप को संस्थापकों की तुलना में अधिक पूंजी की आवश्यकता होगी, जो उन्हें खुद को निवेश करने के लिए प्रेरित करते हैं, जिससे उन्हें बाहरी फंडिंग की तलाश होती है। जब [निवेशक](/investor) स्टार्टअप के लिए पैसा लगाने के लिए सहमत होते हैं, तो उन्हें बदले में इक्विटी शेयर मिलते हैं - जो कि उस 100% कुल पाई से बाहर आना चाहिए। इसका मतलब यह है कि जैसे-जैसे अधिक निवेशक पूंजी का योगदान करते हैं, संस्थापकों के स्वामित्व वाली कंपनी का प्रतिशत कम होता जाता है।

> जैसे-जैसे अधिक फंडिंग राउंड होते हैं, शुरुआती निवेशक भी कमजोर हो जाते हैं - न कि केवल शुरुआती संस्थापक।

>

कभी-कभी, संस्थापक भविष्य के निवेशकों के लिए अग्रिम रूप से एक इक्विटी टुकड़ा तैयार करेंगे। उदाहरण के लिए, तीन सह-संस्थापक 25% इक्विटी स्लाइस ले सकते हैं और वीसी के लिए पूल के रूप में 25% छोड़ सकते हैं। फिर भी, यह प्रतिशत भी समय के साथ पतला हो जाएगा क्योंकि [सीड राउंड](/seedcapital) [सीरीज़ ए](/seriesa) और [सीरीज़ बी](/series-b-financing) कैपिटल रेज़ में बदल जाते हैं ।

## पतला संस्थापकों का उदाहरण

कंपनी एबीसी के पास $ 3 मिलियन का [प्री-मनी वैल्यूएशन है।](/premoneyvaluation) सीरीज ए निवेशक $ 1 मिलियन का निवेश करने के लिए सहमत हैं, जिससे [पोस्ट-मनी वैल्यूएशन](/postmoneyvaluation) $ 4 मिलियन तक बढ़ जाता है।

बदले में, कुलपतियों के पास अब कंपनी का 25% हिस्सा है, जो मूल संस्थापकों को 75% के साथ छोड़ देता है। उस हिस्से को और भी पतला किया जा सकता है, अगर वीसी मांग करते हैं कि भविष्य के कर्मचारियों के लिए एक और प्रतिशत अलग रखा जाए।

[विकल्प पूल](/option-pool) में डाल दी जाए । इस तरह के उपाय एक प्रतिभाशाली और वफादार कार्यबल को आकर्षित करने में मदद कर सकते हैं। हालांकि, इसका मतलब यह भी है कि संस्थापकों के पास सिर्फ एक फंडिंग राउंड के बाद बनाई गई कंपनी का 65% हिस्सा बचा है। अंत में, सीरीज ए फाइनेंसिंग ने अपनी हिस्सेदारी को 35 प्रतिशत अंक कम कर दिया।

### वास्तविक जीवन उदाहरण

[आरंभिक सार्वजनिक निर्गम (आईपीओ) चरण में](/ipo) आने से पहले संस्थापकों के भारी मात्रा में पतला होने के उदाहरण काफी सामान्य हैं। उदाहरण के लिए, पेंडोरा मीडिया के सह-संस्थापक टिम वेस्टरग्रेन ने 2011 में सार्वजनिक होने से पहले संगीत स्ट्रीमिंग कंपनी का सिर्फ 2.39% हिस्सा रखा था ।

दुर्भाग्यपूर्ण समय के कारण यह भारी कमजोर पड़ रहा था। वेस्टरग्रेन और उनके साथियों ने [डॉटकॉम बबल](/dotcom-bubble) की ऊंचाई पर कंपनी शुरू की । जब [बुलबुला](/bubble) फूटा, तो [भावना](/marketsentiment) बदल गई और धन जुटाना मुश्किल हो गया। पेंडोरा को कथित तौर पर कुलपतियों द्वारा 300 से अधिक बार खारिज कर दिया गया था। अंत में, कंपनी काफी बड़े हिस्से को छोड़ कर ही पूंजी सुरक्षित करने में सक्षम थी।

## विशेष ध्यान

वीसी द्वारा पाई का टुकड़ा लेने के बाद, आदर्श रूप से, एक संस्थापक को कंपनी का कितना प्रतिशत हिस्सा रखना चाहिए? कोई मानक नहीं है, लेकिन आम तौर पर संस्थापकों के लिए 15% -25% स्वामित्व के बीच या उससे ऊपर की किसी भी चीज़ को सफल माना जाता है।

फिर भी, पूंजी के स्वामित्व का व्यापार कुलपतियों और संस्थापकों दोनों के लिए फायदेमंद है। $500 मिलियन की कंपनी का पतला स्वामित्व $5 मिलियन कंपनी के एकमात्र स्वामित्व से अधिक मूल्य का है।

##हाइलाइट

- जब वीसी स्टार्टअप में पैसा लगाने के लिए सहमत होते हैं, तो उन्हें बदले में इक्विटी शेयर मिलते हैं।

- परिणामस्वरूप, संस्थापक अपने व्यवसाय को बढ़ाने के लिए पूंजी के बदले कंपनी में अपने स्वामित्व को कम कर देते हैं।

- पतला संस्थापक एक शब्द है जिसका उपयोग उद्यम पूंजीपतियों द्वारा एक स्टार्टअप के संस्थापकों का वर्णन करने के लिए किया जाता है जो धीरे-धीरे उनके द्वारा बनाई गई कंपनी का स्वामित्व खो देते हैं।

