---
keywords: Investing,Bonds,Treasury Bonds
title: प्रत्यक्ष बोलीदाता
description: एक प्रत्यक्ष बोलीदाता एक ऐसी संस्था है जो किसी अन्य पार्टी की ओर से बजाय एक घर के खाते के लिए नीलामी में ट्रेजरी प्रतिभूतियों की खरीद करता है।
---

# प्रत्यक्ष बोलीदाता
## प्रत्यक्ष बोलीदाता क्या है?

एक प्रत्यक्ष बोलीदाता एक इकाई या व्यक्ति है जो किसी अन्य पार्टी की ओर से एक हाउस खाते के लिए नीलामी में ट्रेजरी सिक्योरिटीज खरीदता है।

## प्रत्यक्ष बोली लगाने वाले को समझना

जब कोई व्यक्ति या संस्था किसी और के लिए खरीदने के विरोध में अपने खाते के लिए खरीदता है, तो वह व्यक्ति या संस्था प्रत्यक्ष बोली लगाने वाला होता है। प्रत्यक्ष बोलीदाताओं में प्राथमिक डीलर, गैर-प्राथमिक डीलर, [हेज फंड](/hedgefund),. पेंशन फंड, [म्यूचुअल फंड](/mutualfund),. बीमाकर्ता, बैंक, सरकारें और व्यक्ति शामिल हैं।

प्रत्येक यूएस ट्रेजरी बिल, नोट, बॉन्ड, [फ्लोटिंग-रेट नोट](/frn) (FRN), या [ट्रेजरी इन्फ्लेशन-प्रोटेक्टेड सिक्योरिटी](/tips) (TIPS) को सार्वजनिक [नीलामी में बेचा जाता है](/auction) । ट्रेजरी विभाग ने प्रतिभूतियों पर प्रत्यक्ष बोली लगाने की अनुमति दी है, दोनों प्रतिस्पर्धात्मक और गैर-प्रतिस्पर्धी रूप से, क्योंकि नीलामी पहली बार उपयोग में आई थी।

## नीलामी प्रक्रिया

[प्रतिस्पर्धी बोलियों](/competitivebid) को उच्चतम प्रतिस्पर्धी छूट दर के आधार पर नीलामी में जीती गई प्रतिभूतियों की संख्या के साथ वांछित रिटर्न निर्दिष्ट करने के लिए प्रत्यक्ष बोलीदाता की आवश्यकता होती है। एक गैर-प्रतिस्पर्धी बोली के लिए बोली लगाने वाले को वांछित रिटर्न का संकेत देने की आवश्यकता नहीं होती है। गैर-प्रतिस्पर्धी बोलियां केवल $5 मिलियन या उससे कम की हो सकती हैं। ट्रेजरी सभी गैर-प्रतिस्पर्धी बोलियों को स्वीकार करता है, और फिर उपज बढ़ाने के क्रम में प्रतिस्पर्धी बोलियां स्वीकार करता है।

बोलीदाता अपनी बोली उन विशिष्ट प्रणालियों पर रख सकते हैं जो नीलामी में खरीदने के इच्छुक पार्टियों को उपलब्ध कराई जाती हैं। संस्थागत बोलीदाता ट्रेजरी ऑटोमेटेड ऑक्शन प्रोसेसिंग सिस्टम (TAAPS) का उपयोग करते हैं। TAAPS प्रतिस्पर्धी और गैर-प्रतिस्पर्धी दोनों बोलियों को स्वीकार करता है। वास्तविक बोलीदाता, जो मुख्य रूप से व्यक्ति हैं, ट्रेजरी डायरेक्ट और लीगेसी ट्रेजरी डायरेक्ट का उपयोग कर सकते हैं। ये दो प्रणालियाँ केवल गैर-प्रतिस्पर्धी बोलियाँ स्वीकार करती हैं।

नीलामी समाप्त होने के बाद, ट्रेजरी विभाग प्राथमिक डीलरों और अन्य प्रत्यक्ष बोलीदाताओं के साथ-साथ अप्रत्यक्ष बोलीदाताओं द्वारा खरीदी गई प्रतिभूतियों की डॉलर राशि की घोषणा करता है। इस जानकारी में प्रत्येक समूह द्वारा खरीदी गई राशि शामिल है। सभी सफल बोलीदाताओं को एक ही कीमत पर प्रतिभूतियां प्रदान की जाती हैं, जो कि वह मूल्य है जो स्वीकृत प्रतिस्पर्धी बोलियों की उच्चतम दर, [उपज या छूट मार्जिन से मेल खाती है।](/yield)

[प्राथमिक डीलर](/primarydealer) सीधे ट्रेजरी से ऋण खरीदते हैं और इसे अपने ग्राहकों को पूर्व निर्धारित मूल्य पर फिर से बेचते हैं। वर्षों से, प्राथमिक डीलरों ने नीलामी में अधिकांश भागीदारी की, लेकिन उनका प्रभुत्व वर्षों से कम होता जा रहा है।

## एक प्रत्यक्ष बोलीदाता की आवश्यकताएं और सीमाएं

एक ट्रेजरी नीलामी में भाग लेने के लिए, एक इकाई या व्यक्ति को बस उस सुरक्षा के लिए बोली के साथ एक निविदा जमा करनी होगी जिसे वे खरीदना चाहते हैं। प्रतिभागी या तो गैर-प्रतिस्पर्धी या प्रतिस्पर्धात्मक रूप से बोली लगा सकते हैं, लेकिन एक ही नीलामी में दोनों तरीकों से नहीं।

गैर-प्रतिस्पर्धी बोलीदाताओं को $100 की वृद्धि में $100 और $5 मिलियन के बीच बोली लगाने की अनुमति है। प्रतिस्पर्धी बोलीदाता एक से अधिक प्रतिस्पर्धी बोली के साथ बोली लगा सकते हैं, हालांकि, ट्रेजरी उन बोलियों की अनुमति नहीं देता है जो पेशकश की राशि के 35% से अधिक की दर या उपज पर हैं।

ट्रेजरी ने तब तक सीधी बोली लगाने की अनुमति दी है जब तक उसने सुरक्षा नीलामी आयोजित की है। कोई भी संस्था या व्यक्ति सीधे बोली लगा सकता है जब तक कि इकाई या व्यक्ति ने विशिष्ट प्रणालियों तक पहुंच के लिए सभी आवश्यक व्यवस्था की है और नीलामी पुरस्कारों के वितरण और भुगतान के लिए उचित व्यवस्था की है।

[फेडरल रिजर्व](/federalreservebank) में बोलीदाता के खाते को डेबिट करके या एक समाशोधन बैंक के माध्यम से किया जाता है यदि फेडरल रिजर्व में कोई खाता नहीं है। खुदरा बोलीदाताओं के लिए, भुगतान उनके बैंक खाते से डेबिट किया जाता है।

यदि संगठन प्राथमिक डीलरों के माध्यम से बोली लगाने से हटते हैं, जिन्हें अप्रत्यक्ष बोली के रूप में संदर्भित किया जाता है, तो सीधे स्वयं बोली लगाने के लिए, अन्य प्राथमिक डीलरों के लिए प्रतिभूतियों की नीलामी में रुचि के स्तर को मापना अधिक कठिन हो सकता है।

प्राथमिक डीलर के रूप में काम करने वाले बैंकों को 2017 के मुकदमे में नामित किया गया था, जिसमें आरोप लगाया गया था कि उन्होंने अपने पक्ष में ट्रेजरी की नीलामी में हेराफेरी करने के लिए ग्राहक के आदेशों पर जानकारी साझा करने की साजिश रची थी।

##हाइलाइट

- प्रतिस्पर्धी बोलियों में वांछित रिटर्न निर्दिष्ट करने के लिए प्रत्यक्ष बोलीदाता की आवश्यकता होती है जबकि एक गैर-प्रतिस्पर्धी बोली के लिए बोली लगाने वाले को वांछित रिटर्न इंगित करने की आवश्यकता नहीं होती है।

- गैर-प्रतिस्पर्धी बोलीदाता $100 की वृद्धि में $100 और $5 मिलियन के बीच बोली लगा सकते हैं।

- बोली लगाने के लिए उपयोग की जाने वाली ऑनलाइन प्रणाली ट्रेजरी ऑटोमेटेड ऑक्शन प्रोसेसिंग सिस्टम (TAAPS), ट्रेजरी डायरेक्ट और लीगेसी ट्रेजरी डायरेक्ट हैं।

- एक प्रत्यक्ष बोलीदाता एक इकाई या व्यक्ति है जो नीलामी में किसी अन्य पार्टी की ओर से एक हाउस खाते के लिए ट्रेजरी प्रतिभूतियों की खरीद करता है।

- प्रत्यक्ष बोलीदाताओं में प्राथमिक डीलर, गैर-प्राथमिक डीलर, हेज फंड, पेंशन फंड, म्यूचुअल फंड, बीमाकर्ता, बैंक, सरकारें और व्यक्ति शामिल हैं।

- प्रत्यक्ष बोलीदाता या तो प्रतिस्पर्धी बोलीदाता या गैर-प्रतिस्पर्धी बोलीदाता हो सकते हैं, प्रत्येक अपने स्वयं के नियमों के साथ।

