---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: प्रत्यक्ष उद्धरण
description: एक प्रत्यक्ष उद्धरण विदेशी मुद्रा की प्रति यूनिट घरेलू मुद्रा के रूप में उद्धृत एक विदेशी विनिमय दर है।
---

# प्रत्यक्ष उद्धरण
## एक सीधा भाव क्या है?

एक प्रत्यक्ष उद्धरण घरेलू मुद्रा की परिवर्तनीय मात्रा में विदेशी मुद्रा की निश्चित इकाइयों में उद्धृत एक [विदेशी विनिमय दर है।](/foreign-exchange) दूसरे शब्दों में, एक प्रत्यक्ष मुद्रा उद्धरण पूछता है कि विदेशी मुद्रा की एक इकाई खरीदने के लिए घरेलू मुद्रा की कितनी मात्रा की आवश्यकता है - विदेशी मुद्रा बाजारों में आमतौर पर अमेरिकी डॉलर (यूएसडी)। प्रत्यक्ष उद्धरण में, विदेशी मुद्रा [आधार मुद्रा है](/basecurrency),. जबकि घरेलू मुद्रा काउंटर मुद्रा या उद्धरण मुद्रा है।

इसकी तुलना एक [अप्रत्यक्ष उद्धरण से की जा सकती है](/indirectquote),. जिसमें घरेलू मुद्रा की कीमत विदेशी मुद्रा के रूप में व्यक्त की जाती है, या विदेशी मुद्रा की एक इकाई के बेचे जाने पर प्राप्त होने वाली घरेलू मुद्रा की मात्रा क्या होती है। ध्यान दें कि दो विदेशी मुद्राओं (या जिसमें यूएसडी शामिल नहीं है) को शामिल करने वाले उद्धरण को [क्रॉस करेंसी](/crosscurrency) कोट कहा जाता है।

## प्रत्यक्ष उद्धरणों को समझना

[ट्रेडर](/trader) के स्थान पर निर्भर करता है जो कोट मांग रहा है, क्योंकि यह निर्धारित करता है कि [जोड़ी में कौन सी मुद्रा](/currencypair) घरेलू है और कौन सी विदेशी है। गैर-व्यावसायिक प्रकाशन और अन्य मीडिया आमतौर पर उपभोक्ताओं की आसानी के लिए विदेशी विनिमय दरों को सीधे शब्दों में उद्धृत करते हैं। हालांकि, विदेशी मुद्रा बाजार ने उन सम्मेलनों का हवाला दिया है जो स्थानीय सीमाओं को पार करते हैं।

एक प्रत्यक्ष उद्धरण की तुलना अप्रत्यक्ष उद्धरण से इसके व्युत्क्रम के रूप में की जा सकती है, या निम्नलिखित अभिव्यक्ति द्वारा की जा सकती है:

>

>डीक्यू = 1/आईक्यू

>

कहाँ पे:

- डीक्यू = प्रत्यक्ष भाव

- बुद्धि = अप्रत्यक्ष भाव

प्रत्यक्ष उद्धरण में, एक उच्च [विनिमय दर](/exchangerate) का अर्थ है कि घरेलू मुद्रा का मूल्यह्रास हो रहा है या कमजोर हो रहा है क्योंकि विदेशी मुद्रा की कीमत प्रभावी रूप से बढ़ रही है - और इसके विपरीत। इस प्रकार, यदि [USD/JPY](/usd-jpy-us-dollar-japanese-yen-currency-pair) (प्रत्यक्ष) उद्धरण 100 से 105 में बदल जाता है, तो यह इंगित करता है कि येन डॉलर के मुकाबले कमजोर हो रहा है क्योंकि 1 USD (विदेशी मुद्रा) खरीदने के लिए 5 और येन (स्थानीय मुद्रा) लगेंगे।

###यू एस डॉलर

अमेरिकी डॉलर ( [यूएसडी](/usd) ) दुनिया में सबसे सक्रिय रूप से कारोबार की जाने वाली मुद्रा है। ट्रेडिंग रूम और पेशेवर प्रकाशनों के संदर्भ में, अधिकांश मुद्राओं को प्रति डॉलर विदेशी मुद्रा इकाइयों की संख्या के रूप में उद्धृत किया जाता है। इसका मतलब है कि डॉलर आधार मुद्रा के रूप में कार्य करता है, चाहे स्पीकर संयुक्त राज्य में हो या कहीं और।

यूएस डॉलर का उपयोग करते हुए एक प्रत्यक्ष उद्धरण का एक उदाहरण $ 1.17 कैनेडियन प्रति यूएस डॉलर बता सकता है, बजाय 85.5 यूएस सेंट प्रति कनाडाई डॉलर के, जो अप्रत्यक्ष उद्धरण होगा।

###ब्रिटिश पाउंड्स

डॉलर-बेस कोट नियम का एक प्रमुख अपवाद तब है जब ब्रिटिश पाउंड ( [GBP](/gbp) ) को डॉलर सहित अन्य मुद्राओं के मुकाबले उद्धृत किया जाता है, लेकिन यूरो के अपवाद के साथ। यह इस तथ्य को दर्शाता है कि द्वितीय विश्व युद्ध तक और अमेरिकी अर्थव्यवस्था के उदय से पहले के वर्षों में पाउंड दुनिया की प्रमुख मुद्रा थी।

पाउंड के लिए विनिमय दर इस प्रकार $ 1.45 प्रति £ 1 के रूप में उद्धृत की जाएगी, भले ही इसे प्रत्यक्ष (संयुक्त राज्य में) या अप्रत्यक्ष (यूनाइटेड किंगडम में) माना जाए।

### यूरो

[यूरो](/euro) (EUR) जनवरी को अस्तित्व में आया । 1, 1999 [यूरोपीय संघ](/europeanunion) (ईयू) के सदस्य देशों में भाग लेने के लिए खाते की इकाई के रूप में ; नोट और सिक्के पहली बार जनवरी को जारी किए गए थे। 1, 2002. यूरो ने जर्मन मार्क, फ्रेंच फ़्रैंक और डच गिल्डर सहित कई प्रमुख व्यापारिक यूरोपीय मुद्राओं को बदल दिया।

यूरोपीय [सेंट्रल बैंक](/europeancentralbank) (ईसीबी), जिसने रूपांतरण का निरीक्षण किया, का उद्देश्य मुद्रा को वित्तीय बाजार की प्रमुख मुद्रा बनाना था। यह निर्दिष्ट करता है कि जब भी व्यापार किया जाता है, यूरो हमेशा आधार मुद्रा होना चाहिए, जिसमें अमेरिकी डॉलर और ब्रिटिश पाउंड दोनों के मुकाबले शामिल हैं। इस कारण से, उद्धरण हमेशा €1 खरीदने के लिए आवश्यक डॉलर, पाउंड, स्विस फ़्रैंक या जापानी येन की संख्या होती है।

##हाइलाइट

- एक प्रत्यक्ष उद्धरण आपको विदेशी मुद्रा की एक इकाई खरीदने के लिए आवश्यक स्थानीय मुद्रा की मात्रा देता है।

- क्योंकि अमेरिकी डॉलर दुनिया में सबसे अधिक कारोबार वाली मुद्रा है, यूएसडी आम तौर पर अधिकांश प्रत्यक्ष उद्धरणों में आधार मुद्रा के रूप में कार्य करता है। इस नियम के कुछ प्रमुख अपवादों में ब्रिटिश पाउंड और यूरो शामिल हैं।

- एक प्रत्यक्ष उद्धरण एक मुद्रा जोड़ी उद्धरण है जहां विदेशी मुद्रा घरेलू मुद्रा की प्रति-इकाई शर्तों में व्यक्त की जाती है।

