---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: प्रत्यक्ष प्रीमियम लिखित
description: लिखित प्रत्यक्ष प्रीमियम, सौंपे गए पुनर्बीमा को ध्यान में रखते हुए प्राप्त कुल प्रीमियम हैं।
---

# प्रत्यक्ष प्रीमियम लिखित
## डायरेक्ट प्रीमियम क्या लिखा जाता है?

लिखित प्रत्यक्ष प्रीमियम [पुनर्बीमा](/reinsurance) सौंपे जाने पर विचार करने से पहले प्राप्त कुल प्रीमियम हैं। लिखित प्रत्यक्ष प्रीमियम एक निश्चित अवधि के दौरान कंपनी के बीमा व्यवसाय के विकास का प्रतिनिधित्व करते हैं। इसमें कंपनी द्वारा लिखित नीतियां और उसकी [संबद्ध कंपनियों द्वारा लिखित नीतियां दोनों शामिल हो सकती हैं](/affiliatedcompanies) ।

## लिखित प्रत्यक्ष प्रीमियम को समझना

एक [बीमा](/insurance) पॉलिसी बीमित-या ग्राहक-और बीमा कंपनी-या बीमाकर्ता के बीच एक बाध्यकारी अनुबंध है जिसके द्वारा बीमाकर्ता पॉलिसी के भीतर कवर किए गए किसी भी नुकसान के लिए भुगतान करने के लिए सहमत होता है। बीमित व्यक्ति को हुए नुकसान को कवर करने के बदले में, बीमा कंपनी ग्राहक से प्रीमियम या भुगतान प्राप्त करती है।

बीमा कंपनी को लाभ कमाने के लिए, बीमा दावों में भुगतान की गई कुल राशि की तुलना में कंपनी को कुल प्रीमियम में अधिक राशि एकत्र करने की आवश्यकता होती है। बीमा कंपनियां नवीनीकरण के लिए आने वाली मौजूदा पॉलिसियों पर प्रीमियम बढ़ाकर राजस्व बढ़ा सकती हैं। हालांकि, बीमा कंपनियों के लिए विकास के मुख्य चालकों में से एक नई नीतियां लिखने से उत्पन्न राजस्व से आता है। लिखित प्रत्यक्ष प्रीमियम उन सभी पॉलिसियों पर प्रीमियम का प्रतिनिधित्व करता है जो एक बीमा कंपनी और उसकी सहायक कंपनियों ने वर्ष के दौरान लिखी या जारी की हैं।

बीमा कंपनियां ग्राहकों द्वारा भुगतान किए गए प्रीमियम को तुरंत कमाई के रूप में दर्ज नहीं करती हैं। इसके बजाय, प्रीमियम को अनर्जित आय माना जाता है क्योंकि बीमा कंपनी के पास अभी भी बीमाधारक को पूरा करने का दायित्व है, जिसका अर्थ है कि जब तक पॉलिसी खुली रहती है तब तक बीमा दावा दायर किया जा सकता है। एक बार कवरेज समाप्त हो जाने के बाद, भुगतान किए गए प्रीमियम को अर्जित राजस्व के रूप में दर्ज किया जा सकता है, जिसे [प्रत्यक्ष अर्जित प्रीमियम कहा जाता है](/earnedpremium) । दूसरी ओर, प्रत्यक्ष लिखित प्रीमियम दिखाते हैं कि कितने नए प्रीमियम लिखे गए थे, भले ही वे प्रीमियम अभी तक एकत्र किए गए हों।

## प्रत्यक्ष लिखित प्रीमियम और पुनर्बीमा

यदि कोई बीमा कंपनी अपने पोर्टफोलियो में जोखिम को कम करना चाहती है, जिसका अर्थ है कि दावों के भुगतान के जोखिम को कम करना, वह पॉलिसी को लेने के इच्छुक किसी अन्य बीमा कंपनी को पॉलिसी सौंप सकता है या पेश कर सकता है। पॉलिसी देने वाली कंपनी को सीडिंग कंपनी कहा जाता है जबकि पॉलिसी प्राप्त करने वाली कंपनी को पुनर्बीमाकर्ता कहा जाता है। पुनर्बीमाकर्ता ग्राहकों या पॉलिसीधारकों से प्रीमियम एकत्र करता है, लेकिन राजस्व का एक हिस्सा सीडिंग बीमाकर्ता को वापस कर देता है - जिसे [सीडिंग कमीशन कहा जाता है](/ceding-commission) ।

पुनर्बीमाकर्ता के रूप में अर्जित किसी भी प्रीमियम को प्रत्यक्ष लिखित प्रीमियम में शामिल नहीं किया जाता है क्योंकि वे कंपनी द्वारा लिखित प्रीमियम का प्रतिनिधित्व नहीं करते हैं। लिखित कोई भी नई बीमा पॉलिसी प्रत्यक्ष लिखित प्रीमियम के आंकड़े में शामिल है क्योंकि पॉलिसी द्वारा प्रस्तुत जोखिम अभी तक पॉलिसी के प्रीमियम के एक हिस्से के बदले किसी भी पुनर्बीमा कंपनी को नहीं दिया गया है।

## प्रत्यक्ष प्रीमियम लिखित बनाम। सकल प्रीमियम लिखित

जब प्रत्यक्ष लिखित प्रीमियम अर्जित किए गए प्रत्यक्ष प्रीमियम से अधिक हो जाते हैं तो एक कंपनी को [अंडरराइटिंग](/underwriting) वॉल्यूम में वृद्धि का अनुभव करने वाला माना जाता है। एक बीमा कंपनी के प्रत्यक्ष लिखित प्रीमियम और उसके अनुमानित प्रीमियम के योग को लिखित सकल प्रीमियम के रूप में संदर्भित किया जाता है। मान लिया गया प्रीमियम पॉलिसी कवरेज के लिए प्राप्त राजस्व है जो एक पुनर्बीमा समझौते के कारण प्रदान किया जाता है। लिखित सकल प्रीमियम प्रत्यक्ष प्रीमियमों का योग होता है, जो सौंपे गए पुनर्बीमा के प्रभाव से पहले लिखे गए और कल्पित प्रीमियमों को ध्यान में रखा जाता है।

[जोखिम प्रबंधन](/riskmanagement) रणनीतियों और रणनीति को ध्यान में नहीं रखता है , विशेष रूप से सौंपे गए पुनर्बीमा के उपयोग पर विचार करते हुए। यद्यपि लिखित प्रत्यक्ष प्रीमियम पुनर्बीमाकर्ताओं को सौंपे गए प्रीमियमों के लिए किसी भी भत्ते से पहले होता है, यह मुख्य रूप से वर्ष के दौरान जारी या लिखित पॉलिसियों के प्रीमियम का प्रतिनिधित्व करता है।

## विशेष ध्यान

राज्य कर जो बीमा कंपनियों का बकाया है, इस पर निर्भर करता है कि बीमाकर्ता कितने राज्यों में काम करता है। अलग-अलग राज्यों में काम करने वाली बीमा कंपनियां अपने प्रत्यक्ष लिखित प्रीमियम की आनुपातिक राशि का भुगतान कर सकती हैं, जो कि सभी राज्यों के लिए कंपनी के पास प्रत्यक्ष लिखित प्रीमियम की कुल राशि से विभाजित कर लगाने वाले राज्य से प्रत्यक्ष लिखित प्रीमियम की राशि के बराबर है। जो यह संचालित करता है।

##हाइलाइट

- लिखित प्रत्यक्ष प्रीमियम एक निश्चित अवधि के दौरान कंपनी के बीमा व्यवसाय के विकास का प्रतिनिधित्व करते हैं।

- जब प्रत्यक्ष लिखित प्रीमियम अर्जित किए गए प्रत्यक्ष प्रीमियम से अधिक हो जाता है, तो कंपनी को हामीदारी की मात्रा में वृद्धि का अनुभव करने वाला कहा जाता है।

- प्रत्यक्ष लिखित प्रीमियम पुनर्बीमा सौंपे जाने पर विचार करने से पहले प्राप्त कुल प्रीमियम हैं।

