---
keywords: Personal Finance,Banking
title: सीधे जमा
description: प्रत्यक्ष जमा सेट करना आम तौर पर आसान होता है और इससे आपका बहुत समय बच सकता है। आपको हर हफ्ते तनख्वाह लेने और उसे जमा करने के लिए बैंक जाने की चिंता करने की ज़रूरत नहीं होगी; पैसा बस आपके खाते में आ जाएगा। इसे सेट अप करने का तरीका यहां बताया गया है।
---

# सीधे जमा
प्रत्यक्ष जमा आपके नियोक्ता को आपका वेतन सीधे आपके बैंक खाते में भेजने की अनुमति देता है, इसलिए आपको प्रत्येक वेतन-दिवस पर एक पेपर चेक जमा करने की आवश्यकता नहीं होगी। प्रत्यक्ष जमा की व्यापकता ने कागजी तनख्वाह को काफी हद तक अतीत की बात बना दिया है, क्योंकि 2020 के अमेरिकी पेरोल एसोसिएशन के सर्वेक्षण में 94 प्रतिशत उत्तरदाताओं ने संकेत दिया कि उन्हें प्रत्यक्ष जमा के साथ भुगतान किया गया था।

प्रत्यक्ष जमा का मुख्य लाभ सुविधा हो सकता है, लेकिन कई बैंक ऐसे ग्राहकों को अतिरिक्त लाभ प्रदान करते हैं जिन्हें इस तरह से भुगतान किया जाता है जो आपको पैसे बचाने में मदद कर सकते हैं और यहां तक कि जल्द भुगतान भी कर सकते हैं।

## प्रत्यक्ष जमा क्या है?

***

प्रत्यक्ष जमा आपके नियोक्ता को आपको स्वयं जमा करने के लिए एक कागजी चेक देने के बजाय सीधे आपके बैंक खाते में जमा करने की अनुमति देता है। इससे आप अपने पैसे को अधिक तेज़ी से और आसानी से एक्सेस कर सकते हैं।

***

## प्रत्यक्ष जमा कैसे काम करता है

जब आप अपने खाते में एक चेक जमा करते हैं, तो आपका बैंक उस बैंक से संपर्क करता है जिसने चेक की राशि सहित लेन-देन के विवरण की पुष्टि करने के लिए चेक जारी किया था और क्या भुगतानकर्ता के पास इसे कवर करने के लिए उनके खाते में पर्याप्त धनराशि है। इसमें समय लग सकता है, जिसके दौरान हो सकता है कि आपके पास अभी तक धन की पहुंच न हो।

प्रत्यक्ष जमा के साथ, आपका नियोक्ता आगामी वेतन-दिवस से पहले आपके वेतन को इलेक्ट्रॉनिक रूप से आपके बैंक को भेजता है, और आपका बैंक निर्धारित तिथियों पर आपके खाते में धनराशि जारी करता है। जैसे ही आपका payday आता है, आपका वेतन आपके खाते में दिखाई देता है और आप इसे तुरंत खर्च कर सकते हैं।

कई नियोक्ता आपको अपनी प्रत्यक्ष जमा राशि को कई खातों के बीच विभाजित करने देते हैं, जिससे आप एक स्वचालित बचत योजना स्थापित कर सकते हैं। उदाहरण के लिए, आप अपने नियोक्ता से कह सकते हैं कि प्रत्येक तनख्वाह का 50 डॉलर अपने बचत खाते में जमा करें और शेष राशि अपने चेकिंग खाते में जमा करें। यह आपको मैन्युअल रूप से फंड ट्रांसफर किए बिना अपने बचत खाते की शेष राशि बढ़ाने में मदद करता है।

## डायरेक्ट डिपॉज़िट कैसे सेट करें

प्रत्यक्ष जमा की स्थापना नियोक्ता से नियोक्ता में थोड़ा भिन्न होती है, लेकिन आपका मानव संसाधन या पेरोल विभाग आपको आरंभ करने में मदद करने में सक्षम होना चाहिए।

प्रत्यक्ष जमा सेट करने के लिए, आपको यह जानना होगा:

- आपका बैंक खाता नंबर और आपका बैंक रूटिंग नंबर। रूटिंग नंबर आपके नियोक्ता को बताता है कि आपका पैसा किस बैंक को भेजना है, जबकि खाता संख्या यह सुनिश्चित करने में मदद करती है कि पैसा बैंक में सही खाते में जाता है।

अधिकांश बैंक आपके खाते और रूटिंग नंबरों को अपने ऑनलाइन बैंकिंग पोर्टल में सूचीबद्ध करते हैं। आप इन नंबरों को अपने चेकिंग खाते के साथ आए चेक पर भी देख सकते हैं।

रूटिंग नंबर आपके चेक के नीचे बाईं ओर नौ अंकों की संख्या है, और दाईं ओर आपका खाता नंबर है। उसके बाद चेक नंबर आता है, जो आमतौर पर इंगित करता है कि आपने अपने चेकिंग खाते से कितने चेक लिखे हैं।

जब आप अपने खाते की जानकारी की पुष्टि करने के लिए प्रत्यक्ष जमा सेट करते हैं तो कुछ नियोक्ता एक शून्य चेक का अनुरोध करेंगे। इसका मतलब है कि यदि आप व्यक्तिगत रूप से प्रत्यक्ष जमा की स्थापना कर रहे हैं तो अपनी चेकबुक अपने साथ लाना एक अच्छा विचार है। किसी चेक को रद्द करने के लिए, बस उस पर बड़े अक्षरों में, या छोटे अक्षरों में महत्वपूर्ण क्षेत्रों में कई बार "VOID" लिखें, जैसे भुगतान राशि बॉक्स, भुगतान राशि रेखा, आदाता रेखा, दिनांक रेखा और हस्ताक्षर रेखा . आप चाहें तो पीठ पर "VOID" भी लिख सकते हैं।



## आपके बैंक द्वारा सीधे जमा करने के लिए दिए जाने वाले लाभ

बैंक अपने चेकिंग खातों में सीधे जमा करने वाले ग्राहकों को विभिन्न सुविधाएं प्रदान कर सकते हैं।

सबसे आम भत्तों में से एक रखरखाव शुल्क माफी है। कुछ बैंक खातों की जांच करने पर मासिक शुल्क लेते हैं, लेकिन यदि आप पर्याप्त शेष राशि बनाए रखते हैं या आवर्ती प्रत्यक्ष जमा प्राप्त करते हैं तो वे शुल्क माफ कर सकते हैं।

यदि आप कुछ आवश्यकताओं को पूरा करते हैं, तो कुछ बैंक चेकिंग या लिंक किए गए बचत खातों पर उच्च ब्याज दरों की पेशकश करते हैं, जिसमें न्यूनतम संख्या में डेबिट कार्ड लेनदेन करना या प्रत्यक्ष जमा प्राप्त करना शामिल हो सकता है।

कुछ बैंक और चुनौती देने वाले बैंक आपको अपनी तनख्वाह तक जल्दी पहुंच प्रदान करते हैं, जैसे कि कैपिटल वन, चाइम, करंट, फिफ्थ थर्ड बैंक और वरो बैंक, अन्य। चूंकि नियोक्ता आमतौर पर प्रसंस्करण के लिए वेतन-दिवस से कुछ दिन पहले बैंक को कर्मचारियों की तनख्वाह भेजते हैं, इसलिए ये बैंक आपको भुगतान-दिवस तक प्रतीक्षा करने के बजाय लेन-देन को मंजूरी मिलते ही पैसे जारी करने का विकल्प चुन सकते हैं।

## जमीनी स्तर

प्रत्यक्ष जमा सेट करना आम तौर पर आसान होता है, और यह आपको हर वेतन-दिवस पर चेक जमा करने और बैंक में जमा करने के समय को बचा सकता है। इसके त्वरित और सुविधाजनक होने के अलावा, प्रत्यक्ष जमा आपके बैंक से भत्तों के साथ आ सकता है जैसे कि जल्दी जमा, विभाजित जमा और मासिक रखरखाव शुल्क माफ।

— **स्वतंत्र लेखक टी.जे. पोर्टर ने इस कहानी का एक पुराना संस्करण लिखा है।**

##हाइलाइट

- इसके लिए एक इलेक्ट्रॉनिक नेटवर्क के उपयोग की आवश्यकता होती है जो बैंकों के बीच जमा करने की अनुमति देता है जिसे स्वचालित समाशोधन गृह कहा जाता है।

- प्रत्यक्ष जमा एक भौतिक, कागजी चेक के बजाय इलेक्ट्रॉनिक रूप से बैंक खाते में धन जमा करना है।

- प्रत्यक्ष जमा भुगतान प्राप्त करने के लिए भुगतानकर्ताओं को भुगतानकर्ता को अपनी बैंकिंग जानकारी या एक शून्य चेक प्रदान करना होगा।

- वेतन, टैक्स रिफंड, निवेश मोचन और सरकारी लाभों का भुगतान आमतौर पर प्रत्यक्ष जमा के माध्यम से किया जाता है।

