---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: दिशात्मक ड्रिलिंग
description: दिशात्मक ड्रिलिंग एक तकनीक है जिसका उपयोग तेल-निष्कर्षण कंपनियों द्वारा भूमिगत भंडार में तेल तक पहुंचने के लिए किया जाता है।
---

# दिशात्मक ड्रिलिंग
## दिशात्मक ड्रिलिंग क्या है?

दिशात्मक ड्रिलिंग एक तकनीक है जिसका उपयोग तेल-निष्कर्षण कंपनियों द्वारा भूमिगत भंडार में तेल तक पहुंचने के लिए किया जाता है। दिशात्मक ड्रिलिंग को दिशात्मक बोरिंग भी कहा जाता है। अधिकांश तेल के कुएं लक्षित जलाशय के ऊपर स्थित होते हैं, इसलिए उन तक पहुंचने में सतह से नीचे कुएं तक लंबवत ड्रिलिंग शामिल होती है। हालांकि, दिशात्मक ड्रिलिंग अलग है क्योंकि इसमें गैर-ऊर्ध्वाधर कोण पर ड्रिलिंग शामिल है। (दिशात्मक ड्रिलिंग का उपयोग किसी भी ड्रिलिंग का वर्णन करने के लिए किया जाता है जो सीधे नीचे नहीं जाती है।)

दिशात्मक ड्रिलिंग का मुख्य लाभ यह है कि यह कंपनियों को एक ही कुएं के साथ कई तेल जलाशयों का दोहन करने में सक्षम बनाता है, जिससे ड्रिलिंग के पर्यावरणीय प्रभाव को सीमित करते हुए ड्रिलिंग की कुल लागत कम हो जाती है।

## दिशात्मक ड्रिलिंग को समझना

दिशात्मक ड्रिलिंग का अभ्यास 1920 के दशक से पूरे तेल और गैस उद्योग में किया गया है। अपने प्रारंभिक वर्षों में, दिशात्मक ड्रिलिंग में ऊर्ध्वाधर कुओं के समान मूल उपकरण का उपयोग करना शामिल था, केवल ड्रिलिंग को छोड़कर एक गैर-ऊर्ध्वाधर कोण पर किया गया था।

आधुनिक दिशात्मक ड्रिलिंग तकनीकों ने ड्रिल बिट्स का उपयोग करके इस प्रक्रिया को परिष्कृत किया है जो गैर-ऊर्ध्वाधर कोणों को बेहतर ढंग से समायोजित करने के लिए झुक सकते हैं। अतिरिक्त तकनीकों, जैसे कि हाइड्रोलिक जेट का उपयोग जो ड्रिल दिशा को समायोजित और निर्देशित करता है, ने इस प्रक्रिया की दक्षता और विश्वसनीयता में और सुधार किया है।

आज, ड्रिल ऑपरेटर वास्तविक समय में ड्रिल बिट के कोण को समायोजित करने के लिए कंप्यूटर का उपयोग कर सकते हैं, और यहां तक कि तेल और गैस क्षेत्र के सटीक स्थान को इंगित करने के लिए जीपीएस सिग्नल का भी उपयोग कर सकते हैं। उन्नत सॉफ्टवेयर प्रोग्राम का उपयोग करके, इंजीनियर कुएं के लिए इष्टतम स्थान निर्धारित करने के लिए तेल क्षेत्रों के 3-डी मॉडल बना सकते हैं, साथ ही दिशात्मक ड्रिलिंग के लिए सर्वोत्तम संभव प्रवेश बिंदु भी बना सकते हैं।

> दिशात्मक ड्रिलिंग का उपयोग उपयोगिता पाइपलाइनों और नाली की स्थापना में भी किया जाता है।

>

इसके अलावा, दिशात्मक ड्रिलिंग बहुत अधिक लागत प्रभावी हो सकती है। तेल रिसाव और उनके कर्मचारियों की कभी-कभी दिन की दरें सैकड़ों हजारों डॉलर से ऊपर होती हैं। दिशात्मक ड्रिलिंग के साथ, अकेले एक रिग पांच या दस वर्ग मील (एक दर्जन या अधिक ऊर्ध्वाधर रिग होने की तुलना में) तक काम करने में सक्षम हो सकता है।

## दिशात्मक ड्रिलिंग के फायदे और नुकसान

दिशात्मक ड्रिलिंग उन स्थितियों में विशेष रूप से उपयोगी हो सकती है जहां भूमिगत जलाशय का आकार असामान्य है और ऊर्ध्वाधर प्रवेश को अव्यावहारिक माना जाता है। दिशात्मक ड्रिलिंग भी बेहतर हो सकती है यदि सतह ड्रिल साइटों के पास रहने वाले निवासियों द्वारा व्यक्त की गई चिंताएं हैं।

उपयोग किए गए सतह के कुओं की संख्या को सीमित करके, दिशात्मक ड्रिलिंग मिट्टी की गड़बड़ी को कम करती है और आसपास के निवासियों और आसपास के अन्य हितधारकों के लिए तेल निष्कर्षण प्रक्रिया को कम विघटनकारी बना सकती है। मौजूदा रॉक संरचनाओं के फ्रैक्चर को कम करके, दिशात्मक ड्रिलिंग भूजल प्रदूषण के प्रदूषण को भी कम करती है, और पारिस्थितिकी तंत्र और आस-पास के क्षेत्रों की रक्षा करती है।

क्योंकि दिशात्मक ड्रिलिंग एक ही स्थान को कई भूमिगत जलाशयों तक पहुंचने के लिए उपयोग करने की अनुमति दे सकती है, यह तेल कंपनियों को छोटे और कम-सिद्ध भंडार का पता लगाने में सक्षम कर सकती है जो अन्यथा उपयोग के लिए किफायती नहीं होंगे। स्थान के आधार पर, दिशात्मक ड्रिलिंग अधिक मात्रा में तेल और गैस का उत्पादन कर सकती है।

कंपनियों को ऐसे भंडार तक पहुंचने की अनुमति देने के अलावा जो अन्यथा पहुंच योग्य नहीं हो सकते हैं, दिशात्मक ड्रिलिंग साइट सुरक्षा में भी योगदान दे सकती है। प्रश्न में खदान के सामने बोरहोल बनाकर, दिशात्मक ड्रिलिंग कंपनियों को एक नया कुआं विकसित करते समय गैस के टूटने के जोखिम को कम करने की अनुमति दे सकती है।

दूसरी ओर, दिशात्मक ड्रिलिंग ऑपरेटिंग कुओं को और अधिक जटिल बना सकती है, खासकर अगर कुआं 40 डिग्री या उससे अधिक के झुकाव पर खोदा गया हो। इसके अलावा, सभी निर्माण उपकरणों के साथ, दिशात्मक ड्रिलिंग मौजूदा जमीन को नुकसान पहुंचाती है (हालांकि प्रभाव को कम किया जा सकता है)। कई दिशात्मक ड्रिलिंग रिग बहुत भारी होते हैं, पटरियों पर चलते हैं, और उन क्षेत्रों को नुकसान पहुंचाते हैं जहां वे यात्रा करते हैं और यात्रा करते हैं।

<h5><a href="">TTT</a></h5>

##दिशात्मक ड्रिलिंग अक्सर पूछे जाने वाले प्रश्न

### दिशात्मक ड्रिलिंग कितनी दूर जा सकती है?

दिशात्मक ड्रिलिंग की अधिकतम लंबाई और व्यास उस विशिष्ट साइट द्वारा निर्धारित किया जाता है जहां ड्रिलिंग हो रही है। हालांकि, कुछ क्षैतिज ड्रिलिंग रिग की बाहरी सीमा 9,843 फीट तक होती है ।

### दिशात्मक ड्रिलिंग की लागत कितनी है?

दिशात्मक ड्रिलिंग की लागत परियोजना के आधार पर भिन्न होती है। परियोजनाओं की कीमत एकमुश्त के आधार पर हो सकती है, या उनकी कीमत प्रति फुट हो सकती है।

कई अलग-अलग कारक हैं जो दिशात्मक ड्रिलिंग की लागत में योगदान करते हैं, जिसमें मिट्टी की स्थिति, बोर की लंबाई और गहराई और कार्य स्थल का स्थान शामिल है।

##हाइलाइट

- दिशात्मक ड्रिलिंग एक गैर-ऊर्ध्वाधर दिशा में ड्रिलिंग करके एक भूमिगत तेल या गैस रिजर्व तक पहुंचने का अभ्यास है।

- दिशात्मक ड्रिलिंग का मुख्य लाभ यह है कि यह कंपनियों को एक ही कुएं के साथ कई तेल जलाशयों का दोहन करने में सक्षम बनाता है।

- यद्यपि 1920 के दशक से दिशात्मक ड्रिलिंग का उपयोग किया गया है, तकनीक में आधुनिक तकनीकी सुधारों ने इसकी सटीकता और सुरक्षा में वृद्धि की है।

- दिशात्मक ड्रिलिंग तेल और गैस निष्कर्षण की दक्षता को बढ़ाती है, और ड्रिलिंग के पर्यावरणीय प्रभाव को भी कम कर सकती है।

- डायरेक्शनल ड्रिलिंग को डायरेक्शनल बोरिंग भी कहा जाता है।

