---
keywords: Economy,Monetary Policy
title: डर्टी फ्लोट
description: एक गंदा फ्लोट तब होता है जब एक केंद्रीय बैंक एक अस्थायी मुद्रा विनिमय दर को बदलने के लिए हस्तक्षेप करता है।
---

# डर्टी फ्लोट
## डर्टी फ्लोट क्या है?

एक गंदा फ्लोट एक अस्थायी विनिमय दर है जहां किसी देश का [केंद्रीय बैंक](/centralbank) कभी-कभी किसी देश की मुद्रा मूल्य की दिशा या परिवर्तन की गति को बदलने के लिए हस्तक्षेप करता है। ज्यादातर मामलों में, एक गंदे [फ्लोट सिस्टम में केंद्रीय बैंक बाहरी](/float) [आर्थिक झटके](/economic-shock) के खिलाफ एक बफर के रूप में कार्य करता है, इससे पहले कि इसका प्रभाव घरेलू अर्थव्यवस्था के लिए विघटनकारी हो। एक गंदे फ्लोट को "प्रबंधित फ्लोट" के रूप में भी जाना जाता है।

इसकी तुलना [क्लीन फ्लोट से की जा सकती है](/clean-float),. जहां केंद्रीय बैंक हस्तक्षेप नहीं करता है।

## डर्टी फ्लोट्स को समझना

1946 से 1971 तक, दुनिया के कई प्रमुख औद्योगिक देशों ने एक [निश्चित विनिमय दर](/fixedexchangerate) प्रणाली में भाग लिया, जिसे [ब्रेटन वुड्स समझौते के रूप में जाना जाता है](/brettonwoodsagreement) । यह तब समाप्त हुआ जब राष्ट्रपति रिचर्ड निक्सन ने 15 अगस्त, 1971 को संयुक्त राज्य अमेरिका को स्वर्ण मानक से हटा दिया। तब से, अधिकांश प्रमुख औद्योगिक अर्थव्यवस्थाओं ने अस्थायी विनिमय दरों को अपनाया है।

कई विकासशील देश एक प्रबंधित फ्लोट का उपयोग करके अपने घरेलू उद्योगों और व्यापार की रक्षा करना चाहते हैं जहां केंद्रीय बैंक मुद्रा का मार्गदर्शन करने के लिए हस्तक्षेप करता है। इस तरह के हस्तक्षेप की आवृत्ति भिन्न होती है। उदाहरण के लिए, भारतीय रिजर्व बैंक एक बहुत ही संकीर्ण [मुद्रा बैंड के भीतर रुपये का प्रबंधन करता है](/currency-band) जबकि सिंगापुर की मौद्रिक प्राधिकरण स्थानीय डॉलर को एक अज्ञात बैंड में अधिक स्वतंत्र रूप से उतार-चढ़ाव करने की अनुमति देता है।

कई कारण हैं कि एक केंद्रीय बैंक एक मुद्रा बाजार में हस्तक्षेप करता है जिसे आमतौर पर तैरने की अनुमति होती है।

## बाजार की अनिश्चितता

गंदे फ्लोट वाले केंद्रीय बैंक कभी-कभी व्यापक आर्थिक अनिश्चितता के समय बाजार को स्थिर करने के लिए हस्तक्षेप करते हैं। तुर्की और इंडोनेशिया दोनों के केंद्रीय बैंकों ने दुनिया भर में उभरते बाजारों में अस्थिरता के कारण मुद्रा की कमजोरी का मुकाबला करने के लिए 2014 और 2015 में कई बार खुले तौर पर हस्तक्षेप किया। कुछ केंद्रीय बैंक मुद्रा बाजारों में हस्तक्षेप करते समय सार्वजनिक रूप से स्वीकार नहीं करना पसंद करते हैं; उदाहरण के लिए, बैंक नेगारा मलेशिया को व्यापक रूप से इसी अवधि के दौरान मलेशियाई रिंग का समर्थन करने के लिए हस्तक्षेप करने की अफवाह थी [,](/myr-malaysian-ringgit) [लेकिन](/myr-malaysian-ringgit) केंद्रीय बैंक ने हस्तक्षेप को स्वीकार नहीं किया है।

## सट्टा हमला

[हेज फंड](/hedgefund) या अन्य सट्टेबाजों द्वारा हमला किया जाता है । उदाहरण के लिए, एक केंद्रीय बैंक यह पा सकता है कि एक हेज फंड अनुमान लगा रहा है कि उसकी मुद्रा में काफी गिरावट आ सकती है; इस प्रकार, हेज फंड सट्टा शॉर्ट पोजीशन बना रहा है। हेज फंड के कारण होने वाले [अवमूल्यन](/devaluation) की मात्रा को सीमित करने के लिए केंद्रीय बैंक अपनी मुद्रा की एक बड़ी राशि खरीद सकता है ।

[फ्लोटिंग विनिमय दर](/floatingexchangerate) नहीं माना जाता है , क्योंकि सैद्धांतिक रूप से, वास्तविक फ्लोटिंग रेट सिस्टम हस्तक्षेप की अनुमति नहीं देते हैं। हालांकि, एक सट्टेबाज और केंद्रीय बैंक के बीच सबसे प्रसिद्ध प्रदर्शन सितंबर 1992 में हुआ, जब जॉर्ज सोरोस ने बैंक ऑफ इंग्लैंड को [यूरोपीय एक्सचेंज रा](/exchange-rate-mechanism) [ते तंत्र](/exchange-rate-mechanism) (ईआरएम) से पाउंड निकालने के लिए मजबूर किया । पाउंड सैद्धांतिक रूप से स्वतंत्र रूप से तैरता है, लेकिन बैंक ऑफ इंग्लैंड ने मुद्रा की रक्षा के असफल प्रयास पर अरबों खर्च किए।

##हाइलाइट

- एक गंदे फ्लोट के साथ, खुले बाजार में विनिमय दर में उतार-चढ़ाव की अनुमति है, लेकिन केंद्रीय बैंक इसे एक निश्चित सीमा के भीतर रखने के लिए हस्तक्षेप कर सकता है, या इसे प्रतिकूल दिशा में चलन से रोक सकता है।

- एक गंदा फ्लोट तब होता है जब सरकार के मौद्रिक नियम या कानून उसकी मुद्रा के मूल्य निर्धारण को प्रभावित करते हैं।

- एक गंदे फ्लोट का लक्ष्य मुद्रा की अस्थिरता को कम रखना और आर्थिक स्थिरता को बढ़ावा देना है।

- जब कोई देश मुद्रा बैंड या मुद्रा बोर्ड स्थापित करता है तो गंदे, या प्रबंधित फ्लोट का उपयोग किया जाता है।

