---
keywords: Investing,Bonds,Corporate Bonds
title: गंदी कीमत
description: एक गंदा मूल्य एक बांड मूल्य निर्धारण उद्धरण है जिसमें एक बांड की लागत के साथ-साथ अर्जित ब्याज भी शामिल है।
---

# गंदी कीमत
## डर्टी प्राइस क्या है?

एक गंदा मूल्य एक बांड मूल्य निर्धारण उद्धरण है, जो एक बांड की लागत को संदर्भित करता है जिसमें [कूपन दर](/coupon-rate) के आधार पर [अर्जित ब्याज शामिल होता है](/accruedinterest) । कूपन भुगतान तिथियों के बीच बांड मूल्य उद्धरण उद्धरण के दिन तक अर्जित ब्याज को दर्शाते हैं।

संक्षेप में, एक गंदे बांड की कीमत में अर्जित ब्याज शामिल होता है जबकि एक [साफ कीमत](/cleanprice) नहीं होती है।

## डर्टी प्राइस को समझना

अर्जित ब्याज तब अर्जित किया जाता है जब कूपन बांड वर्तमान में कूपन भुगतान तिथियों के बीच होता है। जैसे-जैसे अगली कूपन [भुगतान तिथि](/paymentdate) नजदीक आती है, कूपन के भुगतान तक अर्जित ब्याज प्रत्येक दिन बढ़ता जाता है। कूपन भुगतान के दिन, साफ कीमत और गंदी कीमत बराबर होती है क्योंकि अगले बाजार दिन तक कोई अर्जित ब्याज नहीं होता है।

गंदी कीमत को कभी-कभी मूल्य प्लस उपार्जित कहा जाता है। संयुक्त राज्य अमेरिका में, स्वच्छ मूल्य अधिक बार उद्धृत किया जाता है जबकि यूरोप में, गंदा मूल्य मानक है।

गंदा मूल्य एक विक्रेता को एक बांड की वास्तविक लागत की गणना करने की अनुमति देता है क्योंकि बांड ने पिछले कूपन भुगतान तिथि से ब्याज अर्जित किया हो सकता है। तो, बिक्री की तारीख शुद्ध मूल्य और दैनिक गणना की गई किसी भी अर्जित ब्याज को दर्शाएगी। नतीजतन, बांड के लिए भुगतान की गई खरीदार की वास्तविक कीमत वित्तीय वेबसाइटों पर उद्धृत मूल्य से अधिक है क्योंकि यह अर्जित ब्याज और ब्रोकर के कमीशन के लिए जिम्मेदार है।

## उपार्जित ब्याज

बांड पर ब्याज स्थिर दर से बढ़ता है और अर्जित राशि की गणना प्रत्येक दिन होती है। परिणामस्वरूप, भुगतान, या कूपन भुगतान, तिथि तक गंदा मूल्य प्रतिदिन बदल जाएगा। एक बार जब भुगतान पूरा हो जाता है, और अर्जित ब्याज शून्य पर रीसेट हो जाता है, तो गंदे और साफ मूल्य समान होते हैं।

अर्धवार्षिक भुगतान की पेशकश करने वाले बांड के मामले में, छह महीने के दौरान हर दिन गंदा मूल्य थोड़ा अधिक बढ़ जाएगा। एक बार जब छह महीने का निशान आता है, और कूपन भुगतान किया जाता है, तो चक्र को फिर से शुरू करने के लिए अर्जित ब्याज शून्य पर रीसेट हो जाता है। गंदी-से-क्लीन प्रक्रिया तब तक जारी रहती है जब तक बांड परिपक्वता तक नहीं पहुंच जाता।

## गंदा बनाम। स्वच्छ मूल्य निर्धारण

गंदी कीमत आमतौर पर दलालों और निवेशकों के बीच उद्धृत की जाती है, लेकिन साफ कीमत या अर्जित ब्याज के बिना कीमत को आमतौर पर प्रकाशित मूल्य माना जाता है। स्वच्छ मूल्य संभवतः समाचार पत्रों या वित्तीय संसाधनों में दर्ज किया जाएगा जो मूल्य ट्रैकिंग करते हैं। हालांकि गंदी कीमत में अर्जित ब्याज शामिल है, साफ कीमत को अक्सर मौजूदा बाजार में बांड का मूल्य माना जाता है।

## एक गंदी कीमत का वास्तविक-विश्व उदाहरण

उदाहरण के तौर पर, मान लें कि Apple Inc. $1,000 अंकित मूल्य के साथ एक बांड जारी किया जबकि $960 प्रकाशित मूल्य है। बांड सालाना 4% की ब्याज दर-कूपन दर का भुगतान करते हैं, और ये भुगतान अर्धवार्षिक हैं। नतीजतन, निवेशकों को बांड रखने के लिए हर छह महीने में 20 डॉलर प्राप्त होंगे।

$960 का मूल्य प्रकाशित मूल्य या शुद्ध मूल्य है। हालांकि, एक निवेशक जो बांड खरीदना चाहता है, उसे एक ब्रोकर से एक उद्धरण प्राप्त होगा जिसमें $960 और कोई अर्जित ब्याज शामिल होगा। ब्रोकर जमा हुए ब्याज के दैनिक प्रति दिन की गणना करेगा। आइए मान लें कि कोई ब्रोकर कमीशन नहीं है। जिस दिन निवेशक ने खरीदारी की, उसके आधार पर अर्जित ब्याज अलग-अलग होगा।

इसलिए, यदि निवेशक ने $20 के पहले कूपन भुगतान से एक दिन पहले बांड खरीदा है, तो इसका परिणाम उस तिथि तक अर्जित ब्याज के $19 में होता है। अर्जित ब्याज में निवेशक के बांड की कीमत $979, या $960 प्लस $19 होगी।

##हाइलाइट

- संक्षेप में, एक गंदे बांड की कीमत में अर्जित ब्याज शामिल होता है जबकि एक साफ बांड की कीमत नहीं होती है।

- यदि कोई बांड कूपन भुगतान तिथियों के बीच उद्धरण देता है, तो उद्धृत मूल्य में उद्धरण के दिन तक अर्जित ब्याज शामिल होता है।

- एक गंदे मूल्य में बांड के कूपन भुगतान के साथ अर्जित ब्याज शामिल है।

- स्वच्छ उद्धरण संयुक्त राज्य अमेरिका में विशिष्ट हैं, और गंदे उद्धरण यूरोप में मानक हैं।

