---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Risk Management,Trading Skills
title: आपदा हानि
description: एक आपदा नुकसान एक कर-कटौती योग्य नुकसान है जो करदाताओं द्वारा किया गया है जो एक ऐसे क्षेत्र में रहते हैं जिसे संघीय आपदा के रूप में नामित किया गया है।
---

# आपदा हानि
## आपदा हानि क्या है?

एक आपदा हानि एक विशेष प्रकार की [कर-कटौती योग्य हानि है, जो](/tax-deduction) [हताहत हानि](/casualty-loss) के समान है , जहां करदाताओं को नुकसान हुआ है जो अमेरिका में एक क्षेत्र में रहते हैं जिसे राष्ट्रपति द्वारा संघीय आपदा क्षेत्र के रूप में नामित किया गया है। बाढ़, जंगल की आग और भूकंप जैसी घटनाओं से आपदा नुकसान हो सकता है ।

## आपदा नुकसान को समझना

एक संघीय रूप से घोषित आपदा क्षेत्र राष्ट्रपति द्वारा आपदा घोषित किए जाने के बाद संघीय सहायता के लिए पात्र होता है। यह रॉबर्ट टी. स्टैफ़ोर्ड डिजास्टर रिलीफ एंड इमरजेंसी असिस्टेंस एक्ट के तहत कहा गया है, जिसे 1988 में कानून में हस्ताक्षरित किया गया था, और संघीय सरकार को एक घोषित आपदा के मामले में राज्यों और इलाकों को सहायता के विभिन्न साधन प्रदान करने के लिए अधिकृत करता है। संघीय आपात प्रबंधन एजेंसी (फेमा) घोषित आपदा क्षेत्रों की एक सूची रखती है।

एक योग्य आपदा नुकसान एक हताहत नुकसान के समान है, लेकिन अधिक अनुकूल कर कटौती प्रदान कर सकता है। प्रत्येक संघ द्वारा घोषित आपदा को योग्य घोषित आपदा के रूप में नहीं जाना जाता है। योग्य घोषित आपदाओं के उदाहरणों में तूफान हार्वे, तूफान इरमा और कैलिफोर्निया के जंगल की आग शामिल हैं। उन योग्य आपदाओं के पास विशेष कर राहत विकल्प थे।

## आपदा नुकसान का दावा कैसे करें

आम तौर पर, आपदा के नुकसान को या तो उस वर्ष में घटाया जा सकता है जिसमें नुकसान हुआ है या पिछले वर्ष यदि यह करदाता के लिए अधिक फायदेमंद है और आपदा के प्रकार पर निर्भर करता है। एक कर पेशेवर यह भेद करने के लिए सबसे उपयुक्त है कि कौन सा वर्ष सबसे अधिक है करदाता के लिए फायदेमंद

बहुत से लोग पिछले वर्ष पर कटौती करेंगे क्योंकि यह उन्हें अचानक नुकसान पर तत्काल धनवापसी प्रदान करता है। गृहस्वामी जिन्हें आपदा क्षेत्र में क्षति के कारण स्थानांतरित होना चाहिए, वे अक्सर नुकसान का दावा कर सकते हैं, भले ही निरंतर हुई क्षति अचानक घटना परीक्षण को पूरा नहीं करती हो। अचानक घटना परीक्षण यह निर्देश देता है कि नुकसान अचानक और अप्रत्याशित या असामान्य घटना के परिणामस्वरूप होना चाहिए। आपदा हानि नियम किराएदारों और वाणिज्यिक संपत्ति के मालिकों के लिए समान हैं क्योंकि वे मकान मालिकों के लिए हैं ।

[फेमा](/itemizeddeduction) सभी पात्र आपदा क्षेत्रों और उन वर्षों की सूची प्रदान करता है जिनके लिए वे अर्हता [प्राप्त](/form-4684) करते हैं । करदाता जो मद करते हैं, [अनुसूची ए पर इसकी रिपोर्ट करते हैं](/schedulea) ।

## आपदा नुकसान की गणना कैसे करें

करदाता घर, घरेलू सामान और वाहनों से संबंधित नुकसान में कटौती कर सकते हैं लेकिन बीमा द्वारा कवर किए गए नुकसान में कटौती नहीं कर सकते। अगर मकान मालिक तुरंत [बीमा दावा दायर](/insurance_claim) करता है, तो वे प्रतिपूर्ति की राशि से नुकसान घटा सकते हैं और शेष घटा सकते हैं। गृहस्वामी संपत्ति का [समायोजित आधार (या](/adjustedbasis) आपदा के कारण संपत्ति के [उचित बाजार मूल्य](/fairmarketvalue) में कमी) लेगा और बीमा प्रतिपूर्ति घटाएगा।

उदाहरण के लिए, यदि किसी संपत्ति का समायोजित आधार $100,000 था, और बीमा प्रतिपूर्ति $80,000 थी, तो कर कटौती $20,000 होगी।

## आपदा के नुकसान पर किस प्रकार की आपदाएं लागू होती हैं?

आपदा के नुकसान के लिए लागू होने वाली आपदाओं के प्रकार आम तौर पर बाढ़, तूफान, बवंडर, आग और भूकंप सहित प्राकृतिक आपदाएं हैं। जैसा कि ऊपर उल्लेख किया गया है, केवल वे करदाता जो अमेरिका में एक ऐसे क्षेत्र में रहते हैं जिसे राष्ट्रपति द्वारा एक योग्य संघीय आपदा क्षेत्र के रूप में नामित किया गया है और उन्हें नुकसान हुआ है, वे आपदा हानि कटौती लेने के पात्र हैं ।

##हाइलाइट

- करदाता जो ऐसे क्षेत्र में रहते हैं जिसे राष्ट्रपति द्वारा एक योग्य संघीय आपदा क्षेत्र के रूप में नामित किया गया है और उन्हें नुकसान हुआ है, वे आपदा हानि कटौती लेने के पात्र हैं ।

- प्राकृतिक आपदाएं जैसे कि बाढ़, तूफान, बवंडर, आग और भूकंप जैसी आपदाएं आमतौर पर आपदा नुकसान पर लागू होती हैं।

- करदाता घर, घरेलू सामान और वाहनों से संबंधित नुकसान में कटौती कर सकते हैं लेकिन बीमा द्वारा कवर किए गए नुकसान में कटौती नहीं कर सकते ।

