---
keywords: Personal Finance,Banking,Budgeting,Disbursement,Financialaid
title: अदायगी
description: संवितरण धन का भुगतान या संवितरण करने का कार्य है, जिसमें ऋण के लिए भुगतान किया गया धन, व्यवसाय चलाने के लिए, या लाभांश भुगतान के रूप में शामिल हो सकता है।
---

# अदायगी
एक संवितरण धन का भुगतान है, चाहे खरीदारी करना हो या अन्य लेनदेन करना हो। नकद या भुगतान के अन्य तरीकों का उपयोग करके संवितरण किया जा सकता है।

## गहरी परिभाषा

लेखांकन के संदर्भ में, एक संवितरण, जिसे नकद संवितरण या नकद भुगतान भी कहा जाता है, एक विशिष्ट अवधि में किए गए भुगतान प्रकारों की एक विस्तृत श्रृंखला को संदर्भित करता है, जिसमें ऋण पर ब्याज भुगतान और परिचालन व्यय शामिल हैं। यह नकद भुगतान, इलेक्ट्रॉनिक फंड ट्रांसफर, चेक और भुगतान के अन्य रूपों का उल्लेख कर सकता है।

प्रत्येक संवितरण को कंपनी के बहीखाते में दर्ज किया जाता है, साथ ही लेन-देन के विवरण के साथ, तिथि, राशि, जिसे भुगतान किया गया था, और भुगतान की विधि शामिल है। भुगतान का कारण भी शामिल है और यह कंपनी के नकद शेष को कैसे प्रभावित करता है। संवितरण पर नज़र रखने से कंपनियों को नकदी प्रवाह की निगरानी करने में मदद मिलती है ताकि यह सुनिश्चित किया जा सके कि वे जो खर्च कर रहे हैं वह उससे अधिक नहीं है जो वे ले रहे हैं।

कंपनी लेखाकार आम तौर पर एक अलग नकद संवितरण पत्रिका में संवितरण में प्रवेश करता है, और फिर उन्हें सामान्य खाता बही में स्थानांतरित करता है, आमतौर पर महीने में एक बार। एक अलग कैश लेज़र रखकर, एक कंपनी बेहतर तरीके से ट्रैक कर सकती है कि उसका कैश कहां जाता है और वह विशिष्ट प्रकार के खर्चों पर कितना खर्च करता है।

संवितरण एक ऋण भुगतान का भी उल्लेख कर सकता है, जैसे कि छात्र ऋण। जब एक छात्र को संघीय सरकार या एक निजी ऋणदाता से शिक्षा ऋण मिलता है, तो ऋणदाता स्कूल को पैसा भेजता है और स्कूल ट्यूशन और फीस काटने के बाद छात्र को पैसे का भुगतान करता है, या वितरित करता है। एक छात्र को आम तौर पर कई संवितरणों में छात्र ऋण प्राप्त होता है, जैसे कि एक सेमेस्टर में एक बार।

## संवितरण उदाहरण

लुलु अपने कोंडोमिनियम में गृहस्वामी संघ की कोषाध्यक्ष हैं। वह सभी एचओए शुल्क एकत्र करती है, उन्हें बैंक में जमा करती है, सभी एचओए खर्चों का भुगतान करती है और वित्तीय रिकॉर्ड रखती है। हर महीने, वह HOA की आय और संवितरण की रिपोर्ट बनाती है। विशिष्ट मासिक संवितरण में उपयोगिताओं, पूल और लॉन रखरखाव, कानूनी शुल्क और रखरखाव कार्यकर्ता का वेतन, अन्य लागतों के साथ शामिल हैं। प्रत्येक महीने के अंत में, लुलु आय और संवितरण का योग करता है। वर्ष के अंत में, वह अगले वर्ष के खर्च का अनुमान लगाने के लिए कुल संवितरण का उपयोग करती है।

##हाइलाइट

- संवितरण एक पक्ष के बैंक खाते से दूसरे पक्ष में धन की वास्तविक सुपुर्दगी है।

- व्यापार लेखांकन में, एक संवितरण एक विशिष्ट समय अवधि के दौरान नकद में भुगतान होता है और व्यवसाय के सामान्य खाता बही में दर्ज किया जाता है।

- छात्र की ओर से स्कूल के खाते में भुगतान किए गए छात्र ऋण के पैसे को संवितरण कहा जाता है।

- शेयरधारकों को लाभांश के भुगतान को अक्सर संवितरण कहा जाता है।

- संवितरण का यह रिकॉर्ड दिखाता है कि व्यवसाय समय के साथ नकद कैसे खर्च कर रहा है।

