---
keywords: Business,Business Essentials
title: रुका हुआ संचालन
description: वित्तीय लेखांकन में, बंद किए गए संचालन कंपनी के मुख्य व्यवसाय या उत्पाद लाइन के कुछ हिस्सों को संदर्भित करते हैं जिन्हें विभाजित या बंद कर दिया गया है।
---

# रुका हुआ संचालन
## बंद संचालन क्या हैं?

वित्तीय लेखांकन में, बंद किए गए संचालन कंपनी के मुख्य व्यवसाय या उत्पाद लाइन के कुछ हिस्सों को संदर्भित करते हैं जिन्हें विभाजित या बंद कर दिया गया है, और जिन्हें [आय विवरण](/incomestatement) पर [जारी संचालन से अलग से रिपोर्ट किया गया है](/continuous-operations) ।

## बंद संचालन को समझना

बंद किए गए संचालन को आय विवरण पर अलग से सूचीबद्ध किया गया है क्योंकि यह महत्वपूर्ण है कि निवेशक स्पष्ट रूप से लाभ और [नकदी प्रवाह](/cashflow) को उन गतिविधियों से जारी संचालन से अलग कर सकते हैं जो बंद हो गए हैं।

यह अंतर विशेष रूप से तब उपयोगी होता है जब कंपनियां विलय करती हैं, क्योंकि यह पता लगाने के लिए कि कौन सी संपत्तियां [विनिवेश](/divestment) या फोल्ड की जा रही हैं, एक स्पष्ट तस्वीर देती है कि भविष्य में एक कंपनी कैसे पैसा कमाएगी।

> एक कंपनी के आय विवरण पर, बंद किए गए संचालन को निरंतर संचालन से अलग किया जाता है ताकि निवेशक स्पष्ट रूप से देख सकें कि वर्तमान परिचालन बनाम वर्तमान परिचालन से कितना पैसा आ रहा है। जो बंद हो गए हैं।

>

## आय विवरण पर प्रकटीकरण

जब संचालन बंद कर दिया जाता है, तो एक कंपनी के पास अपने वित्तीय विवरणों पर रिपोर्ट करने के लिए कई लाइन आइटम होते हैं। यद्यपि व्यावसायिक घटक को बंद किया जा रहा है, फिर भी यह चालू लेखा अवधि में लाभ या हानि उत्पन्न कर सकता है।

इस प्रकार बंद किए गए परिचालनों से कुल लाभ या हानि की सूचना दी जाती है, इसके बाद संबंधित आय करों की सूचना दी जाती है। यह कर अक्सर भविष्य का कर लाभ होता है क्योंकि बंद किए गए कार्यों में अक्सर नुकसान होता है। कंपनी की कुल [शुद्ध आय (एनआई) का निर्धारण करने के](/netincome) लिए, बंद किए गए संचालन से लाभ या हानि को निरंतर संचालन के साथ जोड़ा जाता है।

ताकि वित्तीय विवरणों में समायोजन को भ्रमित न करने के लिए, जो पहले रिपोर्ट किए गए बंद किए गए संचालन से संबंधित हैं, एक कंपनी अपने वित्तीय के बंद किए गए संचालन अनुभाग में समायोजन को अलग से वर्गीकृत कर सकती है। लाभ योजना दायित्वों, आकस्मिक देनदारियों, या आकस्मिक अनुबंध शर्तों के कारण समायोजन हो सकता है।

यदि बंद किए गए ऑपरेशन का खरीदार ऑपरेशन से जुड़े ऋण को मानता है, तो बिक्री से पहले किसी भी ब्याज व्यय को बंद किए गए कार्यों को आवंटित किया जाता है। [आम तौर पर स्वीकृत लेखा सिद्धांत (जीएएपी)](/gaap) सामान्य कॉर्पोरेट ओवरहेड को बंद किए गए कार्यों के लिए आवंटित करने की अनुमति नहीं देते हैं।

### GAAP के तहत बंद संचालन

जब तक दो शर्तें पूरी होती हैं, एक कंपनी GAAP के तहत बंद किए गए कार्यों की रिपोर्ट कर सकती है:

- सबसे पहले, विनिवेशित व्यवसाय को बंद करने के लेन-देन के परिणामस्वरूप कंपनी के संचालन से विनिवेशित व्यवसाय के संचालन और नकदी प्रवाह को समाप्त कर दिया जाएगा।

- दूसरा, एक बार इसे बंद कर दिए जाने के बाद, बंद किए गए व्यवसाय का इसके संचालन में कोई महत्वपूर्ण निरंतर भागीदारी नहीं होनी चाहिए। यदि इन दो शर्तों को पूरा किया जाता है, तो एक कंपनी अपने वित्तीय विवरणों पर बंद किए गए कार्यों की रिपोर्ट कर सकती है।

### IFRS के तहत बंद संचालन

[अंतर्राष्ट्रीय वित्तीय रिपोर्टिंग मानकों (IFRS)](/ifrs) के तहत रिपोर्टिंग नियम GAAP से थोड़े अलग हैं। बंद किए गए ऑपरेशन को दो मानदंडों को पूरा करना चाहिए:

- सबसे पहले, संपत्ति या व्यावसायिक घटक का निपटान या बिक्री के लिए आयोजित होने के रूप में रिपोर्ट किया जाना चाहिए।

- दूसरा, घटक एक अलग व्यवसाय के रूप में अलग होना चाहिए जिसे जानबूझकर संचालन से हटाया जा रहा है या किसी घटक की सहायक कंपनी को बेचने के इरादे से आयोजित किया जा रहा है।

GAAP रिपोर्टिंग आवश्यकताओं के विपरीत, IFRS नियम [इक्विटी विधि](/equitymethod) निवेश को बिक्री के लिए धारित के रूप में वर्गीकृत करने की अनुमति देते हैं। इसके अलावा, IFRS के तहत, संस्थाएं बंद किए गए ऑपरेशन में शामिल रहना जारी रख सकती हैं। जीएएपी के साथ, आय विवरण के एक विशेष खंड में बंद संचालन की सूचना दी जाती है।

##हाइलाइट

- बंद परिचालन एक फर्म के संचालन के कुछ हिस्सों के लिए एक लेखांकन शब्द है जिसे विभाजित या बंद कर दिया गया है।

- उन्हें आय विवरण पर निरंतर संचालन से अलग प्रविष्टि के रूप में सूचित किया जाता है।

- जब कंपनियों का विलय होता है, तो यह समझना कि कौन सी संपत्ति का विनिवेश किया जा रहा है, भविष्य में कंपनी कैसे पैसा कमाएगी, इसकी स्पष्ट तस्वीर दे सकती है।

