---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: डिस्काउंट स्प्रेड
description: एक डिस्काउंट स्प्रेड मुद्रा के लिए आगे की दर प्राप्त करने के लिए, स्पॉट रेट से घटाए गए मुद्रा फॉरवर्ड पॉइंट होते हैं।
---

# डिस्काउंट स्प्रेड
## डिस्काउंट स्प्रेड क्या है?

डिस्काउंट स्प्रेड तब होता है जब [फॉरवर्ड पॉइंट्स को](/forwardpoints) [स्पॉट रेट](/spot_rate) से घटाया जाता है जिसके परिणामस्वरूप नकारात्मक [फॉरवर्ड स्प्रेड होता है](/forward-spread) । डिस्काउंट स्प्रेड में, बोली मूल्य ऑफ़र मूल्य से अधिक होगा, यह दर्शाता है कि भविष्य में अपेक्षित मूल्य वर्तमान की तुलना में कम होगा; जबकि एक प्रीमियम स्प्रेड में, बोली मूल्य प्रस्ताव मूल्य से कम होगा, जो विपरीत दर्शाता है।

फॉरवर्ड करेंसी ट्रेड की स्थिति में डिस्काउंट स्प्रेड हो सकता है जिसमें [बिड](/bid) प्राइस ऑफर ( [पूछने](/ask) ) की कीमत से ज्यादा होता है। इसका तात्पर्य यह है कि स्प्रेड को बेचने की तुलना में खरीदना सस्ता है, ताकि यह छूट पर कारोबार कर रहा हो।

## डिस्काउंट स्प्रेड कैसे काम करता है

फॉरवर्ड स्प्रेड व्यापारियों को समय के साथ आपूर्ति और मांग का संकेत देते हैं। व्यापक प्रसार, भविष्य में अंतर्निहित परिसंपत्ति के अधिक मूल्यवान होने की उम्मीद है। प्रसार जितना संकीर्ण होगा, वर्तमान में उतना ही अधिक मूल्यवान होगा। संकीर्ण स्प्रेड, या यहां तक कि नकारात्मक (छूट) स्प्रेड, अंतर्निहित परिसंपत्ति में अल्पकालिक कमी, या तो वास्तविक या कथित, के परिणामस्वरूप हो सकता है। [मुद्रा फॉरवर्ड के](/currencyforward) साथ , डिस्काउंट स्प्रेड अक्सर होता है क्योंकि विदेशी मुद्राओं में अलग-अलग ब्याज दरें जुड़ी होती हैं जो उनके भविष्य के मूल्य को प्रभावित करती हैं।

[लागत वहन करने](/carrying-costs) का एक तत्व भी है । संपत्ति के मालिक होने से अब पता चलता है कि इसे रखने से जुड़ी लागतें हैं। वस्तुओं के लिए, यह भंडारण, बीमा और वित्तपोषण हो सकता है। वित्तीय साधनों के लिए, यह वित्तपोषण और भविष्य की प्रतिबद्धता में लॉक होने की [अवसर लागत हो सकती है।](/opportunitycost) समय के साथ वहन करने की लागत भी बदल सकती है। जबकि एक गोदाम में भंडारण लागत बढ़ सकती है, अंतर्निहित वित्त के लिए ब्याज दरें बढ़ या घट सकती हैं। दूसरे शब्दों में, व्यापारियों को समय के साथ इन लागतों की निगरानी करनी चाहिए ताकि यह सुनिश्चित हो सके कि उनकी होल्डिंग्स की कीमत ठीक से है।

[फॉरवर्ड कॉन्ट्रैक्ट](/forwardcontract) और [विदेशी मुद्रा स्वैप](/foreign-currency-swaps) दोनों के लिए कीमतों पर पहुंचने के लिए किया जाता है । अग्रेषण आमतौर पर एक वर्ष तक की अवधि के लिए किया जाता है। आगे की तारीखों के लिए कीमतें उपलब्ध हैं, लेकिन आमतौर पर [तरलता](/liquidity) कम होती है। फॉरवर्ड पॉइंट्स को आमतौर पर संख्यात्मक रूप से उद्धृत किया जाता है, जैसे +15.5 अंक, या माइनस -32.68 अंक। प्रत्येक बिंदु 1/10,000 का प्रतिनिधित्व करता है, इसलिए +15.5 अंक का अर्थ है 0.00155 जब मुद्रा स्पॉट मूल्य में जोड़ा जाता है।

इसलिए, अगर स्विस फ़्रैंक को स्पॉट के लिए 1.2550 की दर से यूएस डॉलर के मुकाबले खरीदा जा सकता है, और आगे के अंक +15.5 हैं, तो आगे की दर 1.25655 (या 1.2550 + 0.00155) है। चूंकि यहां अंक जोड़े गए थे, यह छूट के बजाय प्रीमियम स्प्रेड का गठन करेगा।

## डिस्काउंट स्प्रेड का उदाहरण

डिस्काउंट स्प्रेड के उदाहरण के रूप में, स्पॉट प्राइस से फॉरवर्ड पॉइंट काट लिए जाएंगे। उदाहरण के लिए, मान लें कि [EUR/USD](/eur-usd-euro-us-dollar-currency-pair) स्पॉट रेट 1 EUR = 1.4000 / 1.402 USD है, और यूरो के लिए छह महीने की ब्याज दरें USD की तुलना में अधिक हैं। अगर छह महीने के लिए छूट 25/24 है, तो छह महीने की यूरो दर EUR 1 = 1.3975 / 1.3978 (1.4000 - 0.0025 और 1.4002 - 0.0024) होगी।

एक अन्य उदाहरण के रूप में, स्विस फ़्रैंक और यूएस डॉलर (USD/CHF) को लें, यदि स्पॉट रेट 1.2550 है और फ़ॉरवर्ड पॉइंट माइनस -32.68 हैं, तो फ़ॉरवर्ड रेट छूट पर उद्धृत किया जाएगा: 1.2550 - 0.003268 = 1.251732।

अंत में, डिस्काउंट स्प्रेड के उदाहरण के रूप में जहां बोली प्रस्ताव से अधिक है, एक फॉरवर्ड करेंसी ट्रेड को USD/CAD 1.30/1.29 के रूप में उद्धृत किया जा सकता है। ध्यान दें कि इस मामले में बोली प्रस्ताव से अधिक है, जो असामान्य है और इसे डिस्काउंट स्प्रेड के रूप में वर्गीकृत करने का कारण बनता है।

##हाइलाइट

- वित्तीय बाजारों में एक डिस्काउंट स्प्रेड तब होता है जब एक फॉरवर्ड स्प्रेड नकारात्मक होता है, यह दर्शाता है कि कुछ संपत्ति की कीमत आज भविष्य में होने की अपेक्षा अधिक मूल्यवान है।

- फॉरवर्ड स्प्रेड फॉरवर्ड रेट कम स्पॉट रेट है, या डिस्काउंट रेट की स्थिति में, स्पॉट रेट माइनस फॉरवर्ड रेट है।

- डिस्काउंट स्प्रेड तब हो सकता है जब अल्पकालिक मांग या आपूर्ति में कमी होती है, या जब विदेशी मुद्रा व्यापार पर ब्याज दर में अंतर होता है जिसके परिणामस्वरूप प्रस्ताव से अधिक बोली लगती है।

