---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: प्रकटीकरण
description: प्रकटीकरण कंपनी की सभी प्रासंगिक जानकारी को जारी करने का कार्य है जो किसी निवेश निर्णय को प्रभावित कर सकता है।
---

# प्रकटीकरण
## प्रकटीकरण क्या है?

वित्तीय दुनिया में, प्रकटीकरण एक कंपनी के बारे में सभी सूचनाओं को समय पर जारी करने के लिए संदर्भित करता है जो एक निवेशक के निर्णय को प्रभावित कर सकता है। यह सकारात्मक और नकारात्मक दोनों समाचारों, डेटा और परिचालन विवरणों को प्रकट करता है जो इसके व्यवसाय को प्रभावित करते हैं।

कानून में प्रकटीकरण के समान, अवधारणा यह है कि निष्पक्षता के हित में सभी पक्षों को तथ्यों के समान सेट तक समान पहुंच होनी चाहिए।

सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन (एसईसी) अमेरिकी कंपनियों में शामिल सभी फर्मों के लिए प्रकटीकरण आवश्यकताओं को विकसित और लागू करता है जो प्रमुख अमेरिकी स्टॉक एक्सचेंजों में सूचीबद्ध हैं, उन्हें एसईसी के नियमों का पालन करना चाहिए।

## प्रकटीकरण को समझना

[1933 के प्रतिभूति अधिनियम और 1934 के प्रतिभूति विनिमय अधिनियम](/securitiesact1933) के पारित होने के साथ संघीय सरकार द्वारा अनिवार्य प्रकटीकरण अमेरिका में अस्तित्व में आया। दोनों कानून 1929 के स्टॉक मार्केट क्रैश और उसके बाद आने वाली महामंदी के जवाब थे।

जनता और राजनेताओं ने समान रूप से वित्तीय संकट का कारण नहीं तो तेज करने के लिए कॉर्पोरेट संचालन में पारदर्शिता की कमी को दोषी ठहराया।

### Sarbanes-Oxley

तब से, 2002 के Sarbanes-Oxley Act जैसे अतिरिक्त कानून ने सार्वजनिक-कंपनी प्रकटीकरण आवश्यकताओं और सरकार की निगरानी बढ़ा दी।

जैसा कि एसईसी द्वारा अनिवार्य किया गया है, प्रकटीकरण में कंपनी की वित्तीय स्थिति, परिचालन परिणाम और प्रबंधन मुआवजे से संबंधित हैं।

### अंदरूनी जानकारी

एसईसी को विशिष्ट प्रकटीकरण की आवश्यकता होती है क्योंकि सूचना के चयनात्मक रिलीज से व्यक्तिगत शेयरधारकों को नुकसान होता है। उदाहरण के लिए, [अंदरूनी](/insider) लोग आम निवेश करने वाली जनता की कीमत पर व्यक्तिगत लाभ के लिए सामग्री गैर-सार्वजनिक जानकारी का उपयोग कर सकते हैं। स्पष्ट रूप से उल्लिखित प्रकटीकरण आवश्यकताएं सुनिश्चित करती हैं कि कंपनियां पर्याप्त रूप से सूचना का प्रसार करें ताकि सभी निवेशक एक समान खेल मैदान पर हों।

केवल कंपनियां ही ऐसी संस्थाएं नहीं हैं जो सख्त प्रकटीकरण नियमों के अधीन हैं। ब्रोकरेज फर्मों, निवेश प्रबंधकों और विश्लेषकों को भी ऐसी किसी भी जानकारी का खुलासा करना चाहिए जो निवेशकों को प्रभावित और प्रभावित कर सकती है। [हितों](/conflict-of-interest) [के टकराव के मुद्दों](/conflict-of-interest) को सीमित करने के लिए , विश्लेषकों और धन प्रबंधकों को अपने व्यक्तिगत स्वामित्व वाली किसी भी इक्विटी का खुलासा करना चाहिए।

### एसईसी-आवश्यक प्रकटीकरण दस्तावेज

एसईसी को सभी सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली कंपनियों को दो प्रकटीकरण-संबंधित वार्षिक रिपोर्ट तैयार करने और जारी करने की आवश्यकता होती है, एक एसईसी के लिए और एक कंपनी के शेयरधारकों के लिए। इन रिपोर्टों को [10-केएस नामक दस्तावेजों के रूप में दायर किया जाता](/10-k) है और कंपनी द्वारा अद्यतन किया जाना चाहिए क्योंकि घटनाएं काफी हद तक बदलती हैं।

> ### फरवरी 17, 2020

> Apple ने चेतावनी दी है कि कोरोनावायरस महामारी उसकी तिमाही आय को प्रभावित करेगी।

>

सार्वजनिक रूप से जाने की इच्छा रखने वाली किसी भी कंपनी को दो-भाग पंजीकरण के हिस्से के रूप में जानकारी का खुलासा करना चाहिए जिसमें एक प्रॉस्पेक्टस और दूसरा दस्तावेज़ शामिल है जिसमें अन्य सामग्री जानकारी शामिल है। उस जानकारी में कंपनी की अपनी [ताकत, कमजोरियों, अवसरों और खतरों](/swot) (एसडब्ल्यूओटी) के प्रतिस्पर्धी माहौल का विश्लेषण शामिल है जो इसके भीतर संचालित होता है।

SEC प्रतिभूति उद्योग में फर्मों के लिए सख्त प्रकटीकरण आवश्यकताओं को लागू करता है। उदाहरण के लिए, निवेश बैंकों के कंपनी अधिकारियों को अपने स्वयं के निवेश और अपने परिवार के सदस्यों के स्वामित्व वाले निवेशों के संबंध में व्यक्तिगत प्रकटीकरण करना चाहिए।

## प्रकटीकरण का वास्तविक विश्व उदाहरण

4 मार्च, 2020 को, कोरोनवायरस के वैश्विक प्रसार ने एसईसी को सभी सार्वजनिक कंपनियों को सलाह दी कि वे अपने शेयरधारकों को उनके भविष्य के संचालन और वित्तीय परिणामों पर संकट के संभावित प्रभाव के बारे में उचित खुलासे करें।

###शुरुआती चेतावनी

कई कंपनियां पहले ही ऐसा कर चुकी थीं। फरवरी के मध्य में, Apple ने चेतावनी दी कि महामारी उसके राजस्व संख्या के लिए खतरा थी, क्योंकि यह चीन से अपनी आपूर्ति श्रृंखला को खतरे में डाल रहा था और खुदरा बिक्री को धीमा कर रहा था। कंपनी ने तुरंत नए अनुमान पेश किए बिना अपने पिछले अनुमानों को अमान्य कर दिया।

एयरलाइन और अन्य यात्रा-संबंधित कंपनियों ने भी उपभोक्ता वस्तुओं के निर्माताओं के साथ-साथ अपने व्यवसायों पर प्रभाव की चेतावनी दी, जो विनिर्माण या उपभोक्ता बिक्री, या दोनों के लिए चीन पर निर्भर हैं।

##हाइलाइट

- वित्तीय डेटा के अलावा, कंपनियों को अपनी ताकत, कमजोरियों, अवसरों और खतरों के अपने विश्लेषण को प्रकट करने की आवश्यकता होती है।

- संघीय विनियमों के लिए सार्वजनिक रूप से सूचीबद्ध कंपनियों द्वारा सभी प्रासंगिक वित्तीय जानकारी के प्रकटीकरण की आवश्यकता होती है।

- उनके वित्तीय दृष्टिकोण में महत्वपूर्ण परिवर्तन समय पर जारी किए जाने चाहिए।

