---
keywords: Economy,Government and Policy
title: छूट की दर
description: &amp;quot;छूट दर&amp;quot; दो अलग-अलग परिभाषाएँ हैं। मैं उस ब्याज दर का उल्लेख कर सकता हूं जो फेडरल रिजर्व बैंकों से अल्पकालिक ऋणों के लिए लेता है, लेकिन इसका उपयोग भविष्य के नकदी प्रवाह विश्लेषण में भी किया जाता है।
---

# छूट की दर
डिस्काउंट रेट की कई परिभाषाएं हैं, लेकिन सबसे आम फेडरल रिजर्व बैंक द्वारा निर्धारित न्यूनतम ब्याज दर है और उधार देने के प्रयोजनों के लिए निजी बैंकों को दी जाती है।

##हाइलाइट

- रियायती नकदी प्रवाह विश्लेषण में, छूट दर पैसे के समय मूल्य को व्यक्त करती है और यह अंतर कर सकती है कि कोई निवेश परियोजना आर्थिक रूप से व्यवहार्य है या नहीं।

- बैंकिंग संदर्भ में, डिस्काउंट लेंडिंग मौद्रिक नीति का एक प्रमुख उपकरण है और अंतिम उपाय के ऋणदाता के रूप में फेड के कार्य का हिस्सा है।

- टर्म डिस्काउंट रेट या तो उस ब्याज दर को संदर्भित कर सकता है जो फेडरल रिजर्व बैंकों को अल्पकालिक ऋणों के लिए चार्ज करता है या डिस्काउंटेड कैश फ्लो (डीसीएफ) विश्लेषण में भविष्य के नकदी प्रवाह को छूट देने के लिए उपयोग की जाने वाली दर।

##सामान्य प्रश्न

### पैसे के समय मूल्य पर उच्च छूट दर का क्या प्रभाव पड़ता है?

भविष्य के नकदी प्रवाह को छूट दर से कम किया जाता है, इसलिए छूट की दर जितनी अधिक होगी, भविष्य के नकदी प्रवाह का वर्तमान मूल्य उतना ही कम होगा। एक कम छूट दर एक उच्च वर्तमान मूल्य की ओर ले जाती है जैसा कि इसका तात्पर्य है, जब छूट की दर अधिक होती है, तो भविष्य में पैसे की कीमत आज की तुलना में कम होगी। इसकी क्रय शक्ति कम होगी।

### आप उचित छूट दर कैसे चुनते हैं?

उपयोग की गई छूट दर विश्लेषण उपक्रम के प्रकार पर निर्भर करेगी। निवेश पर विचार करते समय, निवेशक को उचित छूट दर के रूप में अपने पैसे को कहीं और काम करने की [अवसर लागत का उपयोग करना चाहिए।](/opportunitycost) यह रिटर्न की दर है जो निवेशक बाजार में तुलनीय आकार और जोखिम के निवेश पर कमा सकता है। एक व्यवसाय कई छूट दरों में से सबसे उपयुक्त चुन सकता है। यह एक अवसर लागत-आधारित छूट दर, या इसकी पूंजी की भारित औसत लागत (WACC), या इसी तरह की परियोजना का ऐतिहासिक औसत रिटर्न हो सकता है। कुछ मामलों में जोखिम मुक्त दर का उपयोग करना सबसे उपयुक्त हो सकता है।

### डिस्काउंटेड कैश फ्लो की गणना कैसे की जाती है?

निवेश के डीसीएफ की गणना करने के तीन चरण हैं: - निवेश से अपेक्षित नकदी प्रवाह का पूर्वानुमान।- एक उपयुक्त छूट दर का चयन करें। - एक वित्तीय कैलकुलेटर, एक स्प्रेडशीट, या मैन्युअल गणना का उपयोग करके पूर्वानुमानित नकदी प्रवाह को वर्तमान दिन में छूट दें।

