---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt,Debt Management
title: दिवालियापन निर्वहन
description: एक निर्वहन दिवालियापन एक ऐसा आदेश है जो एक देनदार को कुछ प्रकार के ऋणों के लिए व्यक्तिगत देयता से मुक्त करता है।
---

# दिवालियापन निर्वहन
## दिवालियापन मुक्ति क्या है?

एक डिस्चार्ज दिवालिएपन, जिसे दिवालिएपन में निर्वहन के रूप में भी जाना जाता है, एक स्थायी अदालत के आदेश को संदर्भित करता है जो कुछ प्रकार के ऋणों के लिए व्यक्तिगत दायित्व से देनदार को मुक्त करता है। इसे कभी-कभी केवल एक निर्वहन के रूप में संदर्भित किया जाता है और [दिवालियापन के अंत में आता है](/bankruptcy) । इसके जारी होने के बाद, अदालत देनदार को अपने ऋण चुकाने के दायित्व से मुक्त कर देती है, और लेनदारों को बकाया ऋण के लिए देनदारों से संपर्क करने या उनका पीछा करने की अनुमति नहीं है।

## दिवालियापन मुक्ति कैसे काम करती है

एक डिस्चार्ज दिवालिएपन एक देनदार को राहत प्रदान करता है, क्योंकि इसका मतलब है कि उन्हें अब कानूनी रूप से उन ऋणों का भुगतान करने की आवश्यकता नहीं है जिन्हें छुट्टी दे दी गई है। दिवालियेपन के निर्वहन के विषय को दिए जाने से पहले कुछ आवश्यकताओं को पूरा करना चाहिए, और मुक्ति का समय दायर दिवालियापन के प्रकार के आधार पर भिन्न होता है।

अदालत आमतौर पर जितनी जल्दी हो सके छुट्टी दे देती है। [अध्याय 7](/chapter7) दिवालियापन आम तौर पर दिवालिएपन की याचिका दायर होने के लगभग चार महीने बाद एक छुट्टी प्राप्त करते हैं, जबकि एक [अध्याय 13](/chapter13) दिवालियापन निर्वहन ऋणी द्वारा योजना के तहत सभी भुगतानों को पूरा करने के बाद जारी किया जाता है। यह आमतौर पर तीन से पांच साल के बीच होता है।

अध्याय 7 दिवालियापन के तहत एक व्यक्तिगत देनदार को आमतौर पर छुट्टी दी जाती है; हालांकि, मुक्ति के अधिकार की गारंटी नहीं है। उदाहरण के लिए, डिस्चार्ज पर आपत्तियों से संबंधित लंबित मुकदमेबाजी हो सकती है।

दिवालियापन प्रक्रिया के संघीय नियम [दिवालियापन अदालत के क्लर्क को सभी लेनदारों, अमेरिकी ट्रस्टी, मामले में](/bankruptcy-court) [ट्रस्टी](/trustee),. और यदि कोई मौजूद है, तो ट्रस्टी के वकील को निर्वहन के आदेश की एक प्रति मेल करने के लिए प्रदान करते हैं। देनदार और देनदार के वकील को भी निर्वहन आदेश की प्रतियां प्राप्त होती हैं।

नोटिस केवल निर्वहन के अंतिम आदेश की एक प्रति है और यह उन ऋणों के लिए विशिष्ट नहीं है जो अदालत निर्धारित करती है कि निर्वहन द्वारा कवर नहीं किया जाना चाहिए। नोटिस लेनदारों को सूचित करता है कि उन पर बकाया कर्ज का निर्वहन कर दिया गया है और उन्हें आगे कोई वसूली का प्रयास नहीं करना चाहिए।

नोटिस में यह भी चेतावनी दी गई है कि अगर वे वसूली के प्रयास जारी रखते हैं तो उन्हें सजा हो सकती है। क्लर्क की ओर से देनदार या किसी लेनदार को नियमों द्वारा आवश्यक समय के भीतर डिस्चार्ज ऑर्डर की एक प्रति भेजने में विफलता, डिस्चार्ज देने के आदेश की वैधता को प्रभावित नहीं करती है।

## दिवालियेपन में कौन से ऋणों का निर्वहन होता है?

ऋण जो अध्याय 7 के निर्वहन का हिस्सा हैं, उनमें [असुरक्षित ऋण](/unsecureddebt),. संग्रह एजेंसी खाते, चिकित्सा बिल, उपयोगिता बिल, अनादरित चेक, कुछ कर दंड, वकील शुल्क, मुकदमों से निर्णय, और उपभोक्ता के पास कोई भी पट्टा अनुबंध शामिल हैं।

क्रेडिट कार्ड ऋण दिवालिएपन में निर्वहन किए जाने वाले सबसे सामान्य प्रकार के ऋणों में से एक है। दिवालियापन आदेश में एक निर्वहन, हालांकि, सभी ऋणों का निर्वहन नहीं करता है। वास्तव में, एक दर्जन से अधिक प्रकार के ऋण हैं जिन्हें दिवालियापन फाइलिंग के लिए निर्वहन से छूट दी गई है।

> 2020 में, CARES अधिनियम अध्याय 13 देनदारों को अस्थायी राहत प्रदान करता है जिनके पास एक निश्चित योजना है। दिवालियापन संहिता में एक संशोधित प्रावधान उन लोगों को अनुमति देता है जिन्होंने वित्तीय कठिनाई का अनुभव किया है, वे अपनी योजना को सात साल तक बढ़ा सकते हैं ।

>

## दिवालियापन मुक्ति की सीमाएं

कुछ उपभोक्ताओं के विश्वास के विपरीत, दिवालियापन हमेशा वित्तीय संकट में सबसे अच्छा विकल्प नहीं होता है, और दिवालियापन से मुक्ति उन्हें अपने सभी ऋणों का भुगतान करने के दायित्व से मुक्त नहीं कर सकती है। सीधे शब्दों में कहें, तो कुछ कर्ज ऐसे होते हैं जिन्हें सिर्फ डिस्चार्ज नहीं किया जा सकता है।

संघीय न्यायपालिका के अनुसार, 19 विभिन्न प्रकार के ऋण हैं जो मुक्ति के योग्य नहीं हैं। सबसे आम हैं पति-पत्नी के बच्चे का समर्थन, गुजारा भत्ता का भुगतान, और व्यक्ति या संपत्ति को जानबूझकर और दुर्भावनापूर्ण चोटों के लिए ऋण।

कुछ प्रकार के दिवालिया होने के लिए, कोंडो शुल्क, कुछ कर-लाभकारी सेवानिवृत्ति योजनाओं के लिए ऋण, DUI से ऋण और छात्र ऋण भी उनमें से हैं। और दिवालिएपन पर सूचीबद्ध नहीं किए गए किसी भी ऋण का निर्वहन नहीं किया जा सकता है। इसके अलावा, ऋणों के भुगतान को सुरक्षित करने के लिए विशिष्ट संपत्ति पर वैध [ग्रहणाधिकार ,](/lien) जिन्हें छुट्टी नहीं दी गई है, निर्वहन के बाद प्रभावी रहेंगे, और एक सुरक्षित लेनदार को ऐसी संपत्ति की वसूली के लिए ग्रहणाधिकार को लागू करने का अधिकार है।

जैसा कि ऊपर उल्लेख किया गया है, डिस्चार्ज पर सूचीबद्ध लेनदारों को देनदार से संपर्क करने या संग्रह गतिविधि को आगे बढ़ाने की अनुमति नहीं है, और यदि कोई लेनदार निर्वहन आदेश का उल्लंघन करता है तो एक देनदार अदालत में रिपोर्ट दर्ज कर सकता है। अदालत लेनदार को दीवानी अवमानना के लिए मंजूरी दे सकती है, जिसके साथ जुर्माना भी हो सकता है।

### दिवालिया होने के बाद की चुनौतियां

डिस्चार्ज मिलने के बाद जब वे क्रेडिट के लिए आवेदन करते हैं तो कई उपभोक्ताओं को यह चुनौतीपूर्ण लग सकता है। भले ही उन्हें अपने वित्तीय दायित्वों से मुक्त किया जा सकता है, दिवालिया होने के प्रकार के आधार पर, दिवालिया होने के सात से 10 साल की अवधि के लिए उनके रिकॉर्ड पर बने रहते हैं। उपभोक्ता सुरक्षित क्रेडिट कार्ड और ऋण के साथ अपनी क्रेडिट फ़ाइलों को फिर से बनाने का प्रयास कर सकते हैं। नौकरियों के मामले में, एक संभावित नियोक्ता ऐसे उम्मीदवार को नौकरी पर नहीं रख सकता है जिसने दिवालिएपन के लिए दायर किया है, विशेष रूप से बंधुआ पदों के लिए। हालांकि, नियोक्ता किसी मौजूदा कर्मचारी को नौकरी से नहीं निकाल सकते जो दिवालिया होने की प्रक्रिया से गुजर रहा है या जा रहा है।

## क्या दिवालियेपन के निर्वहन से इनकार किया जा सकता है?

एक अदालत कई कारणों से अध्याय 7 में एक निर्वहन से इनकार कर सकती है, जिसमें अन्य के अलावा, कर दस्तावेजों को प्रदान करने में देनदार की विफलता, पुस्तकों या अभिलेखों को नष्ट करना या छुपाना, अदालत के आदेश का उल्लंघन, या पहले का निर्वहन शामिल है। पहले के एक मामले में जो दूसरी याचिका दायर करने की तारीख से आठ साल पहले शुरू हुआ था, और व्यक्तिगत वित्तीय प्रबंधन पर एक कोर्स पूरा करने में विफलता। इसके अलावा, एक लेनदार, मामले में ट्रस्टी, या यूएस ट्रस्टी देनदार के निर्वहन पर आपत्ति दर्ज कर सकता है ।

अध्याय 13 में एक निर्वहन से भी इनकार किया जा सकता है यदि देनदार व्यक्तिगत वित्तीय प्रबंधन पर एक कोर्स पूरा नहीं करता है या यदि उन्हें दूसरा मामला दर्ज करने से पहले दो साल के भीतर किसी अन्य अध्याय 13 मामले में पूर्व मुक्ति मिल गई है, तो कुछ के साथ अपवाद एक अदालत कुछ परिस्थितियों में डिस्चार्ज को रद्द भी कर सकती है, जैसे कि आरोप है कि देनदार ने धोखाधड़ी से डिस्चार्ज प्राप्त किया या मामले के ऑडिट में अनुरोधित दस्तावेज या जानकारी प्रदान करने में विफल रहा ।

##हाइलाइट

- डिस्चार्ज का समय दायर दिवालियेपन के प्रकार के आधार पर भिन्न होता है, लेकिन इसे सामान्य रूप से जल्द से जल्द प्रदान किया जाता है।

- एक दिवालिएपन निर्वहन एक आदेश को संदर्भित करता है जो एक देनदार को कुछ प्रकार के ऋणों के लिए व्यक्तिगत देयता से मुक्त करता है।

- जिन ऋणों का निर्वहन नहीं किया जा सकता है उनमें बाल सहायता, गुजारा भत्ता, व्यक्ति या संपत्ति को चोट के लिए ऋण, कोंडो शुल्क, कुछ सेवानिवृत्ति योजना ऋण, DUI ऋण और छात्र ऋण शामिल हैं।

- लेनदारों को बकाया ऋण के लिए देनदारों से संपर्क करने या उनका पीछा करने की अनुमति नहीं है।

