---
keywords: Personal Finance,Credit Card,Credit Cards
title: डिस्कवर कार्ड
description: डिस्कवर कार्ड एक क्रेडिट कार्ड ब्रांड है जो अमेरिकी वित्तीय सेवा कंपनी, डिस्कवर फाइनेंशियल (डीएफएस) द्वारा जारी किया जाता है।
---

# डिस्कवर कार्ड
## डिस्कवर कार्ड क्या है?

डिस्कवर एक क्रेडिट कार्ड ब्रांड है जो अमेरिकी वित्तीय सेवा कंपनी डिस्कवर फाइनेंशियल (डीएफएस) द्वारा जारी किया गया है।

मूल रूप से खुदरा विक्रेता सियर्स, रोबक एंड कंपनी द्वारा जारी किया गया। 1985 में, डिस्कवर कार्ड्स 1986 में राष्ट्रीय स्तर पर लॉन्च किए गए, और सबसे पहले अपनी कम शुल्क संरचना और अग्रणी [कैश-बैक पुरस्कार कार्यक्रम के लिए खुद को प्रतिष्ठित किया](/cash-back) । डिस्कवर 2007 से एक स्वतंत्र कंपनी है। आज, वीज़ा (वी), मास्टरकार्ड (एमए), और अमेरिकन एक्सप्रेस (एएक्सपी) के साथ डिस्कवर कार्ड दुनिया में सबसे व्यापक रूप से स्वीकृत कार्डों में से हैं।

##डिस्कवर कार्ड का इतिहास

डिस्कवर को 1985 में सीयर्स की एक सहायक कंपनी द्वारा बनाया गया था, जब कई व्यक्तिगत खुदरा विक्रेता और व्यवसाय अपने ग्राहकों के लिए अपने व्यक्तिगत स्टोर के लिए ब्रांडेड क्रेडिट कार्ड पेश कर रहे थे। डिस्कवर ने बिना किसी वार्षिक शुल्क के और पहले कैश-बैक पुरस्कार कार्यक्रमों में से एक की पेशकश करके प्रतियोगिता से खुद को जल्दी से अलग कर लिया।

डिस्कवर मूल रूप से बढ़ने में धीमा था, क्योंकि कुछ प्रतिस्पर्धी खुदरा विक्रेता सीयर्स डिपार्टमेंट स्टोर कार्ड स्वीकार करने के इच्छुक थे। डिस्कवर ने धीरे-धीरे अपने नेटवर्क का विस्तार किया और अब 99% स्टोर में स्वीकार किया जाता है जो क्रेडिट कार्ड स्वीकार करते हैं और 200 देशों में। 2021 तक, डिस्कवर विश्व स्तर पर कार्डों का सातवां सबसे बड़ा जारीकर्ता है।

## डिस्कवर कार्ड कैसे काम करते हैं

उपभोक्ता के दृष्टिकोण से, डिस्कवर कार्ड काफी हद तक प्रतिस्पर्धी ब्रांडों, जैसे वीज़ा या मास्टरकार्ड के तहत पेश किए गए कार्डों के समान लग सकते हैं। हालांकि, पर्दे के पीछे डिस्कवर कार्ड और इसके प्रतिस्पर्धियों के कामकाज के बीच कुछ महत्वपूर्ण अंतर हैं।

उदाहरण के लिए, हम इसे डिस्कवर की वीज़ा कार्ड से तुलना करके देख सकते हैं। जबकि वीज़ा अपने ब्रांड नाम के उपयोग को जारी करने वाले बैंकों को लाइसेंस देता है, जो तब अपने ग्राहकों को वीज़ा-ब्रांडेड क्रेडिट कार्ड प्रदान करते हैं, डिस्कवर वास्तव में अपने स्वयं के ब्रांड का उपयोग करके सीधे क्रेडिट कार्ड जारी करता है।

इस कारण से, डिस्कवर फाइनेंशियल अपने क्रेडिट कार्ड ग्राहकों से [ब्याज आय अर्जित करता](/net-interest-income) है, साथ ही उन व्यापारियों से भुगतान प्रसंस्करण शुल्क वसूल करता है जो डिस्कवर कार्ड को भुगतान के रूप में स्वीकार करते हैं। इसके विपरीत, वीज़ा अपने भुगतान नेटवर्क से राजस्व उत्पन्न करता है लेकिन अपने [अंतिम उपयोगकर्ता के क्रेडिट कार्ड की शेष राशि से सीधे लाभ नहीं लेता है](/end-user) । इस तरह, डिस्कवर का व्यवसाय मॉडल [अमेरिकन एक्सप्रेस के समान है](/american-express-card),. जो एक प्रत्यक्ष जारीकर्ता भी है।

इसे ध्यान में रखते हुए, यह समझ में आता है कि डिस्कवर कार्ड में नए उपयोगकर्ताओं को आकर्षित करने के लिए ऐतिहासिक रूप से आकर्षक शब्द हैं, जैसे कि कैश-बैक पुरस्कार प्रदान करने वाला पहला प्रमुख क्रेडिट कार्ड ब्रांड होना। आखिरकार, कंपनी की लाभप्रदता न केवल व्यापारियों के बीच कार्ड की स्वीकृति को बढ़ाने पर निर्भर करती है (इस प्रकार लेनदेन प्रसंस्करण शुल्क को बढ़ाती है) बल्कि उनके कार्डधारकों की औसत बकाया राशि पर भी निर्भर करती है।

ग्राहकों को अपने डिस्कवर कार्ड का उपयोग करके अधिक उधार लेने के लिए प्रोत्साहित करने के लिए प्रोत्साहन, जैसे कि [क्रेडिट सीमा बढ़ाना](/credit_limit) या वार्षिक खाता शुल्क माफ करना, डिस्कवर फाइनेंशियल के समग्र व्यवसाय मॉडल को देखते हुए समझ में आता है।

> ### क्या आप जानते हैं?

> डिस्कवर कार्ड ग्राहक सेवा 100% यूएस-आधारित है और इसे बेटर बिजनेस ब्यूरो से A+ रेटिंग प्राप्त है।

>

## कार्डधारक भत्तों की खोज करें

डिस्कवर ऑफ़र कार्ड जो मुख्य रूप से नकद वापस कमाते हैं, साथ ही एक जो सामान्य एयरलाइन मील (डिस्कवर इट माइल्स) प्रदान करता है। डिस्कवर का कैशबैक पुरस्कार कार्यक्रम सभी खरीद पर एक प्रतिशत वापस प्रदान करता है, घूर्णन व्यय श्रेणियों पर 5% नकद वापस और व्यापारियों को प्रत्येक तिमाही में $ 1,500 तक (उसके बाद 1% के साथ) और अन्य सभी खर्चों पर 1% तक योग्य खर्च पर।

निम्नलिखित डिस्कवर कार्ड कैशबैक पुरस्कार अर्जित करते हैं:

- इसे कैश बैक खोजें

- इसे खोजें गैस और रेस्तरां

- इसे खोजें छात्र कैश बैक

- एनएचएल इसे खोजें

अन्य डिस्कवर कार्ड में कैशबैक पुरस्कार संरचना पर भिन्नताएं होती हैं। डिस्कवर इट क्रोम और क्रोम स्टूडेंट कार्ड रेस्तरां और गैस खरीद पर 2% कैशबैक और अन्य खर्च पर 1% कैशबैक प्रदान करते हैं।

डिस्कवर कार्ड की एक अनूठी विशेषता यह है कि वे स्वचालित रूप से पहले वर्ष में अर्जित सभी कैशबैक पुरस्कारों से मेल खाते हैं, जो जानकार उपभोक्ताओं को अपने पहले 12 महीनों में खरीदारी पर 10% कैश बैक प्राप्त करने के लिए 5% कैश-बैक श्रेणियों को अधिकतम करने की अनुमति देता है। यह डिस्कवर कार्ड होने के पहले वर्ष को क्रेडिट कार्ड चुनने वालों के लिए एक उत्कृष्ट इनाम दर बनाता है।

## डिस्कवर कार्ड का उदाहरण

बता दें कि मिया नए क्रेडिट कार्ड के लिए अप्लाई करने पर विचार कर रही हैं। अपने विकल्पों पर शोध करते समय, वह विभिन्न कार्डों द्वारा पेश किए गए नियमों और विशेषताओं में महत्वपूर्ण भिन्नता देखती है। उदाहरण के लिए, [सादे वेनिला कार्ड](/plain-vanilla-card) कुछ के बदले में कम शुल्क की पेशकश करते हैं - यदि कोई हो - पुरस्कार कार्यक्रम, जबकि अन्य कार्ड, जैसे कि डिस्कवर इट कैश बैक, डिस्कवर फाइनेंशियल द्वारा पेश किया जाता है, अधिक उदार पुरस्कार कार्यक्रम और कैश-बैक लाभ प्रदान करते हैं।

हालांकि इन अंतरों को कभी-कभी अलग-अलग [वार्षिक प्रतिशत दरों](/apr) (एपीआर) और कार्ड से जुड़े खाता शुल्क द्वारा समझाया जाता है, मिया को पता चला कि ये बदलाव प्रमुख क्रेडिट कार्ड ब्रांडों द्वारा नियोजित विशिष्ट व्यावसायिक मॉडल के कारण भी होते हैं।

जबकि कुछ कंपनियां, जैसे वीज़ा, मुख्य रूप से लेन-देन की मात्रा से पैसा कमाती हैं, अन्य कंपनियां- जैसे डिस्कवर फाइनेंशियल और अमेरिकन एक्सप्रेस- भी सीधे अपने कार्डधारकों को पैसा उधार देती हैं। इस कारण से, जो कंपनियाँ अपने ग्राहकों को सीधे कार्ड जारी करती हैं, उनके पास पुरस्कार कार्यक्रम और अन्य सुविधाएँ प्रदान करने के लिए एक अतिरिक्त प्रेरणा होती है जो उनके ग्राहकों को उनके कार्ड पर अधिक उधार लेने के लिए प्रोत्साहित करती है।

## तल - रेखा

डिस्कवर कार्ड व्यापक रूप से स्वीकार किए जाते हैं और प्रतिस्पर्धी दरों और पुरस्कारों की पेशकश करते हैं। यदि ईमानदारी से उपयोग किया जाता है, तो पहले वर्ष के दौरान स्वचालित कैश-बैक मैच एक पुरस्कार दर प्रदान करता है जिसे वर्तमान में बाजार में अन्य व्यक्तिगत क्रेडिट कार्ड से हरा पाना मुश्किल हो सकता है। उपभोक्ताओं को यह याद रखना चाहिए कि अमेरिकन एक्सप्रेस जैसी कंपनियों के समान, क्योंकि डिस्कवर एक प्रत्यक्ष जारीकर्ता है, यह तब पैसा कमाता है जब ग्राहकों पर अधिक कर्ज होता है और वे हर महीने अपनी शेष राशि का भुगतान नहीं कर रहे होते हैं। सभी क्रेडिट कार्डों की तरह, अपने खर्च के प्रति सचेत रहना महत्वपूर्ण है।

##हाइलाइट

- डिस्कवर एक उपभोक्ता क्रेडिट कार्ड ब्रांड है जो अपने कैश-बैक पुरस्कार कार्यक्रम और कम शुल्क संरचना के लिए जाना जाता है।

- अपने व्यापार मॉडल को देखते हुए, डिस्कवर के पास अपने ग्राहकों को अपने प्रतिस्पर्धियों की तुलना में अपने कार्ड पर अधिक उधार लेने के लिए प्रोत्साहित करने के लिए एक अतिरिक्त प्रोत्साहन है।

- डिस्कवर फाइनेंशियल इंटरमीडिएट बैंक जारीकर्ताओं का उपयोग किए बिना अपने कार्ड सीधे अपने ग्राहकों को जारी करता है और इस प्रकार सीधे उनके क्रेडिट कार्ड की शेष राशि पर अर्जित ब्याज से लाभ होता है।

##सामान्य प्रश्न

### मुझे अपना डिस्कवर खाता नंबर कहां मिल सकता है?

आपका डिस्कवर क्रेडिट कार्ड खाता नंबर आपके कार्ड के सामने आपके डिस्कवर क्रेडिट कार्ड नंबर के समान है। यदि आपका भौतिक कार्ड उपलब्ध नहीं है, तो आप अपने ऑनलाइन डिस्कवर खाते में लॉग इन करके, या अपना नवीनतम पेपर स्टेटमेंट ढूंढकर अपना खाता नंबर प्राप्त कर सकते हैं।

### डिस्कवर कहाँ स्वीकृत है?

संयुक्त राज्य अमेरिका में क्रेडिट कार्ड लेने वाले 99% स्थानों द्वारा डिस्कवर को स्वीकार किया जाता है। अंतरराष्ट्रीय स्तर पर, डिस्कवर को 200 देशों में स्वीकार किया जाता है।

### डिस्कवर का मालिक कौन है?

डिस्कवर मूल रूप से सियर्स के स्वामित्व में था, फिर वित्तीय सेवा प्रदाता मॉर्गन स्टेनली के पास था, लेकिन 2007 से एक स्वतंत्र कंपनी रही है।

### मैं डिस्कवर कार्ड से भुगतान कैसे करूं?

क्योंकि डिस्कवर सीधे उपभोक्ताओं को कार्ड जारी करता है, भुगतान सीधे डिस्कवर को किया जाता है। आप अपने कार्ड के पीछे दिए नंबर पर कॉल करके, अपने बिल पर भुगतान ठूंठ के साथ अपने भुगतान में मेल करके, या ऑनलाइन डिस्कवर में लॉग इन करके और व्यक्तिगत रूप से भुगतान करके या [स्वचालित](/automatic-bill-payment) [आईसी भुगतान सेट करके ऐसा कर सकते हैं](/automatic-bill-payment) ।

### मैं डिस्कवर कार्ड के लिए क्रेडिट लाइन बढ़ाने का अनुरोध कैसे कर सकता हूं?

अमेरिकन एक्सप्रेस की तरह, क्योंकि डिस्कवर एक प्रत्यक्ष जारीकर्ता है जिसका उच्च [ऋण भार](/debt-load) और ब्याज भुगतान वाले उपभोक्ताओं से पैसा बनाने में निहित स्वार्थ है, डिस्कवर अक्सर बिना पूछे ग्राहकों के लिए क्रेडिट लाइन बढ़ाएगा। यदि आपको तत्काल क्रेडिट लाइन वृद्धि की आवश्यकता है, तो आप अपने कार्ड के पीछे नंबर पर कॉल करके या डिस्कवर वेबसाइट पर लॉग इन करके और "कार्ड सेवाएं" और फिर खाता सेवा टैब से "क्रेडिट लाइन वृद्धि" का चयन करके ऐसा कर सकते हैं।

### क्या डिस्कवर वीज़ा है या मास्टरकार्ड?

न। डिस्कवर पूरी तरह से एक अलग कार्ड प्रोसेसिंग सिस्टम है और इसे दुनिया भर में उन्हीं जगहों पर स्वीकार किया जाता है जहां वीज़ा, मास्टरकार्ड और अमेरिकन एक्सप्रेस स्वीकार किए जाते हैं।

