---
keywords: Investing,Portfolio Management
title: विवेकाधीन निवेश प्रबंधन
description: विवेकाधीन निवेश प्रबंधन निवेश का एक रूप है जिसमें एक ग्राहक के खरीदने और बेचने के निर्णय एक पोर्टफोलियो प्रबंधक द्वारा किए जाते हैं।
---

# विवेकाधीन निवेश प्रबंधन
## विवेकाधीन निवेश प्रबंधन क्या है?

विवेकाधीन निवेश प्रबंधन निवेश प्रबंधन का एक रूप है जिसमें ग्राहक के खाते के लिए पोर्टफोलियो प्रबंधक या निवेश सलाहकार द्वारा खरीद और बिक्री के फैसले किए जाते हैं। शब्द "विवेकाधीन" इस तथ्य को संदर्भित करता है कि निवेश निर्णय पोर्टफोलियो प्रबंधक के विवेक पर किए जाते हैं। इसका मतलब है कि ग्राहक को निवेश प्रबंधक की क्षमताओं पर अत्यधिक भरोसा होना चाहिए।

विवेकाधीन निवेश प्रबंधन केवल उन्हीं व्यक्तियों द्वारा पेश किया जा सकता है जिनके पास निवेश उद्योग में व्यापक अनुभव है और कई निवेश प्रबंधकों के पास चार्टर्ड वित्तीय विश्लेषक (सीएफए), चार्टर्ड वैकल्पिक निवेश विश्लेषक चार्टर्ड वैकल्पिक निवेश विश्लेषक जैसे एक या अधिक पेशेवर डिजाइन हैं। CAIA), चार्टर्ड मार्केट तकनीशियन (CMT) या वित्तीय जोखिम प्रबंधक (FRM)।

## विवेकाधीन निवेश प्रबंधन को समझना

विवेकाधीन निवेश प्रबंधन के तहत सेवाएं और लेनदेन [उच्च-निवल-मूल्य वाले व्यक्तियों](/hnwi) (HNWI) और [संस्थागत निवेशकों](/institutionalinvestor),. जैसे पेंशन फंड के अनुरूप होते हैं, क्योंकि विवेकाधीन खातों में न्यूनतम निवेश आवश्यकताएं होती हैं, जो अक्सर $ 250,000 से शुरू होती हैं।

निवेश प्रबंधक की रणनीति में बाजार में विभिन्न प्रकार की प्रतिभूतियों को खरीदना शामिल हो सकता है, जब तक कि यह ग्राहक के [जोखिम प्रोफाइल](/risk-profile) और वित्तीय लक्ष्यों के अनुरूप हो। उदाहरण के लिए, विवेकाधीन निवेश प्रबंधक स्टॉक, बॉन्ड, ईटीएफ और [वित्तीय डेरिवेटिव जैसी प्रतिभूतियों को खरीद सकते हैं](/derivative) ।

## विवेकाधीन निवेश प्रबंधन कैसे काम करता है

विवेकाधीन निवेश प्रबंधक एक व्यवस्थित दृष्टिकोण का उपयोग करके अपनी रणनीतियों का प्रदर्शन करते हैं जो परिणामों की रिपोर्ट करना और निवेश रणनीतियों को एक विशिष्ट तरीके से प्रयोग करना आसान बनाता है। निवेश अनुकूलित या ग्राहक के अनुरूप नहीं होते हैं; बल्कि, ग्राहकों की रणनीतियों के अनुसार निवेश किया जाता है। दूसरे शब्दों में, ग्राहकों को उनके हाइलाइट किए गए लक्ष्यों और जोखिम सहनशीलता के अनुसार समूहीकृत किया जाता है। तब प्रत्येक समूह के पास ग्राहकों द्वारा जमा किए गए धन के पूल से निर्मित समान निवेश पोर्टफोलियो होगा। वास्तविक ग्राहक खाते को अलग कर दिया जाता है और निवेश किए गए धन को व्यक्तियों के पूंजी निवेश पर भारित किया जाता है।

उदाहरण के लिए, 10 मिलियन डॉलर की प्रारंभिक पूंजी वाले पोर्टफोलियो पर विचार करें। एक उच्च-निवल-मूल्य वाला व्यक्ति जिसने $ 1 मिलियन का योगदान दिया, उसे पोर्टफोलियो में 10% निवेश कहा जाएगा, जबकि दूसरा जिसने $ 300,000 का योगदान दिया, उसके पास पोर्टफोलियो में 3% निवेश होगा।

## विवेकाधीन प्रबंधन के लाभ

विवेकाधीन निवेश प्रबंधन ग्राहकों को कई लाभ प्रदान करता है। यह ग्राहकों को दिन-प्रतिदिन निवेश करने के बोझ से मुक्त करता है, जो कि एक योग्य पोर्टफोलियो प्रबंधक द्वारा बेहतर बनाया जा सकता है जो बाजार की अनिश्चितताओं से जुड़ा हुआ है। एक सक्षम प्रबंधक को निवेश प्रक्रिया सौंपने से ग्राहक अन्य चीजों पर ध्यान केंद्रित करने के लिए स्वतंत्र हो जाता है जो महत्वपूर्ण हैं।

विवेकाधीन निवेश प्रबंधन भी ग्राहक के साथ निवेश प्रबंधक के हित को संरेखित करता है, क्योंकि प्रबंधक आमतौर पर [प्रशासन के तहत संपत्ति का एक प्रतिशत](/assets-under-administration) अपने [प्रबंधन शुल्क के रूप में लेते हैं](/managementfee) । इस प्रकार यदि पोर्टफोलियो निवेश प्रबंधक के नेतृत्व में बढ़ता है, तो प्रबंधक को प्रबंधन शुल्क के रूप में उच्च डॉलर की राशि प्राप्त करके मुआवजा दिया जाता है। यह अधिक कमीशन उत्पन्न करने के लिए खाते को "मंथन" करने के लिए सलाहकार के प्रलोभन को कम करता है, जो लेनदेन-आधारित निवेश मॉडल का एक प्रमुख दोष है।

विवेकाधीन निवेश प्रबंधन यह भी सुनिश्चित कर सकता है कि पोर्टफोलियो प्रबंधक के माध्यम से ग्राहक के पास निवेश के बेहतर अवसरों तक पहुंच हो। क्लाइंट को निष्पादित ट्रेडों के लिए बेहतर कीमत भी मिल सकती है, क्योंकि पोर्टफोलियो मैनेजर कई क्लाइंट्स के लिए सिंगल बाय या सेल ऑर्डर दे सकता है। विवेकाधीन खातों में ग्राहकों के लिए, पोर्टफोलियो प्रबंधक उपलब्ध जानकारी पर जल्दी और कुशलता से कार्य कर सकते हैं, अपने सभी खातों की स्थिति को एकल, लागत प्रभावी लेनदेन में बेच सकते हैं। इसी तरह, जब बाजार में गिरावट आती है और एक अच्छी गुणवत्ता वाला स्टॉक अस्थायी रूप से मूल्य में गिर जाता है, तो पोर्टफोलियो मैनेजर खरीदारी के अवसरों को जब्त करने के लिए बेहतर स्थिति में होता है।

## विवेकाधीन प्रबंधन के जोखिम

नकारात्मक पक्ष पर, न्यूनतम खाता शेष और उच्च शुल्क कई निवेशकों के लिए एक बड़ी बाधा हो सकती है, विशेष रूप से वे जो अभी शुरुआत कर रहे हैं। एक छोटा सा निवेश करने वाला नया निवेशक निवेश की इस शैली से लाभ नहीं उठा पाएगा।

ग्राहक के दृष्टिकोण से, पोर्टफोलियो प्रबंधक की क्षमता, अखंडता और भरोसेमंदता में विश्वास होना चाहिए। इसलिए यह ग्राहकों पर निर्भर करता है कि वे संभावित पोर्टफोलियो प्रबंधकों को उनकी जीवन भर की बचत सौंपने से पहले उन पर पर्याप्त [सावधानी बरतें ।](/duediligence) एक पोर्टफोलियो मैनेजर को पैसा सौंपने का जोखिम है जो या तो बेईमान है या ग्राहक के घोषित लक्ष्यों पर बहुत कम ध्यान देता है।

