---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: छूट
description: वित्त में, छूट एक ऐसी स्थिति को संदर्भित करती है जब कोई बांड अपने सममूल्य या अंकित मूल्य से कम पर कारोबार कर रहा हो। इनमें शुद्ध छूट वाले उपकरण शामिल हैं।
---

# छूट
## छूट क्या है?

[आंतरिक मूल्य](/intrinsicvalue) से कम पर कारोबार कर रही हो ।

[फिक्स्ड-इनकम ट्रेडिंग](/fixedincome) में , छूट तब होती है जब किसी बॉन्ड की कीमत उसके सममूल्य या [अंकित मूल्य](/facevalue) से नीचे कारोबार कर रही होती है , जिसमें छूट का आकार सुरक्षा के लिए भुगतान की गई कीमत और उसके सममूल्य के बीच के अंतर के बराबर होता है। बांड कई कारणों से छूट पर व्यापार कर सकते हैं, जिसमें बढ़ती ब्याज दरें, या क्रेडिट मुद्दों या तुलनीय बांड की तुलना में अंतर्निहित कंपनी से जुड़े जोखिम के कारण शामिल हैं।

[छूट दर](/discountrate) के साथ भ्रमित नहीं होना चाहिए , जो कि [पैसे के समय मूल्य की](/timevalueofmoney) गणना के लिए उपयोग की जाने वाली ब्याज दर है ।

## बांड छूट को समझना

का [सममूल्य मूल्य](/parvalue) अक्सर $1,000 पर सेट किया जाता है। सममूल्य वह राशि है जो जारीकर्ता किसी निवेशक को ऋण सुरक्षा के परिपक्व होने पर चुकाएगा। यदि बाजार में बांड की कीमत 1,000 डॉलर से कम है, तो इसे [छूट पर कारोबार करना कहा जाता है](/discountbond) । डिस्काउंट बॉन्ड की तुलना [प्रीमियम पर बॉन्ड ट्रेडिंग से की जा सकती है](/premiumbond),. जहां बाजार मूल्य उसके चेहरे से ऊपर होता है।

एक बांड कई कारणों से छूट पर व्यापार कर सकता है। चूंकि बांड की कीमतें और ब्याज दरें विपरीत रूप से सहसंबद्ध हैं, यदि कोई बांड अर्थव्यवस्था में प्रचलित ब्याज दर की तुलना में कम ब्याज ( [कूपन](/coupon) ) दर प्रदान करता है, तो यह उच्च कूपन वाले नए जारी बांडों की तुलना में कम आकर्षक हो जाएगा, और तदनुसार छूट दी जा सकती है। दूसरे शब्दों में, क्योंकि जारीकर्ता बांडधारकों को उच्च ब्याज दर का भुगतान नहीं कर रहा है, प्रतिस्पर्धी होने के लिए इन बांडों को कम कीमत का आदेश देना चाहिए।

उदाहरण के लिए, यदि $1,000 के सममूल्य वाला बॉन्ड वर्तमान में $990 में बिक रहा है, तो यह 1% या $10 ($1000/$990 = 1) की छूट पर बिक रहा है।

> शब्द "कूपन" भौतिक बांड प्रमाणपत्रों के दिनों से आता है - इलेक्ट्रॉनिक वाले के विपरीत - जब कुछ बांडों में कूपन संलग्न थे। छूट पर व्यापार करने वाले बांडों के कुछ उदाहरणों में अमेरिकी बचत बांड और ट्रेजरी बिल शामिल हैं।

>

## गहरी छूट और शुद्ध छूट साधन

एक प्रकार का डिस्काउंट बांड एक [शुद्ध छूट साधन है](/pure_discount_instrument) । यह बांड परिपक्वता तक कुछ भी भुगतान नहीं करता है। इसके बजाय बांड को काफी छूट पर बेचा जाता है। हालाँकि, जब यह परिपक्वता तक पहुँचता है, तो यह बॉन्डधारक को पूर्ण सममूल्य चुकाता है। उदाहरण के लिए, यदि आप $900 के लिए एक शुद्ध छूट साधन खरीदते हैं और सममूल्य $1,000 है, तो बांड के परिपक्वता तक पहुंचने पर आपको कुल $1,000 प्राप्त होंगे (और $100 का लाभ)।

निवेशकों को शुद्ध छूट बांड से नियमित ब्याज आय भुगतान प्राप्त नहीं होगा। हालांकि, निवेश पर उनकी वापसी को बांड की कीमत में वृद्धि से मापा जाता है। खरीद के समय बांड पर जितनी अधिक छूट दी जाती है, परिपक्वता के समय निवेशक की प्रतिफल की दर उतनी ही अधिक होती है।

शुद्ध छूट बांड का एक उदाहरण एक [शून्य-कूपन बांड है](/zero-couponbond),. जो ब्याज का भुगतान नहीं करता है, बल्कि एक [गहरी छूट पर बेचा जाता है](/deepdiscountbond) । छूट की राशि ब्याज भुगतान की कमी से खोई गई राशि के बराबर है। ज़ीरो-कूपन बॉन्ड की कीमतें कूपन वाले बॉन्ड की तुलना में अधिक बार उतार-चढ़ाव करती हैं।

गहरी छूट शब्द केवल शून्य-कूपन बांड पर लागू नहीं होता है। इसे किसी भी बॉन्ड पर लागू किया जा सकता है जो बाजार मूल्य से 20% या उससे अधिक पर कारोबार कर रहा है।

## छूट बनाम। प्रीमियम

छूट एक [प्रीमियम के विपरीत है](/premium) । जब कोई बांड सममूल्य से अधिक पर बेचा जाता है, तो वह प्रीमियम पर बिकता है। एक प्रीमियम तब होता है जब बांड को बेचा जाता है, उदाहरण के लिए, $1,000 के बराबर मूल्य के बजाय $1,100। छूट के विपरीत, एक प्रीमियम तब होता है जब बांड की बाजार ब्याज दर (या एक बेहतर कंपनी इतिहास) की तुलना में अधिक ब्याज दर होती है।

## अन्य प्रकार की छूट

अन्य प्रतिभूतियां, जैसे स्टॉक या डेरिवेटिव, इसी तरह छूट पर बेची जा सकती हैं। हालांकि, कीमत में यह कमी अक्सर ब्याज दरों के कारण नहीं होती है। इसके बजाय, किसी विशेष कंपनी के बारे में चर्चा उत्पन्न करने के लिए स्टॉक इश्यू के लिए छूट लागू की जा सकती है।

कंपनियां ग्राहकों को लुभाने या बिक्री बढ़ाने के लिए अपने उत्पादों या सेवाओं पर छूट भी दे सकती हैं। [नकद छूट](/cash-discount) एक प्रोत्साहन को संदर्भित करता है जो एक विक्रेता एक खरीदार को निर्धारित देय तिथि से पहले बिल का भुगतान करने के बदले में प्रदान करता है। नकद छूट में, विक्रेता आमतौर पर उस राशि को कम कर देगा जो खरीदार पर एक छोटा प्रतिशत या एक निर्धारित डॉलर राशि से बकाया है।

##हाइलाइट

- बांड कई कारणों से छूट पर व्यापार कर सकते हैं, जिसमें बढ़ती ब्याज दरें, या जारीकर्ता के साथ वित्तीय संकट शामिल हैं।

- डिस्काउंट बांड इस प्रकार इस विश्वास को इंगित कर सकते हैं कि अंतर्निहित कंपनी अपने ऋण दायित्वों पर चूक कर सकती है।

- फिक्स्ड-इनकम ट्रेडिंग में, छूट तब होती है जब किसी बॉन्ड की कीमत उसके बराबर या अंकित मूल्य से नीचे कारोबार कर रही हो,

