---
keywords: Personal Finance,Budgeting and Savings
title: विवेकाधीन आय
description: विवेकाधीन आय एक व्यक्ति की आय की वह राशि है जो करों और आवश्यकताओं के भुगतान के बाद खर्च करने, निवेश करने या बचत करने के लिए छोड़ दी जाती है।
---

# विवेकाधीन आय
## विवेकाधीन आय क्या है?

विवेकाधीन आय किसी व्यक्ति की आय की वह राशि है जो करों का भुगतान करने और भोजन, आश्रय और कपड़ों जैसी व्यक्तिगत आवश्यकताओं के भुगतान के बाद खर्च, निवेश या बचत के लिए छोड़ दी जाती है।

विवेकाधीन आय में विलासिता की वस्तुओं, छुट्टियों और गैर-आवश्यक वस्तुओं और सेवाओं पर खर्च किया गया धन शामिल है। क्योंकि विवेकाधीन आय नौकरी छूटने या वेतन में कमी के बीच सबसे पहले सिकुड़ती है, ऐसे व्यवसाय जो विवेकाधीन सामान बेचते हैं, उन्हें आर्थिक मंदी और मंदी के दौरान सबसे अधिक नुकसान होता है।

## विवेकाधीन आय को समझना

विवेकाधीन खर्च स्वस्थ अर्थव्यवस्था का एक महत्वपूर्ण हिस्सा है। लोग यात्रा, फिल्मों और उपभोक्ता इलेक्ट्रॉनिक्स जैसी चीजों पर पैसा तभी खर्च करते हैं जब उनके पास ऐसा करने के लिए धन हो।

कुछ लोग विवेकाधीन सामान खरीदने के लिए क्रेडिट कार्ड का उपयोग करते हैं, लेकिन व्यक्तिगत ऋण बढ़ाना विवेकाधीन आय के समान नहीं है।

## विवेकाधीन आय बनाम। प्रयोज्य आय

विवेकाधीन आय और डिस्पोजेबल आय को अक्सर एक दूसरे के स्थान पर इस्तेमाल किया जाता है, लेकिन वे विभिन्न प्रकार की आय का उल्लेख करते हैं।

> विवेकाधीन आय डिस्पोजेबल आय से प्राप्त होती है, जो सकल आय माइनस टैक्स के बराबर होती है।

>

डिस्पोजेबल आय, दूसरे शब्दों में, एक व्यक्ति का टेक-होम वेतन है जिसका उपयोग आवश्यक और गैर-आवश्यक दोनों खर्चों को पूरा करने के लिए किया जाता है। यह आय वह है जो करों के बाद बची है और यह खर्च करने, बचाने या निवेश करने के लिए उपलब्ध शुद्ध आय की राशि है।

विवेकाधीन आय वह है जो डिस्पोजेबल आय से बची हुई है, जब आय-अर्जक अपनी डिस्पोजेबल आय में से किराया/बंधक, परिवहन, भोजन, उपयोगिताओं, बीमा, और अन्य आवश्यक लागतों के लिए भुगतान करता है।

अधिकांश उपभोक्ताओं के लिए, वेतन कटौती होने पर विवेकाधीन आय सबसे पहले समाप्त हो जाती है। एक उदाहरण यह है कि यदि कोई व्यक्ति करों के बाद प्रति माह $4,000 बनाता है और आवश्यक लागतों में $2,000 है, तो उसकी मासिक विवेकाधीन आय में $2,000 है।

यदि उनकी तनख्वाह 3,000 डॉलर प्रति माह हो जाती है, तब भी वे अपनी आवश्यक लागतों को पूरा कर सकते हैं, लेकिन विवेकाधीन आय में केवल 1,000 डॉलर बचे हैं।

## विवेकाधीन आय और अर्थव्यवस्था

विवेकाधीन आय आर्थिक स्वास्थ्य का एक महत्वपूर्ण संकेतक है। अर्थशास्त्री इसका उपयोग डिस्पोजेबल आय के साथ-साथ अन्य महत्वपूर्ण आर्थिक अनुपात प्राप्त करने के लिए करते हैं, जैसे कि [उपभोग करने के लिए सीमांत प्रवृत्ति](/marginalpropensitytoconsume) (एमपीसी), [बचत करने के लिए](/marginal-propensity-save) [सीमांत प्रवृत्ति](/marginal-propensity-save) (एमपीएस), और उपभोक्ता उत्तोलन अनुपात।

2005 में, एक ऋण-ईंधन वाले आर्थिक बुलबुले के बीच, अमेरिका की व्यक्तिगत [बचत दर](/savings-rate) लगातार चार महीनों तक नकारात्मक रही। खर्च करने योग्य आय में से आवश्यक खर्चों का भुगतान करने के बाद, औसत उपभोक्ता ने अपनी विवेकाधीन आय और फिर कुछ को क्रेडिट कार्ड और अन्य ऋण साधनों का उपयोग करके अतिरिक्त विवेकाधीन खरीदारी करने के लिए खर्च किया, जो वे वहन कर सकते थे। 2020 में, COVID-19 महामारी और व्यापक लॉकडाउन के दौरान, व्यक्तिगत बचत दर कई महीनों के लिए अमेरिका में 30% से अधिक के सर्वकालिक उच्च स्तर पर पहुंच गई। 2021 के अंत से 2022 तक, यह दर लगभग 7% तक कम हो गई है, जो लंबी अवधि के औसत के अनुरूप है।

एक अर्थव्यवस्था के लिए कुल विवेकाधीन आय के स्तर में समय के साथ उतार-चढ़ाव होता है, आमतौर पर [व्यापार चक्र](/inflation) गतिविधि के अनुरूप। जब आर्थिक उत्पादन मजबूत होता है, जैसा कि सकल घरेलू उत्पाद (जीडीपी) या किसी अन्य सकल उपाय द्वारा मापा जाता है, विवेकाधीन आय का स्तर भी उच्च होता है। यदि जीवन की आवश्यकताओं की कीमत में मुद्रास्फीति होती है, तो विवेकाधीन आय गिर जाती है, यह मानते हुए कि मजदूरी और कर अपेक्षाकृत स्थिर रहते हैं।

##हाइलाइट

- विवेकाधीन आय वह धन है जो किसी व्यक्ति द्वारा अपने करों और आवास और भोजन जैसी आवश्यक वस्तुओं और सेवाओं का भुगतान करने के बाद बचा हुआ है।

- डिस्पोजेबल आय किसी व्यक्ति के टेक-होम वेतन की शुद्ध आय है और इसका उपयोग सभी खर्चों (आवश्यक और गैर-आवश्यक दोनों) के भुगतान के लिए किया जाता है।

- छुट्टियों और विलासिता के सामानों जैसी गैर-आवश्यक वस्तुओं का भुगतान आमतौर पर विवेकाधीन आय से धन के साथ किया जाता है।

- विवेकाधीन आय का उपयोग अर्थशास्त्रियों द्वारा आर्थिक स्वास्थ्य को मापने के लिए किया जाता है।

- डिस्पोजेबल आय और विवेकाधीन आय दो अलग-अलग चीजें हैं।

##सामान्य प्रश्न

### विवेकाधीन आय की गणना कैसे की जाती है?

विवेकाधीन आय डिस्पोजेबल आय का एक सबसेट है, या आपके द्वारा करों का भुगतान करने के बाद बची हुई सभी आय का हिस्सा है। डिस्पोजेबल आय से, किराया या बंधक, उपयोगिताओं, ऋण, कार भुगतान, और भोजन इत्यादि जैसी सभी आवश्यकताओं और दायित्वों को घटाएं। एक बार जब आप उन सभी वस्तुओं का भुगतान कर लेते हैं, तो जो कुछ भी बचाने, खर्च करने या निवेश करने के लिए बचा है वह आपका विवेकाधीन है आय।

### छात्र ऋण के लिए विवेकाधीन आय को कैसे देखा जाता है?

यदि आप संघीय छात्र ऋण या छात्र ऋण चुकौती योजना देख रहे हैं, तो अमेरिकी सरकार विवेकाधीन आय के आधार पर आपकी योग्यता की गणना करेगी। हालांकि, सरकार विवेकाधीन आय को आपकी वार्षिक सकल कर-पश्चात आय के रूप में परिभाषित करती है जो संघीय गरीबी रेखा (जो आपके राज्य और परिवार के आकार पर निर्भर करेगी) के 150% से कम है और आपकी आय में किसी भी बाद की वृद्धि या गिरावट को ध्यान में रखती है।

### विवेकाधीन आय का एक अच्छा स्तर क्या माना जाता है?

यह कुछ हद तक जीवन शैली की बात है; हालांकि, कई विशेषज्ञ इस बात से सहमत हैं कि आपके टेक-होम (कर-बाद) वेतन का लगभग 10-30% विवेकाधीन आय से बना होना चाहिए। तथाकथित 50-20-30 नियम से पता चलता है कि आपकी शुद्ध आय का 50% जीवन यापन पर खर्च होता है, 20% बचत या निवेश के लिए, और 30% विवेकाधीन खर्च के लिए जाता है।

