---
keywords: Economy,Monetary Policy
title: डिस्काउंट विंडो
description: डिस्काउंट विंडो एक केंद्रीय बैंक ऋण सुविधा है जिसका उद्देश्य बैंकों को अल्पकालिक तरलता जरूरतों का प्रबंधन करने में मदद करना है।
---

# डिस्काउंट विंडो
## डिस्काउंट विंडो क्या है?

डिस्काउंट विंडो एक केंद्रीय बैंक ऋण सुविधा है जिसका उद्देश्य वाणिज्यिक बैंकों को अल्पकालिक तरलता जरूरतों का प्रबंधन करने में मदद करना है। जो बैंक फेड फंड बाजार में अन्य बैंकों से उधार लेने में असमर्थ हैं, वे सीधे केंद्रीय बैंक की छूट खिड़की से [संघीय छूट दर का भुगतान कर उधार ले सकते हैं](/federal_discount_rate) ।

वर्तमान छूट दरें फेडरल रिजर्व की वेबसाइट पर सूचीबद्ध हैं।

## डिस्काउंट विंडो कैसे काम करती है

[फेडरल रिजर्व](/federalreservebank) और अन्य केंद्रीय बैंक वाणिज्यिक बैंकों और अन्य जमा लेने वाली फर्मों को प्रशासित छूट दर पर किए गए ऋणों का जिक्र करते हुए डिस्काउंट विंडो बनाए रखते हैं ।

डिस्काउंट विंडो उधारी अल्पकालिक होती है - आमतौर पर रातोंरात - और संपार्श्विक। ये ऋण गैर-संपार्श्विक ऋण देने वाले बैंकों से भिन्न होते हैं, जिनके पास केंद्रीय बैंकों में जमा राशि होती है; अमेरिका में ये ऋण [फ़ेडरल फ़ंड दर पर दिए जाते हैं](/federalfundsrate),. जो कि छूट दर से कम है। यहां तक कि विदेशी बैंक भी फेडरल रिजर्व की डिस्काउंट विंडो से उधार ले सकते हैं।

बैंक डिस्काउंट विंडो पर उधार लेते हैं जब वे अल्पकालिक तरलता की कमी का सामना कर रहे होते हैं और उन्हें त्वरित नकदी की आवश्यकता होती है। बैंक आमतौर पर अन्य बैंकों से उधार लेना पसंद करते हैं, क्योंकि दर सस्ती होती है और ऋणों को संपार्श्विक की आवश्यकता नहीं होती है।

> यह शब्द बैंक कर्मचारियों को ऋण मांगने के लिए फेडरल रिजर्व शाखा लॉबी में वास्तविक, भौतिक खिड़कियों पर भेजने की अब अप्रचलित प्रथा को संदर्भित करता है।

>

इस कारण से, जब सभी बैंक कुछ हद तक तरलता के दबाव का अनुभव कर रहे होते हैं, तब डिस्काउंट विंडो उधारी अर्थव्यवस्था-व्यापक संकट के दौर में बढ़ जाती है। केंद्रीय बैंक से उधार लेना अन्य वाणिज्यिक बैंकों से उधार लेने का एक विकल्प है, और इसलिए इंटरबैंक ओवरनाइट लेंडिंग सिस्टम के अधिकतम हो जाने के बाद इसे अंतिम उपाय के ऋणदाता के रूप में देखा जाता है। फेडरल रिजर्व इस अंतरबैंक दर को निर्धारित करता है, जिसे फेड फंड दर कहा जाता है, जिसे आमतौर पर छूट दर से कम निर्धारित किया जाता है।

## डिस्काउंट विंडो का उदाहरण

2008 के वित्तीय संकट ने वित्तीय स्थिरता की झलक बनाए रखने में फेड की छूट खिड़की को केंद्रीय भूमिका निभाते देखा। उधार की अवधि रातोंरात से बढ़ाकर 30 दिन कर दी गई, फिर 90. फेडरल फंड दर के 0.25 प्रतिशत अंक के भीतर दर में कटौती की गई; प्रसार पहले 1 पीपी था, और नवंबर 2017 तक, यह 0.5 पीपी है ।

## विशेष ध्यान

फेड की छूट खिड़की तीन दरों पर ऋण; "छूट दर" सबसे अधिक आर्थिक रूप से सुदृढ़ संस्थानों के लिए पहली दर के लिए शॉर्टहैंड की पेशकश की जाती है। तीन दरों को प्राथमिक क्रेडिट दर, द्वितीयक क्रेडिट दर और मौसमी छूट दर के रूप में परिभाषित किया गया है। अन्य सभी ब्याज दरें छूट दर से प्रभावित होती हैं जिनमें बचत और मुद्रा बाजार ब्याज दरें, निश्चित दर बंधक और लिबोर दरें शामिल हैं।

फेडरल रिजर्व की वेबसाइट के मुताबिक :

"बैंकर्स बैंकों, कॉरपोरेट क्रेडिट यूनियनों और अन्य वित्तीय संस्थानों को विनियमन डी के तहत भंडार बनाए रखने की आवश्यकता नहीं है, और इसलिए डिस्काउंट विंडो तक नियमित पहुंच नहीं है। हालांकि, बोर्ड ऑफ गवर्नर्स ने निर्धारित किया है कि ऐसे संस्थान पहुंच प्राप्त कर सकते हैं डिस्काउंट विंडो अगर वे स्वेच्छा से भंडार बनाए रखते हैं।"

## संघीय छूट दर बनाम. संघीय धन की दर

फेडरल डिस्काउंट रेट फेडरल रिजर्व से ऋण पर फेडरल रिजर्व शुल्क की ब्याज दर है। संघीय निधि दर के साथ भ्रमित नहीं होना चाहिए, जो कि दर बैंक एक-दूसरे से ऋण के लिए शुल्क लेते हैं जो आरक्षित आवश्यकताओं को पूरा करने के लिए उपयोग किए जाते हैं। छूट की दर फेडरल रिजर्व के बोर्ड ऑफ गवर्नर्स द्वारा निर्धारित की जाती है, फेडरल फंड्स रेट के विपरीत, जो [फेडरल ओपन मार्केट्स कमेटी](/fomc) (एफओएमसी) द्वारा निर्धारित की जाती है। एफओएमसी यूएस ट्रेजरी की खुली बिक्री और खरीद के माध्यम से फेड फंड की दर निर्धारित करता है, जबकि छूट की दर पूरी तरह से बोर्ड ऑफ गवर्नर्स द्वारा समीक्षा के माध्यम से प्राप्त की जाती है।

स्वस्थ बैंकों को फेड की छूट खिड़की से बहुत ही कम परिपक्वता (आमतौर पर रातोंरात) पर अपनी इच्छित सभी उधार लेने की अनुमति है, और इसलिए इसे स्थायी उधार सुविधा के रूप में जाना जाता है। इन प्राथमिक क्रेडिट ऋणों पर ब्याज दर ही छूट दर है, जो आम तौर पर संघीय निधि दर लक्ष्य से अधिक निर्धारित होती है, क्योंकि केंद्रीय बैंक यह पसंद करता है कि बैंक एक-दूसरे से उधार लें ताकि वे लगातार क्रेडिट जोखिम और तरलता के लिए एक-दूसरे की निगरानी कर सकें।

नतीजतन, ज्यादातर परिस्थितियों में प्राथमिक ऋण सुविधा के तहत छूट उधार की राशि बहुत कम है, जिसका उद्देश्य केवल मजबूत बैंकों के लिए तरलता का एक बैकअप स्रोत होना है ताकि संघीय निधि दर कभी भी अपने लक्ष्य से बहुत अधिक न बढ़े - यह सैद्धांतिक रूप से डालता है फेड फंड दर पर छूट दर के बराबर की सीमा।

माध्यमिक ऋण उन बैंकों को दिया जाता है जो वित्तीय संकट में हैं और गंभीर तरलता समस्याओं का सामना कर रहे हैं। द्वितीयक ऋण पर केंद्रीय बैंक की ब्याज दर छूट दर से 50 आधार अंक (0.5 प्रतिशत अंक) अधिक है। इन उधारकर्ताओं की कम-ध्वनि की स्थिति को दर्शाने के लिए इन ऋणों पर ब्याज दर उच्च दंड दर पर निर्धारित की जाती है। सामान्य परिस्थितियों में, छूट दर फेड फंड दर और द्वितीयक क्रेडिट दर के बीच में बैठती है। उदाहरण: फेड फंड दर = 1%; छूट दर = 2%, द्वितीयक दर = 2.5%।

##हाइलाइट

- डिस्काउंट विंडो एक केंद्रीय बैंक सुविधा है जो वाणिज्यिक बैंकों को बहुत ही अल्पकालिक ऋण (अक्सर रात भर) प्रदान करती है।

- डिस्काउंट विंडो का उपयोग केंद्रीय बैंकों के लिए भी किया जाता है, जब वे अंतिम उपाय के उधारदाताओं के रूप में कार्य करते हैं।

- फेडरल रिजर्व वित्तीय संस्थानों को डिस्काउंट विंडो ऋण प्रदान करता है, जो बदले में, वाणिज्यिक उद्योगों का समर्थन करते हैं।

- डिस्काउंट विंडो दर फेड फंड लक्ष्य दर से अधिक है, जो बैंकों को उधार लेने और एक-दूसरे को उधार देने के लिए प्रोत्साहित करती है और केवल आवश्यक होने पर केंद्रीय बैंक की ओर रुख करती है।

