---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Order Types and Processes,Trading Skills,Trading Orders
title: विवेकाधीन आदेश
description: एक विवेकाधीन आदेश निष्पादन के लिए कुछ अक्षांश के साथ रखा गया एक सशर्त आदेश है।
---

# विवेकाधीन आदेश
## विवेकाधीन आदेश क्या है?

एक विवेकाधीन आदेश एक आदेश की स्थिति है जो एक दलाल को समय, मूल्य आदि के संदर्भ में उसके निष्पादन के लिए कुछ अक्षांश देता है। एक विवेकाधीन आदेश को [गैर-धारित आदेश भी कहा जा सकता है](/notheldorder) ।

## विवेकाधीन आदेश को समझना

अधिक व्यापक रूप से, एक विवेकाधीन आदेश वह होता है जहां एक दलाल या अन्य वित्तीय बाजारों के पेशेवर ग्राहक से स्पष्ट पावती के बिना एक आदेश दे सकते हैं और काम कर सकते हैं। ये आदेश मानक प्रकार के सशर्त आदेशों के विनिर्देश को विस्तृत कर सकते हैं ताकि किसी आदेश को निष्पादन की उच्च संभावना दी जा सके। इसके अतिरिक्त, विवेकाधीन आदेश ऑर्डर निष्पादन की संभावनाओं को बेहतर बनाने में मदद करते हैं जबकि अभी भी निवेशक को कुछ सशर्त बाधाओं को रखने की इजाजत देता है।

मानक प्रकार के सशर्त आदेशों में एक अतिरिक्त विवेकाधीन घटक शामिल हो सकता है। विवेकाधीन घटक को आमतौर पर ऑर्डर को [सीमित करने](/limitorder) और [लॉस ऑर्डर को रोकने के लिए जोड़ा जाता है](/stop-lossorder) । यह घटक एक बुनियादी आदेश प्रावधान है जो निवेशक को अपने आदेश के साथ एक विवेकाधीन राशि शामिल करने की अनुमति देता है। इस प्रकार, यदि किसी ब्रोकर को विवेक के साथ एक लिमिट ऑर्डर दिया जाता है, तो ब्रोकर ऑर्डर मिलने पर मार्केट एक्टिविटी और लिक्विडिटी के जवाब में लिमिट प्राइस को बदलने का विकल्प चुन सकता है।

विवेकाधीन आदेश इलेक्ट्रॉनिक ट्रेडिंग सिस्टम के माध्यम से या एक [दलाल के साथ रखा जा सकता है](/broker) । किसी भी मामले में, निवेशक एक ब्रोकर-डीलर के साथ एक विवेकाधीन राशि के साथ एक सशर्त आदेश निर्दिष्ट करता है। विवेकाधीन राशि को आम तौर पर सेंट में उद्धृत किया जाता है और मानक शर्तों से परे निष्पादित होने के लिए आदेश को कुछ अतिरिक्त अक्षांश देता है। इन आदेशों को दलाल-डीलरों द्वारा विशेष आदेश के रूप में देखा जाता है जो उन्हें प्रस्तुत करने के लिए निगरानी करते हैं। [ब्रोकर-डीलर](/broker-dealer) ग्राहक के लिए सर्वोत्तम मूल्य के आधार पर ऑर्डर जमा करना चाहेंगे।

विवेकाधीन आदेश ब्रोकर-डीलर भत्तों के अधीन हैं। यदि पेशकश की जाती है तो उन्हें आमतौर पर सभी प्रकार के ऑर्डर में जोड़ा जा सकता है। कुछ मामलों में, एक निवेशक एक दिन के आदेश में एक विवेकाधीन राशि जोड़ सकता है। विवेकाधीन राशि को [रद्द किए गए (जीटीसी) आदेशों तक अच्छे](/gtc) में भी जोड़ा जा सकता है जो निवेशक द्वारा रद्द किए जाने तक अनिश्चित काल तक खुले रहते हैं।

## विवेकाधीन आदेश उदाहरण

कई निवेशक मानक खरीद और बिक्री सीमा आदेशों के लिए एक विवेकाधीन राशि जोड़ना चुनते हैं। लिमिट ऑर्डर सबसे बुनियादी प्रकार का सशर्त ऑर्डर है जो एक निवेशक को एक निर्दिष्ट मूल्य चुनने की अनुमति देता है जिसके लिए वे एक सुरक्षा खरीदना या बेचना चाहते हैं। [खरीद सीमा आदेश](/buy-limit-order) की कीमतें बाजार मूल्य से कम होंगी और बिक्री सीमा आदेश बाजार मूल्य से ऊपर होंगे।

एक विवेकाधीन खरीद सीमा आदेश में, एक निवेशक निष्पादन के लिए एक नीचे-बाजार मूल्य निर्दिष्ट करेगा। यह निवेशक या तो अपने ट्रेडिंग सिस्टम के माध्यम से या सीधे अपने ब्रोकर के साथ एक विवेकाधीन राशि निर्दिष्ट करेगा। यदि एक निवेशक ने 10 प्रतिशत विवेकाधीन राशि के साथ वर्तमान में $ 22 की कीमत वाले [स्टॉक पर $ 20 का खरीद सीमा आदेश रखा है](/stock),. तो इसका मतलब है कि वे $ 20 पर सुरक्षा खरीदना चाहते हैं, लेकिन $ 20 से $ 20.10 के खरीद आदेश मूल्य की अनुमति देंगे। यदि कीमत $20.10 तक गिरती है, तो यह आदेश निवेशक के लिए प्रस्तुत और निष्पादित किया जाएगा।

एक विवेकाधीन बिक्री सीमा आदेश में, एक निवेशक निष्पादन के लिए एक उपरोक्त बाजार मूल्य निर्दिष्ट करेगा। यह निवेशक अपने आदेश के साथ एक विवेकाधीन राशि भी निर्दिष्ट करेगा। यदि कोई निवेशक 10 प्रतिशत विवेकाधीन राशि के साथ वर्तमान में 22 डॉलर पर कारोबार कर रहे स्टॉक पर 24 डॉलर का विक्रय आदेश देता है, तो आदेश को 23.90 डॉलर या उससे अधिक के विक्रय मूल्य पर प्रस्तुत और निष्पादित किया जा सकता है।

## विवेकाधीन निवेश प्रबंधन

विवेकाधीन निवेश प्रबंधन निवेश प्रबंधन का एक रूप है जिसमें ग्राहक के खाते के लिए पोर्टफोलियो प्रबंधक या निवेश सलाहकार द्वारा खरीद और बिक्री के फैसले किए जाते हैं। शब्द "विवेकाधीन" इस तथ्य को संदर्भित करता है कि निवेश निर्णय पोर्टफोलियो प्रबंधक के विवेक पर किए जाते हैं। इसका मतलब है कि ग्राहक को निवेश प्रबंधक की क्षमताओं पर अत्यधिक भरोसा होना चाहिए।

विवेकाधीन निवेश प्रबंधन केवल उन्हीं व्यक्तियों द्वारा पेश किया जा सकता है जिनके पास निवेश उद्योग में व्यापक अनुभव और उन्नत शैक्षिक प्रमाण-पत्र हैं। विवेकाधीन निवेश प्रबंधन आम तौर पर केवल [उच्च-निवल-मूल्य](/hnwi) वाले ग्राहकों को दिया जाता है जिनके पास निवेश योग्य संपत्ति का एक महत्वपूर्ण स्तर होता है।

इन ग्राहकों को एक [विवेकाधीन खाता -](/discretionaryaccount) एक निवेश खाता बनाए रखना चाहिए जो एक अधिकृत [ब्रोकर](/broker) को प्रत्येक व्यापार के लिए ग्राहक की सहमति के बिना प्रतिभूतियों को खरीदने और बेचने की अनुमति देता है। उन्हें ग्राहक की सहमति के दस्तावेज के रूप में ब्रोकर के साथ एक विवेकाधीन प्रकटीकरण पर भी हस्ताक्षर करना चाहिए। एक विवेकाधीन खाते को कभी-कभी एक [प्रबंधित खाते के रूप में संदर्भित किया जाता है](/managedaccount) ; कई ब्रोकरेज हाउसों को इस सेवा के लिए पात्र होने के लिए क्लाइंट न्यूनतम (जैसे $ 250,000) की आवश्यकता होती है, और आमतौर पर फीस में प्रबंधन ( [एयूएम](/aum) ) के तहत संपत्ति के 1% और 2% के बीच शुल्क लेते हैं।

##हाइलाइट

- विवेकाधीन आदेश ब्रोकर को संभावित नुकसान के लिए जिम्मेदारी से मुक्त करते हैं जो उनके ग्राहक को भुगतना पड़ सकता है, जब तक कि वे अपने विवेक का उपयोग सर्वोत्तम निष्पादन के उद्देश्य से कर रहे हों।

- विवेकाधीन आदेश भी विवेकाधीन निवेश प्रबंधन का एक प्रमुख घटक है, जिसके तहत एक दलाल या सलाहकार ग्राहक की ओर से हर कार्रवाई पर उनका इनपुट प्राप्त किए बिना ट्रेड करता है।

- विवेकाधीन आदेश वे होते हैं जहां एक दलाल के पास प्रत्येक व्यक्तिगत आदेश निर्णय या विवरण के लिए उनकी स्पष्ट अनुमति के बिना, ग्राहक की ओर से आदेश को काम करने में कुछ अक्षांश होता है।

- विवेकाधिकार आमतौर पर सशर्त आदेशों के साथ होता है जैसे बाजार की बदलती परिस्थितियों के जवाब में सीमा मूल्य निर्धारित करना।

