---
keywords: Economy
title: प्रच्छन्न बेरोजगारी
description: प्रच्छन्न बेरोजगारी कम उत्पादकता वाली बेरोजगारी है जो कुल उत्पादन को प्रभावित नहीं करती है।
---

# प्रच्छन्न बेरोजगारी
## प्रच्छन्न बेरोजगारी क्या है?

प्रच्छन्न बेरोजगारी तब होती है जब श्रम बल का हिस्सा या तो काम के बिना रह जाता है या अनावश्यक तरीके से काम कर रहा होता है जैसे कि श्रमिक [उत्पादकता](/productivity) अनिवार्य रूप से शून्य है। यह बेरोजगारी है जो कुल उत्पादन को प्रभावित नहीं करती है। एक अर्थव्यवस्था प्रच्छन्न बेरोजगारी को प्रदर्शित करती है जब उत्पादकता कम होती है और बहुत से श्रमिक बहुत कम नौकरियां भर रहे होते हैं।

## प्रच्छन्न बेरोजगारी को समझना

प्रच्छन्न बेरोजगारी अक्सर विकासशील देशों में मौजूद होती है जिनकी बड़ी आबादी श्रम शक्ति में अधिशेष पैदा करती है। [यह](/labor-market) हो सकता है

प्रच्छन्न, या छिपी हुई, बेरोजगारी जनसंख्या के किसी भी वर्ग को पूर्ण क्षमता पर नियोजित नहीं कर सकती है, लेकिन इसे अक्सर राष्ट्रीय अर्थव्यवस्था के भीतर आधिकारिक बेरोजगारी के आंकड़ों में नहीं गिना जाता है। इसमें वे लोग शामिल हो सकते हैं जो अपनी क्षमताओं से कम काम कर रहे हैं, जिनकी स्थिति उत्पादकता के मामले में बहुत कम मूल्य प्रदान करती है, या कोई भी समूह जो वर्तमान में काम की तलाश में नहीं है, लेकिन मूल्य का काम करने में सक्षम है।

प्रच्छन्न बेरोजगारी के बारे में सोचने का एक और तरीका यह है कि लोग कार्यरत हैं लेकिन बहुत कुशल तरीके से नहीं। उनके पास ऐसे कौशल हैं जिन्हें मेज पर छोड़ दिया जा रहा है, वे काम कर रहे हैं जो उनके कौशल के अनुरूप नहीं हैं (संभवतः बाजार में एक अक्षमता के कारण जो उनके कौशल को पहचानने में विफल रहता है), या काम कर रहे हैं लेकिन उतना नहीं जितना वे चाहेंगे।

> विभिन्न प्रकार की प्रच्छन्न बेरोजगारी हैं, जिनमें उनके कौशल सेट के नीचे काम करने वाले लोग, अनुपयोगी श्रमिक जो बीमार या विकलांग हैं लेकिन फिर भी उत्पादक होने में सक्षम हैं, और नौकरी चाहने वाले जो काम खोजने में असमर्थता से निराश हैं और इसलिए इसकी तलाश करना बंद कर देते हैं .

>

## प्रच्छन्न बेरोजगारी के प्रकार

###बेरोजगारी

कुछ परिस्थितियों में अंशकालिक काम करने वाले लोग प्रच्छन्न बेरोजगारी के रूप में अर्हता प्राप्त कर सकते हैं यदि वे प्राप्त करना चाहते हैं और पूर्णकालिक कार्य करने में सक्षम हैं। इसमें वे भी शामिल हैं जो अपने कौशल सेट से काफी नीचे रोजगार स्वीकार करते हैं। इन मामलों में, प्रच्छन्न बेरोजगारी को "अल्परोजगार" के रूप में भी संदर्भित किया जा सकता है, जो कुछ क्षमता में काम कर रहे हैं, लेकिन अपनी पूरी क्षमता पर नहीं।

उदाहरण के लिए, एक [मास्टर ऑफ बिजनेस एडमिनिस्ट्रेशन (एमबीए) के साथ एक व्यक्ति](/mba) जो अपने क्षेत्र में काम खोजने में असमर्थता के कारण पूर्णकालिक कैशियर पद स्वीकार करता है, उसे बेरोजगार माना जा सकता है, क्योंकि वह व्यक्ति अपने कौशल सेट से नीचे काम कर रहा है। इसके अतिरिक्त, अपने क्षेत्र में अंशकालिक काम करने वाला व्यक्ति जो पूर्णकालिक काम करना चाहता है, वह भी अल्प-रोजगार के रूप में योग्य हो सकता है।

## बीमारी और विकलांगता

एक अन्य समूह जिसे शामिल किया जा सकता है वे हैं जो बीमार हैं या आंशिक रूप से अक्षम माने जाते हैं। जबकि वे सक्रिय रूप से काम नहीं कर रहे हैं, वे अर्थव्यवस्था के भीतर उत्पादक होने में सक्षम हो सकते हैं। प्रच्छन्न बेरोजगारी का यह रूप बीमारी के मामले में अस्थायी होता है और जब कोई व्यक्ति विकलांगता सहायता प्राप्त कर रहा होता है तो उसे वर्गीकृत किया जाता है। इसका मतलब है कि व्यक्ति को अक्सर किसी राष्ट्र के लिए बेरोजगारी के आंकड़ों का हिस्सा नहीं माना जाता है।

## अब काम की तलाश नहीं है

एक बार जब कोई व्यक्ति काम की तलाश करना बंद कर देता है, तो कारण की परवाह किए बिना, बेरोजगारी दर की गणना करते समय उन्हें अक्सर बेरोजगार नहीं माना जाता है। कई देशों को बेरोजगार के रूप में गिने जाने के लिए एक व्यक्ति को सक्रिय रूप से रोजगार की तलाश करने की आवश्यकता होती है। यदि कोई व्यक्ति रोजगार की तलाश करना छोड़ देता है, चाहे वह अल्पकालिक या दीर्घकालिक आधार पर हो, तो उन्हें रोजगार के विकल्पों की खोज को फिर से शुरू करने तक नहीं गिना जाता है। इसे प्रच्छन्न बेरोजगारी के रूप में गिना जा सकता है जब व्यक्ति काम खोजना चाहता है लेकिन एक लंबी खोज से निराश होने के कारण उसने देखना बंद कर दिया है।

##हाइलाइट

- यह तब होता है जब उत्पादकता कम होती है और बहुत से कर्मचारी बहुत कम नौकरियां भर रहे होते हैं।

- प्रच्छन्न बेरोजगारी वह बेरोजगारी है जो कुल आर्थिक उत्पादन को प्रभावित नहीं करती है।

- यह आबादी के किसी भी हिस्से को संदर्भित कर सकता है जो पूरी क्षमता से कार्यरत नहीं है।

