---
keywords: Economy,Economics
title: विस्फीति
description: अवस्फीति मूल्य मुद्रास्फीति की दर में मंदी है।
---

# विस्फीति
## मुद्रास्फीति क्या है?

[मूल्य मुद्रास्फीति](/price_inflation) की गति का एक अस्थायी धीमापन है और इसका उपयोग उन उदाहरणों का वर्णन करने के लिए किया जाता है जब मुद्रास्फीति की दर अल्पावधि में मामूली रूप से कम हो गई हो।

## अवस्फीति को समझना

[मुद्रास्फीति](/inflation) को धीमा करने की अवधि का वर्णन करने के लिए आमतौर पर फेडरल रिजर्व (फेड) द्वारा अपस्फीति का उपयोग किया जाता है और इसे [अपस्फीति](/deflation) के साथ भ्रमित नहीं होना चाहिए , जो अर्थव्यवस्था के लिए हानिकारक हो सकता है। मुद्रास्फीति और अपस्फीति के विपरीत, जो कीमतों की दिशा को संदर्भित करता है, अवस्फीति मुद्रास्फीति की दर में परिवर्तन की दर को संदर्भित करता है।

अवस्फीति को समस्याग्रस्त नहीं माना जाता है क्योंकि कीमतें वास्तव में गिरती नहीं हैं, और अवस्फीति आमतौर पर [धीमी अर्थव्यवस्था की शुरुआत का संकेत नहीं देती है](/growthrates) । अपस्फीति को नकारात्मक विकास दर के रूप में दर्शाया जाता है, जैसे -1%, जबकि अवस्फीति को मुद्रास्फीति दर में परिवर्तन के रूप में दिखाया गया है, जैसे कि, एक वर्ष के 3% से अगले 2% तक। अपस्फीति को [अपस्फीति](/reflation) के विपरीत माना जाता है , जो तब होता है जब कोई सरकार पैसे की आपूर्ति बढ़ाकर अर्थव्यवस्था को उत्तेजित करती है।

एक स्वस्थ मात्रा में अवस्फीति आवश्यक है, क्योंकि यह आर्थिक [संकुचन का प्रतिनिधित्व करता है और अर्थव्यवस्था को](/contraction) [अधिक गरम](/overheated_economy) होने से रोकता है । जैसे, अवस्फीति के उदाहरण असामान्य नहीं हैं और स्वस्थ आर्थिक समय के दौरान सामान्य रूप में देखे जाते हैं। अवस्फीति से आबादी के कुछ वर्गों को लाभ होता है, जैसे कि वे लोग जो अपनी कमाई को बचाने के लिए इच्छुक हैं।

### अवस्फीति ट्रिगर

ऐसी कई चीजें हैं जो अर्थव्यवस्था को अवस्फीति का अनुभव करा सकती हैं। यदि कोई केंद्रीय बैंक एक सख्त [मौद्रिक नीति लागू करने का निर्णय लेता है](/monetarypolicy) और सरकार अपनी कुछ प्रतिभूतियों को बेचना शुरू कर देती है, तो यह अर्थव्यवस्था में [धन की आपूर्ति को कम कर सकता](/moneysupply) है, जिससे एक अवस्फीतिकारी प्रभाव हो सकता है।

[व्यापार चक्र](/businesscycle) में संकुचन या मंदी भी अवस्फीति को ट्रिगर कर सकती है। उदाहरण के लिए, व्यवसाय अधिक [बाजार हिस्सेदारी हासिल करने के लिए कीमतों में वृद्धि नहीं करने का विकल्प चुन सकते हैं](/marketshare),. जिससे अवस्फीति हो सकती है।

## 1980 के बाद से अवस्फीति

अमेरिकी अर्थव्यवस्था ने 1980 से 2015 तक अपने सबसे लंबे समय तक अवस्फीति की अवधि का अनुभव किया।

1970 के दशक के दौरान, मुद्रास्फीति की तीव्र वृद्धि को "महान मुद्रास्फीति" के रूप में जाना जाने लगा, जिसमें दशक के दौरान कीमतों में 110 प्रतिशत से अधिक की वृद्धि हुई। 1980 की शुरुआत में मुद्रास्फीति की वार्षिक दर 14.76% पर सबसे ऊपर थी। मुद्रास्फीति को कम करने के लिए फेड द्वारा आक्रामक मौद्रिक नीतियों के कार्यान्वयन के बाद, 1980 के दशक में कीमतों में वृद्धि धीमी हो गई, इस अवधि के लिए सिर्फ 59% की वृद्धि हुई। 1990 के दशक में, कीमतों में 32% की वृद्धि हुई, इसके बाद 2000 और 2009 के बीच 27% की वृद्धि हुई, और 2010 और 2015 के बीच 9% की वृद्धि हुई।

अवस्फीति की इस अवधि के दौरान, शेयरों ने अच्छा प्रदर्शन किया, 1982 और 2015 के बीच [वास्तविक रिटर्न में औसतन 8.65%](/realrateofreturn) । विघटन ने भी फेड को 2000 के दशक में ब्याज दरों को कम करने की अनुमति दी, जिसके कारण [बांड](/bond) औसत से अधिक रिटर्न उत्पन्न कर रहे थे।

जब मुद्रास्फीति की दर शून्य के करीब आ जाती है, तो अवस्फीति का खतरा तब होता है, जैसा कि 2015 में हुआ था, यह अपस्फीति के खतरे को बढ़ाता है। हालांकि 2015 में मुद्रास्फीति की दर शून्य के करीब थी, लेकिन अपस्फीति पर चिंताओं को खारिज कर दिया गया था क्योंकि यह मुख्य रूप से गिरती ऊर्जा की कीमतों के लिए जिम्मेदार था। जैसे ही 2016 से 2020 की अवधि में ऊर्जा की कीमतों में सुधार हुआ, मुद्रास्फीति की दर कुछ हद तक बढ़ गई, उस अवधि के दौरान औसतन 1.8% - 2020 में COVID-19 महामारी द्वारा नियंत्रित।

##हाइलाइट

- मुद्रास्फीति और अपस्फीति के विपरीत, जो कीमतों की दिशा को संदर्भित करता है, अवस्फीति मुद्रास्फीति की दर में परिवर्तन की दर को संदर्भित करता है।

- मुद्रास्फीति का खतरा तब होता है जब मुद्रास्फीति की दर शून्य के करीब हो जाती है, जैसा कि 2015 में हुआ था, जिससे अपस्फीति का खतरा बढ़ गया था।

- एक स्वस्थ मात्रा में अवस्फीति आवश्यक है, क्योंकि यह अर्थव्यवस्था को अधिक गरम होने से रोकता है।

- अवस्फीति मूल्य मुद्रास्फीति की गति का एक अस्थायी धीमापन है और इसका उपयोग उन उदाहरणों का वर्णन करने के लिए किया जाता है जब मुद्रास्फीति की दर अल्पावधि में मामूली रूप से कम हो गई हो।

