---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: विनिवेश
description: विनिवेश किसी संगठन या सरकार द्वारा किसी संपत्ति या सहायक कंपनी को बेचने या उसका परिसमापन करने की क्रिया है।
---

# विनिवेश
## विनिवेश क्या है?

विनिवेश किसी संगठन या सरकार द्वारा किसी संपत्ति या सहायक कंपनी को बेचने या उसका परिसमापन करने की क्रिया है। किसी परिसंपत्ति की बिक्री के अभाव में, विनिवेश [पूंजीगत व्यय](/capitalexpenditure) (CapEx) में कटौती को भी संदर्भित करता है, जो किसी संगठन या सरकार द्वारा वित्त पोषित परियोजना के भीतर अधिक उत्पादक क्षेत्रों में संसाधनों के पुन: आवंटन की सुविधा प्रदान कर सकता है।

चाहे विनिवेश का परिणाम विनिवेश हो [या वित्त पोषण में कमी, प्राथमिक उद्देश्य](/divestiture) [पूंजीगत](/capitalgoods) [वस्तुओं](/capitalgoods),. श्रम और बुनियादी ढांचे से संबंधित [निवेश पर लाभ](/returnoninvestment) (आरओआई) को अधिकतम करना है ।

## विनिवेश को समझना

विनिवेश, ज्यादातर मामलों में, मुख्य रूप से अधिकतम रिटर्न देने के लिए संसाधनों के अनुकूलन से प्रेरित होते हैं। इस उद्देश्य को प्राप्त करने के लिए, विनिवेश बिक्री, कताई, या पूंजीगत व्यय को कम करने का रूप ले सकता है। राजनीतिक या कानूनी कारणों से भी विनिवेश किया जा सकता है।

## विनिवेश के प्रकार

### वस्तुकरण और विभाजन

[कमोडिटीकृत माल](/commoditize) के लिए लक्षित बाजार के भीतर , एक कंपनी अन्य उत्पादों की तुलना में उच्च लाभप्रदता प्रदान करने वाले उत्पाद खंडों की पहचान कर सकती है, जबकि निर्माण के लिए आवश्यक व्यय, संसाधन और बुनियादी ढांचे दोनों उत्पादों के लिए समान रहते हैं।

उदाहरण के लिए, एक कंपनी यह निर्धारित कर सकती है कि उसका औद्योगिक उपकरण प्रभाग अपने उपभोक्ता उपकरण प्रभाग की तुलना में तेजी से बढ़ रहा है और उच्च लाभ मार्जिन पैदा कर रहा है। यदि दो डिवीजनों की लाभप्रदता में अंतर काफी बड़ा है, तो कंपनी उपभोक्ता डिवीजन के विनिवेश (जैसे बिक्री) पर विचार कर सकती है। विनिवेश के बाद, कंपनी अपने आरओआई को अधिकतम करने के लिए औद्योगिक प्रभाग को बिक्री आय और आवर्ती पूंजीगत व्यय दोनों आवंटित कर सकती है।

### खराब फिटिंग वाली संपत्ति

एक कंपनी उस कंपनी की कुछ संपत्तियों के विनिवेश का विकल्प चुन सकती है, जिसे उसने हासिल किया है, खासकर अगर वे संपत्तियां उसकी समग्र रणनीति के अनुरूप नहीं हैं। उदाहरण के लिए, घरेलू संचालन पर ध्यान केंद्रित करने वाली कंपनी एकीकरण की जटिलताओं और लागतों के साथ-साथ इसे निरंतर आधार पर संचालित करने के कारण, खरीदी गई कंपनी के अंतर्राष्ट्रीय डिवीजन को बेच सकती है।

विनिवेश के परिणामस्वरूप, अधिग्रहण करने वाली कंपनी खरीद की कुल लागत को कम कर सकती है और आय का इष्टतम उपयोग निर्धारित कर सकती है, जिसमें ऋण कम करना, [बैलेंस शीट पर नकदी रखना](/balancesheet) या पूंजी निवेश करना शामिल हो सकता है।

### राजनीतिक और कानूनी

संगठन उन होल्डिंग्स के विनिवेश पर निर्णय ले सकते हैं जो अब उनके सामाजिक, पर्यावरणीय या दार्शनिक पदों के अनुरूप नहीं हैं। उदाहरण के लिए, रॉकफेलर फ़ैमिली फ़ाउंडेशन, जिसने तेल से अपनी संपत्ति प्राप्त की, ने ग्लोबल वार्मिंग के बारे में तेल कंपनियों के झूठे बयानों के कारण 2016 में अपनी ऊर्जा होल्डिंग्स को विभाजित कर दिया।

निष्पक्ष प्रतिस्पर्धा सुनिश्चित करने के लिए [एकाधिकार](/monopoly) मानी जाने वाली कंपनियों को कानूनी रूप से होल्डिंग्स का विनिवेश करने की आवश्यकता हो सकती है। उदाहरण के लिए, अदालत में आठ साल बाद एकाधिकार पाए जाने के बाद, एटी एंड टी ने 1984 में अपनी सात क्षेत्रीय ऑपरेटिंग कंपनियों को बेच दिया। विनिवेश के बाद, एटी एंड टी ने अपनी लंबी दूरी की सेवाओं को बरकरार रखा, जबकि ऑपरेटिंग कंपनियों, जिन्हें बेबी बेल्स के रूप में संदर्भित किया गया, प्रदान की गई। क्षेत्रीय सेवाएं।

## विनिवेश का उदाहरण

जीवाश्म ईंधन में विनिवेश राजनीतिक और पर्यावरण संबंधी विनिवेश का सबसे प्रमुख और हालिया उदाहरण है। 2011 में, कॉलेज परिसरों के छात्रों ने मांग करना शुरू कर दिया कि उनकी [बंदोबस्ती](/endowment) नींव-जो दुनिया के कुछ सबसे अमीर संस्थागत निवेशक हैं-जीवाश्म ईंधन कंपनियों में अपनी हिस्सेदारी बेचना शुरू कर दें क्योंकि वे प्रमुख कार्बन प्रदूषक थे।

अरबेला एडवाइजर्स की सितंबर 2018 की रिपोर्ट के अनुसार, यह आंदोलन 37 देशों में फैला है और इसके परिणामस्वरूप 6.2 ट्रिलियन डॉलर की संपत्ति का विनिवेश हुआ है। बीमा कंपनियों, सॉवरेन वेल्थ फंड और पेंशन फंड सहित एक हजार संस्थागत निवेशकों ने जीवाश्म ईंधन से संबंधित संपत्ति को बेचने के लिए प्रतिबद्ध किया है। रिपोर्ट में जीवाश्म ईंधन से संबंधित विनिवेश में वृद्धि का श्रेय नैतिक दबाव को दिया जाता है, जिसने आंदोलन के बढ़ने और प्रमुख तेल कंपनियों के शेयरों में गिरावट के साथ वित्तीय और प्रत्ययी अनिवार्यताओं को रास्ता दिया ।

इस बीच, वीयरहायूसर कंपनी। (WY) रणनीतिक विनिवेश का एक उदाहरण है। वाशिंगटन स्थित कंपनी 2004 तक कागज और कागज उत्पादों की एक निर्माता थी। उस वर्ष से, इसने अचल संपत्ति और लकड़ी पर ध्यान केंद्रित करने के लिए अपने लुगदी और कागज निर्माण व्यवसायों को बेचकर परिचालन को छोड़ दिया है।

##हाइलाइट

- विनिवेश विनिवेश या पूंजीगत व्यय में कमी (CapEx) का रूप ले सकता है।

- विनिवेश तब होता है जब सरकारें या संगठन संपत्ति या सहायक कंपनियों को बेचते हैं या उनका परिसमापन करते हैं।

- विनिवेश कई कारणों से किया जाता है, जैसे कि रणनीतिक, राजनीतिक या पर्यावरण।

