---
keywords: Economy,Economics
title: निराशाजनक विज्ञान
description: निराशाजनक विज्ञान अर्थशास्त्र के अनुशासन का वर्णन करने के लिए स्कॉटिश लेखक, निबंधकार और इतिहासकार थॉमस कार्लाइल द्वारा गढ़ा गया शब्द है।
---

# निराशाजनक विज्ञान
## निराशाजनक विज्ञान क्या है?

निराशाजनक विज्ञान अर्थशास्त्र के अनुशासन का वर्णन करने के लिए स्कॉटिश लेखक, निबंधकार और इतिहासकार थॉमस कार्लाइल द्वारा गढ़ा गया शब्द है।

## निराशाजनक विज्ञान को समझना

कहा जाता है कि निराशाजनक विज्ञान टीआर माल्थस की निराशाजनक भविष्यवाणी से प्रेरित है कि जनसंख्या हमेशा भोजन की तुलना में तेजी से बढ़ेगी, मानव जाति को अंतहीन गरीबी और कठिनाई के लिए बर्बाद कर देगी। हालाँकि, वास्तव में निराशाजनक विज्ञान शब्द को किस बात ने प्रेरित किया, यह बहस का विषय रहा है। जो लोग कहानी पर संदेह करते हैं, वे कहते हैं कि कार्लाइल माल्थस को नहीं, बल्कि [जॉन स्टुअर्ट मिल](/john-stuart-mill) जैसे अर्थशास्त्रियों के प्रति प्रतिक्रिया कर रहे थे , जिन्होंने तर्क दिया कि संस्थाएं, नस्ल नहीं, बताती हैं कि कुछ राष्ट्र अमीर और अन्य गरीब क्यों थे। कार्लाइल ने मिल पर हमला किया, जनसंख्या वृद्धि के भयानक परिणामों के बारे में माल्थस की भविष्यवाणियों का समर्थन करने के लिए नहीं, बल्कि दासों की मुक्ति का समर्थन करने के लिए।

यह अनुशासन की धारणा थी कि लोग मूल रूप से सभी समान हैं और इस प्रकार स्वतंत्रता के हकदार हैं जिसके कारण कार्लाइल ने अर्थशास्त्र के अध्ययन को "निराशाजनक विज्ञान" करार दिया। यह संबंध 19वीं शताब्दी में इतना प्रसिद्ध था कि कार्टूनिस्ट भी इसका उल्लेख करते थे, यह जानते हुए कि उनके दर्शक संदर्भ को समझेंगे।

कि वेस्ट इंडीज में [उत्पादकता को फिर से स्थापित करने के](/productivity) लिए दासता को बहाल किया जाना चाहिए । काम में, कार्लाइल कहते हैं, "नहीं एक 'समलैंगिक विज्ञान', मुझे कहना चाहिए, जैसा कि हमने कुछ के बारे में सुना है; नहीं, एक सुनसान, उजाड़ और, वास्तव में, काफी घृणित और परेशान करने वाला; जिसे हम कह सकते हैं, के माध्यम से श्रेष्ठता, निराशाजनक विज्ञान।"

> कार्लाइल के वाक्यांश, "निराशाजनक विज्ञान," को इतनी बार उद्धृत किया गया था कि यह सोचने का जोखिम है कि इसके पीछे की राय केवल उनके और उनके अनुयायियों की है। हालाँकि, उस समय राय व्यापक थी और कई [अर्थशास्त्रियों](/economist) द्वारा इसे उचित माना गया था ।

>

कार्लाइल के लेख की शुरुआत शैतान के अधिवक्ता के दृष्टिकोण का समर्थन करने से हुई, जिसने कार्लाइल को पश्चिम भारतीय दासों की मुक्ति के लिए एक पाखंडी [परोपकारी आंदोलन के रूप में चुनौती दी।](/philanthropy) यद्यपि 1807 तक ब्रिटिश उपनिवेशों में दासता को समाप्त कर दिया गया था, और शेष ब्रिटिश साम्राज्य में 1833 तक, क्यूबा और ब्राजील ने 1838 तक दासों का उपयोग जारी रखा।

अपने मूल प्रकाशन में, कार्लाइल ने निराशाजनक विज्ञान की अवधारणा को "फेलिन एम'क्विर्क" (काल्पनिक "फरार रिपोर्टर") के नाम से एक अविश्वसनीय रिपोर्टर द्वारा लिखे गए भाषण के रूप में "हम जानते हैं कि कौन नहीं जानता" के रूप में प्रस्तुत किया। माना जाता है कि पांडुलिपि को अवैतनिक किराए के एवज में M'Quirk की मकान मालकिन द्वारा प्रकाशक को बेच दिया गया था। उसके भागने के बाद उसने कथित तौर पर उसे अपने कमरे में पड़ा पाया।

##हाइलाइट

- कहा जाता है कि निराशाजनक विज्ञान टीआर माल्थस की निराशाजनक भविष्यवाणी से प्रेरित है कि जनसंख्या हमेशा भोजन की तुलना में तेजी से बढ़ेगी, मानव जाति को अंतहीन गरीबी और कठिनाई के लिए बर्बाद कर देगी।

- सिद्धांत लाजिमी है कि यह धारणा कि लोग मूल रूप से सभी समान हैं और इस प्रकार स्वतंत्रता के हकदार हैं, कार्लाइल ने अर्थशास्त्र के अध्ययन को निराशाजनक विज्ञान के रूप में लेबल करने के लिए प्रेरित किया।

- निराशाजनक विज्ञान अर्थशास्त्र के अनुशासन का वर्णन करने के लिए स्कॉटिश निबंधकार और इतिहासकार थॉमस कार्लाइल द्वारा गढ़ा गया एक शब्द है।

