---
keywords: Economy,Economics
title: फैलाव
description: फैलाव ऐतिहासिक रिटर्न के आधार पर सुरक्षा की अपेक्षित अस्थिरता का एक सांख्यिकीय उपाय है।
---

# फैलाव
## फैलाव क्या है?

[है](/standarddeviation),. जैसे कि सीमा, विचरण और [मानक विचलन](/standarddeviation) । वित्त और निवेश में, फैलाव आमतौर पर एक निवेश पर संभावित [रिटर्न](/return) की सीमा को संदर्भित करता है । इसका उपयोग किसी विशेष सुरक्षा या निवेश पोर्टफोलियो में निहित जोखिम को मापने के लिए भी किया जा सकता है।

## फैलाव को समझना

फैलाव को अक्सर अनिश्चितता की डिग्री के माप के रूप में व्याख्या किया जाता है, और इस प्रकार एक विशेष सुरक्षा या निवेश [पोर्टफोलियो](/portfolio) से जुड़े [जोखिम](/risk) ।

निवेशकों के पास निवेश करने के लिए हजारों संभावित [प्रतिभूतियां](/security) हैं और निवेश करने के लिए चुनने में कई कारकों पर विचार करना है। उनके विचारों की सूची में एक कारक उच्च निवेश का जोखिम प्रोफाइल है। परिक्षेपण परिप्रेक्ष्य देने के लिए अनेक सांख्यिकीय उपायों में से एक है।

> अधिकांश फंड अपने जोखिम प्रोफाइल को अपने फैक्ट शीट या [प्रॉस्पेक्टस में संबोधित करेंगे](/prospectus),. जो इंटरनेट पर आसानी से पाया जा सकता है। इस बीच, व्यक्तिगत स्टॉक की जानकारी मॉर्निंगस्टार और इसी तरह की स्टॉक रेटिंग कंपनियों पर पाई जा सकती है।

>

एक परिसंपत्ति पर वापसी का फैलाव उस [परिसंपत्ति](/asset) को धारण करने से जुड़े [अस्थिरता और जोखिम को दर्शाता है](/volatility) । किसी संपत्ति पर जितना अधिक परिवर्तनशील रिटर्न होता है, वह उतना ही अधिक जोखिम भरा या अस्थिर होता है।

उदाहरण के लिए, एक परिसंपत्ति जिसका किसी भी वर्ष में ऐतिहासिक रिटर्न +10% से -10% तक होता है, उस परिसंपत्ति की तुलना में अधिक अस्थिर माना जा सकता है जिसका ऐतिहासिक रिटर्न +3% से -3% तक होता है क्योंकि इसका रिटर्न अधिक व्यापक रूप से फैला हुआ है।

## फैलाव को मापना

###बीटा

प्राथमिक जोखिम मापन आँकड़ा, [बीटा , किसी विशेष बेंचमार्क या](/beta) [मार्केट इंडेक्स](/marketindex) के सापेक्ष सुरक्षा की वापसी के फैलाव को मापता है , जो अक्सर यूएस एस एंड पी 500 इंडेक्स होता है। 1.0 का बीटा माप यह दर्शाता है कि निवेश बेंचमार्क के अनुरूप चल रहा है।

1.0 से अधिक बीटा इंगित करता है कि सुरक्षा को पूरे [बाजार की तुलना में अधिक चाल का अनुभव होने की संभावना](/financial-market) है- 1.3 के बीटा वाले स्टॉक से बाजार में 1.3x की चाल का अनुभव करने की उम्मीद की जा सकती है, जिसका अर्थ है कि यदि बाजार 10% ऊपर है, 1.3 का बीटा स्टॉक 13% चढ़ गया। दूसरा पहलू यह है कि यदि बाजार नीचे जाता है, तो वह सुरक्षा बाजार से अधिक नीचे जाने की संभावना है, हालांकि चाल की परिमाण की कोई गारंटी नहीं है।

1.0 से कम का बीटा समग्र बाजार के सापेक्ष कम बिखरा हुआ प्रतिफल दर्शाता है। उदाहरण के लिए, 0.87 के बीटा के साथ एक सुरक्षा संभावित रूप से समग्र बाजार को पीछे छोड़ देगी - यदि बाजार 10% ऊपर है, तो कम बीटा के साथ निवेश केवल 8.7% बढ़ने की उम्मीद है।

###अल्फा

[अल्फा](/alpha) एक ऐसा आँकड़ा है जो पोर्टफोलियो के [जोखिम-समायोजित रिटर्न को मापता है](/riskadjustedreturn) - यानी इंडेक्स या बीटा के सापेक्ष निवेश पर कितना, कम या ज्यादा।

बीटा से अधिक रिटर्न एक सकारात्मक अल्फा को इंगित करता है, जिसे आमतौर पर [पोर्टफोलियो मैनेजर](/portfoliomanager) या मॉडल की सफलता के लिए जिम्मेदार ठहराया जाता है। दूसरी ओर, एक नकारात्मक अल्फा, बीटा या अधिक व्यापक रूप से, बाजार को मात देने में पोर्टफोलियो प्रबंधक की सफलता की कमी को इंगित करता है।

##हाइलाइट

- फैलाव ऐतिहासिक अस्थिरता या रिटर्न के आधार पर निवेश के संभावित परिणामों की श्रेणी को संदर्भित करता है।

- फैलाव को अल्फा और बीटा का उपयोग करके मापा जा सकता है, जो क्रमशः जोखिम-समायोजित रिटर्न और बेंचमार्क इंडेक्स के सापेक्ष रिटर्न को मापते हैं।

- आम तौर पर, फैलाव जितना अधिक होता है, निवेश उतना ही जोखिम भरा होता है, और इसके विपरीत।

