---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: वितरण पुनर्निवेश
description: एक वितरण पुनर्निवेश तब होता है जब एक आरईआईटी या म्यूचुअल फंड जैसे पूल किए गए ट्रस्ट से वितरण स्वचालित रूप से ट्रस्ट में पुनर्निवेश किया जाता है।
---

# वितरण पुनर्निवेश
## वितरण पुनर्निवेश क्या है?

वितरण पुनर्निवेश एक ऐसी प्रक्रिया है जिसके तहत एक पूल निवेश ट्रस्ट से वितरण स्वचालित रूप से ट्रस्ट में पुनर्निवेश किया जाता है। लाभांश पुनर्निवेश योजना (डीआरआईपी) वितरण पुनर्निवेश का एक सामान्य रूप है। [रियल एस्टेट इन्वेस्टमेंट ट्रस्ट्स](/reit) (आरईआईटी) या अन्य पूल किए गए निवेश जैसे सीमित भागीदारी से वितरण को भी अक्सर सामान्य इकाइयों या फंड में शेयरों में पुनर्निवेश किया जाता है, अक्सर मौजूदा बाजार मूल्य पर छूट पर।

निवेशक वितरण पुनर्निवेश योजनाओं को साझेदारी के साथ ही स्थापित कर सकते हैं, या एक दलाल के साथ जिसके माध्यम से इकाइयाँ आयोजित की जाती हैं।

## वितरण पुनर्निवेश को समझना

किसी निवेश से [वितरण](/distribution) का तात्पर्य नकद में भुगतान या किसी रूप में मूलधन की वापसी से है। इनमें लाभांश, ब्याज भुगतान, वास्तविक पूंजीगत लाभ, किराए, रॉयल्टी आदि शामिल हैं। व्यक्तिगत शेयरों में [लाभांश पुनर्निवेश योजनाएं](/dividendreinvestmentplan) (जिसे डीआरआईपी भी कहा जाता है) की सुविधा हो सकती है, जो निवेशकों को उस कंपनी में अतिरिक्त शेयर खरीदने के लिए प्राप्त लाभांश का स्वचालित रूप से उपयोग करने की अनुमति देती है।

म्यूचुअल फंड और अन्य जमा निवेश फंड के पोर्टफोलियो के साथ होल्डिंग्स के रूप में डिविडेंड या ब्याज का भुगतान करते हैं, या जब फंड लाभ के लिए स्थिति बेचता है। अधिकांश फंड वितरण त्रैमासिक रूप से दर्ज किए जाते हैं, लेकिन कुछ मासिक आधार पर हो सकते हैं। [पुनर्निवेश](/reinvestment) तब होता है जब पोर्टफोलियो प्रबंधक फंड के भीतर निवेश को जोड़ने के लिए इन वितरणों का उपयोग करता है।

## वितरण पुनर्निवेश रियल एस्टेट निवेश ट्रस्ट (आरईआईटी)

एक रियल एस्टेट निवेश ट्रस्ट एक ऐसी कंपनी है जो आय-उत्पादक अचल संपत्ति या अचल संपत्ति से संबंधित संपत्ति का मालिक है - और आम तौर पर संचालित होता है। आरईआईटी व्यक्तिगत निवेशकों को वाणिज्यिक अचल संपत्ति के स्वामित्व के माध्यम से उत्पादित आय का एक हिस्सा अर्जित करने का एक तरीका प्रदान करता है, वास्तव में बाहर जाने और वाणिज्यिक अचल संपत्ति खरीदने के बिना। आय-उत्पादक अचल संपत्ति संपत्ति में कार्यालय भवन, शॉपिंग मॉल, अपार्टमेंट, होटल, रिसॉर्ट, स्व-भंडारण सुविधाएं, गोदाम, और बंधक या ऋण शामिल हैं।

अन्य रियल एस्टेट कंपनियों से रियल एस्टेट निवेश ट्रस्टों को अलग करता है कि एक आरईआईटी को अपनी संपत्तियों का अधिग्रहण और विकास करना चाहिए, मुख्य रूप से उन्हें अपने स्वयं के निवेश पोर्टफोलियो के हिस्से के रूप में संचालित करने के लिए, क्योंकि उन संपत्तियों को विकसित होने के बाद पुनर्विक्रय करने का विरोध किया गया था।

> एक रियल एस्टेट निवेश ट्रस्ट के रूप में अर्हता प्राप्त करने के लिए, एक कंपनी के पास अपनी संपत्ति और आय का बड़ा हिस्सा रियल एस्टेट निवेश से जुड़ा होना चाहिए और अपनी कर योग्य आय का कम से कम 90% शेयरधारकों को सालाना लाभांश के रूप में वितरित करना चाहिए।

>

## म्यूचुअल फंड वितरण

निवेशकों को पोर्टफोलियो आय का भुगतान करने के लिए कानून द्वारा [म्युचुअल फंड की आवश्यकता होती है।](/mutualfund) किसी फंड के पोर्टफोलियो पर अर्जित ब्याज और लाभांश निवेशकों को फंड करने के लिए [लाभांश](/dividend) भुगतान बन जाते हैं। यदि पोर्टफोलियो होल्डिंग्स को लाभ के लिए बेचा जाता है, तो शुद्ध लाभ वार्षिक [पूंजीगत लाभ वितरण बन जाता है](/capitalgainsdistribution) । म्युचुअल फंड को अपने शेयरधारकों को नियमित पूंजीगत लाभ वितरण करने के लिए कानून की आवश्यकता होती है क्योंकि वे शुद्ध लाभ के लिए होल्डिंग बेचते हैं।

लाभांश का पुनर्निवेश करने का विकल्प स्वतः ही म्यूचुअल फंड निवेश का लाभ है। म्युचुअल फंड कुछ प्रकार के निवेशों में से एक है जहां कमाई को चक्रवृद्धि और बढ़ने के लिए पुनर्निवेश किया जा सकता है। लाभांश और पूंजीगत लाभ को बिना किसी लागत के पुनर्निवेशित किया जाता है।

> यहां तक कि अगर एक म्यूचुअल फंड किसी दिए गए वर्ष में पैसा खो देता है (यानी नकारात्मक शुद्ध रिटर्न है), अगर फंड के भीतर कुछ होल्डिंग्स को पूंजीगत लाभ के रूप में बेचा और वितरित किया गया था, तो फंड शेयरधारकों को उन वितरणों पर करों का भुगतान करना होगा।

>

## वितरण पुनर्निवेश के लाभ और नुकसान

[चक्रवृद्धि](/compounding) की शक्ति का लाभ उठाने का एक अच्छा तरीका है । यह भविष्य के लाभ में तेजी लाने में मदद करता है क्योंकि नए वितरणों को न केवल प्रारंभिक निवेश बल्कि पुनर्निवेशित राशियों के लिए भी श्रेय दिया जाता है।

वितरण पुनर्निवेश कार्यक्रमों में भाग लेने वाले निवेशकों को भी आम तौर पर कमीशन और अन्य शुल्क से छूट दी जाती है, जिससे यह समय के साथ अपने निवेश को बढ़ाने का एक लाभप्रद और किफायती तरीका बन जाता है। इस बीच, वित्तीय प्रबंधकों के पास मौजूदा निवेशकों के साथ संपत्ति विकसित करने का एक स्थिर तरीका है।

वितरण का मुख्य नुकसान यह है कि पुनर्निवेश होने पर भी वे कर योग्य घटनाएँ हैं। इसका मतलब यह है कि फंड या अन्य निवेश जो बहुत अधिक बार वितरण उत्पन्न करते हैं , निवेशकों के लिए कम [कर](/tax-efficiency) [कुशल हो सकते हैं। एक समाधान यह है कि](/tax-efficiency) [रोथ इरा](/rothira) जैसे कर-सुविधा वाले खातों में बड़े या लगातार वितरण के साथ निवेश किया जाए ।

वितरण पुनर्निवेश का दूसरा नुकसान यह है कि यह कुछ निवेशकों के लिए उपयुक्त नहीं हो सकता है जिन्हें अपने निवेश से आय की आवश्यकता होती है। ऐसे में बेहतर होगा कि डिस्ट्रीब्यूशन को कैश के तौर पर लिया जाए और इसे दोबारा निवेश न किया जाए।

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## वितरण पुनर्निवेश का उदाहरण

मोहरा 500 इंडेक्स फंड (VFIAX) S&P 500 के प्रदर्शन की नकल करना चाहता है। यह तिमाही (मार्च, जून, सितंबर और दिसंबर में) लाभांश वितरण का वितरण करता है।

2021 के लिए, निवेशकों को उनके स्वामित्व वाले फंड के प्रत्येक शेयर के लिए $ 5.44 प्राप्त हुए। जब तक कोई ग्राहक अन्यथा निर्दिष्ट नहीं करता है, तब तक फिडेलिटी इन वितरणों को स्वचालित रूप से पुनर्निवेश करता है, जिससे स्वामित्व वाले फंड के शेयरों की संख्या बढ़ जाती है। 395 डॉलर के औसत शेयर मूल्य पर 2021 के वितरण का पुनर्निवेश किया गया।

##हाइलाइट

- वितरण आमतौर पर कर योग्य घटनाएँ होती हैं, भले ही उनका पुनर्निवेश किया गया हो और उन्हें नकद के रूप में नहीं लिया गया हो।

- वितरण लाभांश, ब्याज, पूंजीगत लाभ आदि के रूप में आ सकता है।

- वितरण पुनर्निवेश तब होता है जब एक जमा निवेश कोष से वितरण का उपयोग फंड में अतिरिक्त निवेश खरीदने के लिए किया जाता है।

- लाभांश पुनर्निवेश योजना (डीआरआईपी) वितरण पुनर्निवेश का एक सामान्य प्रकार है।

- पूल किए गए फंड जिनमें वितरण पुनर्निवेश हो सकता है, उनमें म्यूचुअल फंड, ईटीएफ, आरईआईटी और निवेश ट्रस्ट शामिल हैं।

##सामान्य प्रश्न

### पूंजीगत लाभ के पुनर्निवेश का क्या अर्थ है?

जब कोई म्यूचुअल फंड या अन्य प्रबंधित पोर्टफोलियो शेयर बेचता है, तो यह आम तौर पर विभिन्न निवेशों को खरीदने के लिए उन आय का उपयोग करेगा। जबकि यह सक्रिय रूप से प्रबंधित पोर्टफोलियो में आम है, एक निष्क्रिय फंड भी पूंजीगत लाभ को फिर से निवेश करेगा जब पोर्टफोलियो को पुनर्संतुलित किया जाएगा। उदाहरण के लिए, यदि बॉन्ड पोर्टफोलियो में 80% / 20% स्टॉक में स्टॉक में उल्लेखनीय वृद्धि होती है, तो आवंटन भार 85% स्टॉक और 15% बॉन्ड तक बढ़ सकता है। पुनर्संतुलन के लिए बॉन्ड खरीदने के लिए पूंजीगत लाभ के लिए शेयरों को बेचने की आवश्यकता होगी ताकि 80/20 मिश्रण को बहाल किया जा सके।

### पुनर्निवेश जोखिम क्या है?

[पुनर्निवेश जोखिम](/reinvestmentrisk) आमतौर पर बांड जैसी निश्चित आय वाली प्रतिभूतियों में निवेश पर लागू होता है। यह जोखिम है कि इस तरह की सुरक्षा से प्राप्त नकदी प्रवाह को एक नई सुरक्षा में प्रारंभिक निवेश की तुलना में कम उपज या वापसी की दर के साथ पुनर्निवेश किया जाएगा।

### क्या पुनर्निवेशित वितरण कर योग्य हैं?

हाँ। वितरण को आईआरएस द्वारा कर योग्य माना जाता है, भले ही उन्हें नकद में लेने के बजाय पुनर्निवेश किया गया हो।

