---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: व्यथित उधारकर्ता
description: एक व्यथित उधारकर्ता वह है जो समय पर अपने कर्ज को पूरी तरह से चुकाने में असमर्थ है।
---

# व्यथित उधारकर्ता
## एक व्यथित उधारकर्ता क्या है?

एक व्यथित उधारकर्ता एक ऐसा उधारकर्ता होता है जो वित्तीय कठिनाइयों के कारण अपने ऋण को समय पर पूरी तरह से चुकाने में असमर्थ होता है। एक व्यथित उधारकर्ता या तो एक व्यक्ति या एक व्यवसाय हो सकता है जिसकी आय अप्रत्याशित परिस्थितियों के कारण गिरती है। स्थिति एक [संग्रह एजेंसी को बुला सकती है](/collectionagency) ।

व्यथित उधारकर्ता भी व्यथित हो सकते हैं यदि वे केवल ऋण की शर्तों को नहीं समझते हैं। 2000 के दशक के अंत में, सबप्राइम बंधक उधारकर्ता अक्सर व्यथित उधारकर्ता बन जाते थे क्योंकि उन्हें ऐसे ऋण जारी किए जाते थे जिन्हें वे समझ नहीं पाते थे और बर्दाश्त नहीं कर सकते थे। आमतौर पर, उधारदाताओं के पास केवल ऐसे ऋण जारी करने के लिए प्रोत्साहन होता है जिन्हें चुकाया जा सकता है, लेकिन 2000 के दशक के अंत में बंधक बाजार की संरचना ने लापरवाह उधार को प्रोत्साहित किया, क्योंकि बंधक प्रवर्तक आमतौर पर किसी भी पुनर्भुगतान जोखिम को नहीं मानते थे।

## परेशान कर्जदारों को समझना

व्यथित उधारकर्ताओं के पास कभी-कभी अपने ऋणों को चालू करने के लिए अलग-अलग विकल्प होते हैं, क्योंकि उधारदाताओं के पास अपने ऋण को चुकाने के लिए उधारकर्ताओं के लिए एक रास्ता खोजने के लिए प्रोत्साहन होता है, भले ही इसका मतलब देर से चुकाया गया हो या पूरी बकाया राशि से कम में चुकाया गया हो। व्यथित गृहस्वामियों के लिए सबसे आम रणनीतियाँ हैं [सहनशीलता](/forbearance),. [बहाली](/forbearance) [,](/reinstatement) [ऋण संशोधन](/loan_modification),. या एक [छोटी बिक्री](/shortsale) ।

## व्यथित उधारकर्ताओं के लिए रणनीतियाँ

एक व्यथित उधारकर्ता अनुरोध कर सकता है कि एक ऋणदाता उन्हें सहनशीलता प्रदान करे, या एक विशिष्ट अवधि के लिए भुगतान दायित्वों का निलंबन। एक ऋणदाता आमतौर पर इस विकल्प के लिए तब तक सहमत नहीं होगा जब तक कि कानून द्वारा ऐसा करने की आवश्यकता न हो, क्योंकि ऋण के पुनर्भुगतान में किसी भी देरी से खुले बाजार में उस ऋण का मूल्य कम हो जाएगा। संघीय सरकार, हालांकि, [छात्र ऋण के व्यथित उधारकर्ताओं के लिए सहनशीलता विकल्प प्रदान करती है](/student-debt),. और कुछ निजी छात्र ऋण जारीकर्ताओं को भी सहनशीलता विकल्प प्रदान करने की आवश्यकता होती है ।

उधारदाताओं को अधिक बार आवश्यकता होती है कि एक उधारकर्ता बहाली की रणनीति का पालन करता है, जिसमें एक उधारकर्ता एकमुश्त राशि का भुगतान करता है। एक ऋण की शर्तों के आधार पर, एक ऋणदाता एक उधारकर्ता को दंड के बिना बहाल करने की अनुमति दे सकता है, यदि उनका भुगतान पूर्व निर्धारित अनुग्रह अवधि के भीतर होता है।

संकटग्रस्त उधारकर्ताओं के लिए एक अन्य रणनीति ऋण संशोधन है, जो ऋणदाता या तो उधारकर्ता द्वारा आवश्यक कुल चुकौती राशि को कम करने या पूर्ण ऋण राशि चुकाने के लिए दिए गए समय का विस्तार करने की पेशकश करेंगे। ऋणदाता कभी-कभी ऋण संशोधन की पेशकश करेंगे यदि वे डरते हैं कि संशोधन के अभाव में, उधारकर्ता अपने दायित्वों पर पूरी तरह से चूक करेगा।

व्यथित बंधक उधारकर्ताओं के पास एक छोटी बिक्री के कुछ मामलों में विकल्प होता है, जिससे वे अपनी संपत्ति को नुकसान पर बेचते हैं और अपने बंधक ऋणदाता को पूरी राशि से कम भुगतान करते हैं। लघु बिक्री को विनियमित करने वाले कानून राज्य द्वारा अलग-अलग होते हैं, और कुछ न्यायालयों में, बंधक उधारदाताओं को इन हानि-उत्प्रेरण व्यवस्थाओं को स्वीकार करने के लिए मजबूर किया जाता है।

## व्यथित उधारकर्ता का उदाहरण

पच्चीस वर्षीय पीटर ने वित्तीय संकट की चपेट में आने से ठीक पहले अपना पहला घर खरीदा। उसका घर एक अच्छे पड़ोस में और अच्छी स्थिति में था। हालांकि घर महंगा था, पीटर का बैंक एक विज्ञापन फर्म में एक जूनियर पद पर उनके अपेक्षाकृत कम वेतन को देखने के लिए तैयार था और ऐसी शर्तें पेश करता था जो उनके अनुकूल लगती थीं।

वित्तीय संकट पीटर के लिए एक से अधिक तरीकों से बुरी खबर थी। संकट के दो साल के भीतर उनकी संपत्ति का मूल्य लगभग एक चौथाई गिर गया। पीटर ने फर्म में अपनी नौकरी भी खो दी। उनकी बैंक बचत और अस्थायी गिग्स ने कुछ महीनों के लिए उनके घर पर गिरवी का भुगतान करने में मदद की। लेकिन जल्द ही, पीटर के पास नकदी खत्म हो गई और वह एक संकटग्रस्त कर्जदार बन गया।

##हाइलाइट

- व्यवसाय की विफलता या आय की हानि या ऋण की शर्तों को समझने में असमर्थता सहित विभिन्न कारणों से उधारकर्ता व्यथित हो सकते हैं।

- ऋण पर चूक से बचने के लिए व्यथित उधारकर्ताओं द्वारा उपयोग की जाने वाली सामान्य रणनीतियों में सहनशीलता, बहाली और ऋण संशोधन शामिल हैं।

- व्यथित कर्जदार ऐसे कर्जदार होते हैं जो वित्तीय कठिनाइयों के कारण समय पर अपना कर्ज नहीं चुका पाते हैं।

