---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning
title: वितरण-इन-तरह
description: एक प्रकार का वितरण, जिसे विशेष में वितरण के रूप में भी जाना जाता है, नकद के बजाय प्रतिभूतियों या अन्य संपत्ति के रूप में किया गया भुगतान है।
---

# वितरण-इन-तरह
## एक प्रकार का वितरण क्या है?

डिस्ट्रीब्यूशन-इन-काइंड, जिसे डिस्ट्रीब्यूशन-इन-स्पेस के रूप में भी जाना जाता है, नकद के बजाय [प्रतिभूतियों या अन्य संपत्ति के रूप में किया गया भुगतान है।](/security) एक तरह का वितरण कई अलग-अलग स्थितियों में किया जा सकता है, जिसमें [स्टॉक लाभांश](/stockdividend) या विरासत का भुगतान, या कर-आस्थगित खाते से प्रतिभूतियों को लेना शामिल है। यह स्थिति को समाप्त करने और नकदी को स्थानांतरित करने के विकल्प पर किसी लाभार्थी को संपत्ति के हस्तांतरण का भी उल्लेख कर सकता है।

## तरह के वितरण को समझना

निवेशक किसी कंपनी में बॉन्ड या स्टॉक खरीदकर निवेश कर सकते हैं। बांड निवेशकों को ब्याज भुगतान के रूप में प्रतिफल देते हैं। स्टॉक निवेशकों को लाभांश के रूप में प्रतिफल देते हैं और मूल्य वृद्धि शेयर करते हैं। लाभांश या शेयर बायबैक निवेशकों को नकदी का वितरण है।

सामान्य तौर पर, जो कंपनियां अच्छा प्रदर्शन कर रही हैं, वे स्वस्थ और बढ़ते लाभांश का भुगतान करती हैं। ये कंपनियां बैक स्टॉक भी खरीदती हैं। कम आय वाली कंपनियों को स्टॉक वापस खरीदने या उधार ली गई धनराशि के साथ लाभांश का भुगतान करने के लिए मजबूर किया जा सकता है। एक अन्य विकल्प तरह से लाभांश वितरित करना है।

## वितरण हमेशा नकद में नहीं होते हैं

सभी वितरण नकद में नहीं किए जाते हैं; कुछ तरह से बनाए जाते हैं। वितरण-इन-प्रकार का सबसे सामान्य रूप तब होता है जब कोई कंपनी नकद के बजाय स्टॉक में लाभांश का भुगतान करती है। कर कारणों से एक वितरण-इन-तरह को भी नियोजित किया जा सकता है। कुछ स्थितियों में, सराहना की गई संपत्ति को सीधे प्राप्त करने से संपत्ति को बेचने और संपत्ति का मूल्य नकद में प्राप्त करने की तुलना में कम कर बिल हो सकता है।

कुछ एक निश्चित सीमा के बाद निवेशकों को फंड का वितरण करते हैं। यदि कोई निवेशक थ्रेशोल्ड से अधिक फंड में शेयरों को भुनाता है, तो शेष मोचन मूल्य का भुगतान फंड के शेयरों के साथ किया जाता है। ऐसा करने का कारण उच्च मोचन गतिविधि की स्थिति में बड़े कर हिट को रोकना है।

## तरह के वितरण के लाभ

इन-काइंड डिस्ट्रीब्यूशन न केवल कंपनी के लिए फायदेमंद है। कर-आस्थगित खातों में निवेशक तरह-तरह के वितरण प्राप्त करना पसंद करते हैं क्योंकि वे करों को कम करने में मदद करते हैं। जो लोग शेयरों का वारिस करते हैं वे आम तौर पर उन्हें इसी कारण से प्राप्त करते हैं। व्यक्तिगत सेवानिवृत्ति योजनाओं वाले निवेशक भी वितरण-इन-तरह ले सकते हैं-खासकर [आवश्यक न्यूनतम वितरण](/requiredminimumdistribution) (आरएमडी) के लिए जो उन्हें लेना है। वास्तव में, वितरण-इन-तरह का उपयोग संपूर्ण आरएमडी के लिए किया जा सकता है। इसका मतलब है कि लोग खाते से वास्तविक स्टॉक और बॉन्ड को बिना लिक्विड किए वितरण के रूप में निकाल सकते हैं।

जो निवेशक पूरी तरह से निवेशित खाते रखना चाहते हैं, वे इसे एक मूल्यवान विकल्प मान सकते हैं। डिस्ट्रीब्यूशन-इन-काइंड उन शेयरों के लिए भी अच्छा है जिनका मूल्यांकन कम है या जो काफी ऊपर जा सकते हैं। यह निवेशक को शेयर की कीमत में वृद्धि से होने वाले लाभ को सामान्य आय के बजाय पूंजीगत लाभ के रूप में रिकॉर्ड करने की अनुमति देता है, जिस पर आमतौर पर उच्च दर पर कर लगाया जाता है।

उद्यम पूंजी और निजी इक्विटी क्षेत्रों में आय के वितरण के लिए इन-काइंड डिस्ट्रीब्यूशन भी एक पसंदीदा तरीका है। होल्डिंग्स को लिक्विडेट करने और सीमित भागीदारों को नकद वितरण करने के बजाय, फंड लिक्विडेटेड होल्डिंग्स पर कैपिटल गेन टैक्स से बचने के लिए निवेशकों को समकक्ष सिक्योरिटीज सौंपते हैं।

## रियल एस्टेट और ट्रस्टों में तरह-तरह के वितरण

रियल एस्टेट लेनदेन के लिए तरह-तरह के वितरण को पूंजीगत लाभ कर से छूट नहीं मिल सकती है। नकदी के बजाय संपत्ति का एक तरह से वितरण करने वाली कंपनी या संगठन को अभी भी संपत्ति की कीमत में किसी भी वृद्धि से होने वाले पूंजीगत लाभ कर का भुगतान करना होगा।

एक सेटलर द्वारा सम्पदा या ट्रस्ट को किए गए स्थानान्तरण के लिए एक समान मामला मौजूद है। संपत्ति के इस तरह के हस्तांतरण कर योग्य हैं, और इसलिए सेटलर को अपने आयकर रिटर्न पर पूंजीगत लाभ या हानि (और कर देय, यदि कोई हो) की रिपोर्ट करना आवश्यक है।

##हाइलाइट

- कंपनियां और संगठन अपनी कर देनदारियों को कम करने और परिसंपत्ति के मूल्य में वृद्धि से होने वाले पूंजीगत लाभ कर से बचने के लिए तरह-तरह के वितरण का उपयोग करते हैं।

- कुछ मामलों में कर लागू हो सकते हैं, जैसे रियल एस्टेट लेनदेन से संबंधित वस्तु में वितरण।

- डिस्ट्रीब्यूशन-इन-काइंड एक वैकल्पिक प्रारूप में किए गए भुगतान हैं, जैसे कि संपत्ति या स्टॉक, नकद के बजाय।

