---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: वितरण उपज
description: डिस्ट्रीब्यूशन यील्ड एक्सचेंज-ट्रेडेड फंड, रियल एस्टेट इन्वेस्टमेंट ट्रस्ट या किसी अन्य प्रकार के आय-भुगतान वाहन द्वारा भुगतान किए गए नकदी प्रवाह का माप है।
---

# वितरण उपज
## डिस्ट्रीब्यूशन यील्ड क्या है?

डिस्ट्रीब्यूशन यील्ड एक्सचेंज-ट्रेडेड फंड (ETF), रियल एस्टेट इन्वेस्टमेंट ट्रस्ट या किसी अन्य प्रकार के आय-भुगतान वाहन द्वारा भुगतान किए गए नकदी प्रवाह का माप है। कुल वितरण के आधार पर उपज की गणना करने के बजाय, सबसे हालिया वितरण को वार्षिक किया जाता है और भुगतान के समय सुरक्षा के शुद्ध परिसंपत्ति मूल्य (एनएवी) से विभाजित किया जाता है।

## वितरण उपज को समझना

[वार्षिकी और निश्चित आय निवेश के लिए](/annuity) [नकदी प्रवाह](/cashflow) की तुलना के लिए एक मीट्रिक के रूप में किया जा सकता है , लेकिन एकल भुगतान पर गणना के आधार पर लंबी अवधि में भुगतान किए गए वास्तविक रिटर्न को विकृत कर सकते हैं।

वितरण यील्ड की गणना सबसे हाल के वितरण को नियोजित करती है, जो ब्याज, एक [विशेष लाभांश](/specialdividend),. या एक [पूंजीगत लाभ हो सकता](/capitalgain) [है](/capitalgain),. और वार्षिक कुल प्राप्त करने के लिए भुगतान को 12 से गुणा करता है। वितरण उपज का निर्धारण करने के लिए वार्षिक कुल को शुद्ध परिसंपत्ति मूल्य (एनएवी) से विभाजित किया जाता है।

हालांकि इस मीट्रिक का उपयोग अक्सर [निश्चित](/fixed-incomesecurity) [आय वाले निवेशों की तुलना करने के लिए किया जाता है, एकल-भुगतान गणना पद्धति संभावित रूप से बड़े या छोटे-से-सामान्य भुगतानों को वितरण प्रतिफल में एक्सट्रपलेट कर सकती है जो पिछले](/fixed-incomesecurity) [12 महीनों](/ttm) या किसी अन्य प्रतिनिधि अवधि में किए गए वास्तविक भुगतान को प्रतिबिंबित नहीं करते हैं। समय की।

## वितरण पैदावार की गणना

एकमुश्त विशेष लाभांश का वितरण वास्तविक प्रतिफल की तुलना में वितरण प्रतिफल को तिरछा कर सकता है। जब किसी कंपनी द्वारा फंड के पोर्टफोलियो में [गैर-आवर्ती लाभांश](/specialdividend) का भुगतान किया जाता है, तो भुगतान उस महीने के आवर्ती लाभांश के साथ शामिल होता है। एक विशेष लाभांश सहित भुगतान पर गणना की गई उपज एक बड़ी वितरण उपज को दर्शा सकती है, जो वास्तव में फंड द्वारा भुगतान की जा रही है।

ब्याज और आवर्ती लाभांश से बने वितरण के आधार पर उपज की गणना आम तौर पर एकमुश्त या कम भुगतान का उपयोग करने वालों की तुलना में अधिक सटीक होती है। हालांकि, गैर-आवर्ती भुगतानों के बहिष्करण के परिणामस्वरूप पिछले वर्ष के दौरान वास्तविक भुगतान की तुलना में वितरण उपज कम हो सकती है।

वितरण प्रतिफल आम तौर पर निवेशकों के लिए आय भुगतान का एक स्नैपशॉट प्रदान करते हैं, लेकिन पूंजीगत लाभ वितरण और विशेष लाभांश द्वारा उत्पन्न चर रिटर्न को कम कर सकते हैं। वास्तविक प्रतिफल का निर्धारण करने के लिए, निवेशक पिछले 12 महीनों में सभी वितरणों का योग कर सकते हैं और उस समय के एनएवी द्वारा राशि को विभाजित कर सकते हैं।

## कैपिटल गेन और डिस्ट्रीब्यूशन यील्ड

म्यूचुअल फंड और ईटीएफ आमतौर पर वार्षिक आधार पर [पूंजीगत लाभ वितरण जारी करते हैं।](/capitalgain) ये वितरण वर्ष के दौरान प्राप्त शुद्ध व्यापारिक लाभ का प्रतिनिधित्व करते हैं, जिन्हें दीर्घकालिक और अल्पकालिक लाभ में विभाजित किया जाता है। इन भुगतानों में से किसी एक का उपयोग करके गणना की गई वितरण उपज में गलत वार्षिक रिटर्न को दर्शाने की क्षमता होती है।

उदाहरण के लिए, मासिक ब्याज भुगतान से अधिक लंबी अवधि के पूंजीगत लाभ वितरण के आधार पर उपज की गणना करने से पिछले वर्ष में निवेशकों को भुगतान की गई राशि से अधिक वितरण उपज में परिणाम होता है। दूसरी ओर, मासिक ब्याज भुगतान से कम पूंजीगत लाभ वितरण का उपयोग करके गणना के परिणामस्वरूप वास्तविक वितरण उपज से कम होता है।

## एसईसी यील्ड बनाम। वितरण उपज

निवेशक अक्सर [एसईसी उपज पर विचार करते हैं और तुलना करते](/secyield) हैं, जिसे 30-दिन की उपज के रूप में भी जाना जाता है, एक निवेश निर्णय लेते समय वितरण उपज के साथ। जबकि दोनों अनुमान बांड रिटर्न के अनुमान हैं, उनकी गणना अलग तरह से की जाती है। SEC यील्ड एक वार्षिक आंकड़ा है जो सबसे हालिया 30-दिन की अवधि में रिटर्न पर आधारित है। जैसा कि ऊपर बताया गया है, डिस्ट्रीब्यूशन यील्ड की गणना 12 महीने की अवधि में रिटर्न को ध्यान में रखकर की जाती है।

विश्लेषकों और निवेशकों के बीच राय विभाजित है कि निवेश रिटर्न का मूल्यांकन करने के लिए कौन सी उपज बेहतर है। एसईसी यील्ड के समर्थक इस तथ्य की ओर इशारा करते हैं कि डिस्ट्रीब्यूशन यील्ड की गणना बॉन्ड फंडों के बीच भिन्न होती है, जिससे यह प्रदर्शन का एक अविश्वसनीय संकेतक बन जाता है। इस बीच, एसईसी उपज के लिए गणना एक केंद्रीकृत एजेंसी द्वारा मानकीकृत और निर्धारित की जाती है। चूंकि यह पिछली अवधियों से प्रतिफल पर आधारित है, इसलिए वितरण प्रतिफल को वर्तमान आर्थिक परिस्थितियों का गलत प्रतिनिधित्व भी माना जाता है। वेंगार्ड के मुताबिक, एसईसी उपज अनुमानित व्यय उपज के बाद एक निवेशक को वार्षिक माना जाएगा कि परिपक्वता तक बांड आयोजित किए जाते हैं और आय का पुनर्निवेश किया जाता है।

लेकिन अधिकांश निवेशकों द्वारा परिपक्वता तक बांड शायद ही कभी आयोजित किए जाते हैं। अधिकांश भाग के लिए, उनका खुले बाजार में कारोबार किया जाता है जहां बाहरी परिस्थितियों के कारण स्थितियां लगातार प्रवाह की स्थिति में होती हैं। 2008 के एक नोट में बॉन्ड यील्ड के महत्व पर चर्चा करते हुए, रिसर्च फर्म मॉर्निंगस्टार ने यह मामला बनाया कि 12-महीने की यील्ड SEC यील्ड की तुलना में "अधिक सटीक तस्वीर" पेश करती है क्योंकि यह 12 अलग-अलग डिविडेंड भुगतानों के लिए विभिन्न प्रकार के बॉन्ड के प्रदर्शन को दर्शाती है। परिस्थितियां।

## वितरण उपज का उदाहरण

मान लीजिए कि एक फंड की कीमत 20 डॉलर प्रति शेयर है और एक महीने के दौरान ब्याज भुगतान में 8 सेंट जमा करता है। वार्षिक कुल 96 सेंट के लिए ब्याज को 12 से गुणा किया जाता है। 96 सेंट को $20 से विभाजित करने पर 4.8% की वितरण उपज मिलती है।

##हाइलाइट

- वे दिए गए वित्तीय साधन से निवेशकों को उपलब्ध प्रतिफल का एक स्नैपशॉट प्रदान करते हैं। लेकिन उनकी गणना विशेष लाभांश या ब्याज भुगतान द्वारा तिरछी हो सकती है।

- डिस्ट्रीब्यूशन यील्ड ईटीएफ या रियल एस्टेट इन्वेस्टमेंट ट्रस्ट (आरईआईटी) जैसे निवेश वाहन के लिए नकदी प्रवाह की गणना है।

