---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: संकट लागत
description: संकट लागत से तात्पर्य उन लागतों से है जो वित्तीय संकट में एक फर्म को व्यवसाय करने की लागत से अधिक का सामना करना पड़ता है, जैसे कि पूंजी की उच्च लागत।
---

# संकट लागत
## संकट की कीमत क्या है?

संकट लागत से तात्पर्य उस व्यय से है जो [वित्तीय संकट में एक फर्म को](/financial_distress) व्यवसाय करने की लागत से अधिक का सामना करना पड़ता है, जैसे कि पूंजी की उच्च लागत। संकट में कंपनियों को अपने वित्तीय दायित्वों को पूरा करने में कठिन समय लगता है, जो डिफ़ॉल्ट की उच्च संभावना में अनुवाद करता है। संकट की लागत संपत्ति को जल्दी से बेचने की आवश्यकता और तत्काल जरूरतों को पूरा करने के लिए नुकसान तक बढ़ा सकती है।

## संकट की लागत कैसे काम करती है

वित्तीय संकट एक ऐसी स्थिति है जिसमें कोई कंपनी या व्यक्ति राजस्व या आय उत्पन्न नहीं कर सकता क्योंकि वह अपने वित्तीय दायित्वों को पूरा करने में असमर्थ है या भुगतान नहीं कर सकता है। यह आम तौर पर उच्च निश्चित खर्चों (जैसे ओवरहेड या वेतन), अतरल संपत्ति, या आर्थिक मंदी के प्रति संवेदनशील राजस्व के कारण होता है।

बढ़ती संकट लागत वाली फर्मों को न केवल संभावनाओं का सामना करना पड़ता है[](/bankruptcy) [दिवालियापन](/bankruptcy) लेकिन साथ ही लाभप्रदता का नुकसान भी होता है क्योंकि प्रबंधन एक अंधेरे वित्तीय तस्वीर के साथ व्यस्त हो जाता है, कर्मचारी कम उत्पादकता दिखाते हैं क्योंकि वे अपनी नौकरी के बारे में चिंता करते हैं, आपूर्तिकर्ता चालान या क्रेडिट देने के बजाय वस्तुओं और सेवाओं के लिए अधिक पैसा वसूलते हैं, और ग्राहक स्वस्थ कंपनियों की खोज करते हैं। के साथ व्यापार करना। इस अर्थ में, संकट की लागत एक दुष्चक्र को जन्म दे सकती है, संकट की डिग्री को गहरा कर सकती है।

[वित्तपोषण](/financing) हासिल करना मुश्किल हो सकता है । वे अपने बाजार मूल्य और स्टॉक की कीमत में काफी गिरावट, ग्राहकों के ऑर्डर वापस लेने और कॉर्पोरेट हमलावरों के चक्कर लगाने का भी पता लगा सकते हैं।

संकट की लागतों को दो श्रेणियों में विभाजित किया गया है: पूर्व-पूर्व (घटना से पहले) और पूर्व-पोस्ट (घटना के बाद), घटना के साथ, इस मामले में, दिवालियापन होने के नाते। प्रत्याशित संकट लागत में बढ़ी हुई उधार लागत शामिल है (चूंकि ऋणदाता वित्तीय संकट में फर्मों से उच्च ब्याज दर वसूलते हैं)। पूर्व-पश्चात संकट लागतों में दिवालिएपन के लिए दाखिल करने की लागत, [दिवालिएपन की कार्यवाही](/bankruptcy) पर काम करने के लिए वकीलों और लेखाकारों को काम पर रखना और व्यवसाय को बंद करने से जुड़ी अन्य प्रशासनिक लागतें शामिल हैं।

## विशेष ध्यान

### संकट लागत और कंपनी का मूल्यांकन

मूल्य निर्दिष्ट करने के लिए किसी कंपनी की वित्तीय समीक्षा करने वाले विश्लेषक आमतौर पर यह मानते हैं कि व्यवसाय निकट भविष्य के लिए होगा और यह कि कोई भी वित्तीय संकट प्रकृति में अस्थायी है। ये धारणाएँ [मूल्यांकन को](/valuation) भविष्य में अपेक्षाकृत दूर तक एक [रियायती नकदी प्रवाह को शामिल करने की अनुमति देती हैं।](/dcf)

हालांकि, अगर कंपनी को वित्तीय समस्याओं का सामना करना पड़ता है जो अस्थायी नहीं हैं तो यह कंपनी के [टर्मिनल मूल्य को प्रभावित कर सकती है](/terminalvalue) । क्योंकि गैर-अस्थायी वित्तीय संकट कम आम है, विश्लेषकों के लिए किसी कंपनी का मूल्यांकन करना कठिन हो सकता है, क्योंकि यह समझना काफी कठिन है कि संकट भविष्य के नकदी प्रवाह को कैसे प्रभावित करेगा।

### संकट लागत की गणना

किसी कंपनी के वित्तीय विवरण को देखने से निवेशकों और अन्य लोगों को उसके वित्तीय स्वास्थ्य का निर्धारण करने में मदद मिल सकती है। उदाहरण के लिए, नकदी प्रवाह विवरण के तहत नकारात्मक नकदी प्रवाह वित्तीय संकट का एक संकेतक है। यह नकद भुगतान और प्राप्य, उच्च-ब्याज भुगतान और कार्यशील पूंजी में गिरावट के बीच एक बड़ा अंतर के कारण हो सकता है।

कंपनी की संकट लागत की गणना के लिए निम्नलिखित कदम उठाए जा सकते हैं:

- कंपनी की वित्तीय रिपोर्ट तक पहुंचें।

- वर्तमान ऋण (पिछले वर्ष पुस्तकों में दर्ज किया गया ऋण) सहित कंपनी की कुल ऋण राशि जोड़ें।

- कंपनियों द्वारा उसी स्थान पर ऋण पर भुगतान किए गए औसत ब्याज का पता लगाएं, जो वित्तीय संकट में नहीं हैं।

- ऋण की भारित औसत लागत की गणना करें।

- उस भारित औसत को लें और उसमें से एएए-रेटेड कंपनी के ऋण रखरखाव की लागत घटाएं।

- ऋण की कुल राशि से वित्तीय संकट की लागत (प्रतिशत के संदर्भ में) को गुणा करके डॉलर के संदर्भ में वित्तीय संकट की लागत का पता लगाएं।

##हाइलाइट

- संकट की लागत भी अमूर्त हो सकती है, जैसे कर्मचारी मनोबल और उत्पादकता का नुकसान।

- संकट लागत से तात्पर्य उस अधिक व्यय से है जो वित्तीय संकट में एक फर्म व्यवसाय करने की लागत से अधिक वहन करती है।

- संकट की लागत मूर्त हो सकती है, जैसे कि उच्च ब्याज दरों का भुगतान करना या आपूर्तिकर्ताओं को अधिक पैसा देना।

- संकट की लागतों को दो श्रेणियों में विभाजित किया गया है: पूर्व-पूर्व (घटना से पहले) और पूर्व-पोस्ट (घटना के बाद- जैसे, दिवालियापन)।

