---
keywords: Investing,Financial Technology and Automated Investing,FinTech
title: वितरित अनुप्रयोग (ĐApps)
description: डिस्ट्रीब्यूटेड एप्लिकेशन (डीएपी) सॉफ्टवेयर एप्लिकेशन हैं जो ज्यादातर क्लाउड कंप्यूटिंग प्लेटफॉर्म पर संग्रहीत होते हैं और जो एक साथ कई सिस्टम पर चलते हैं।
---

# वितरित अनुप्रयोग (ĐApps)
## वितरित अनुप्रयोग क्या हैं (ĐApps)

डिस्ट्रिब्यूटेड एप्लिकेशन (ĐApps) सॉफ्टवेयर एप्लिकेशन हैं जो ज्यादातर [क्लाउड कंप्यूटिंग](/cloud-computing) प्लेटफॉर्म पर संग्रहीत और निष्पादित होते हैं और जो एक साथ कई सिस्टम पर चलते हैं। ये वितरित सिस्टम एक ही नेटवर्क पर काम करते हैं और एक विशिष्ट कार्य या कमांड को पूरा करने के प्रयास में एक दूसरे के साथ संवाद करते हैं - एक पारंपरिक ऐप के विपरीत, जो एक निर्दिष्ट कार्य को प्राप्त करने के लिए एक समर्पित सिस्टम का उपयोग करता है।

## वितरित अनुप्रयोगों को समझना (ĐApps)

एक App को एक नेटवर्क के उपयोगकर्ताओं को एक सर्वर के माध्यम से सहयोग करने और विचारों को साझा करने, कार्यों पर समन्वय करने, जानकारी तक पहुंचने और ऐप्स का आदान-प्रदान करने की अनुमति देने के लिए डिज़ाइन किया गया है। वे ज्यादातर क्लाइंट-सर्वर नेटवर्क पर उपयोग किए जाते हैं जहां उपयोगकर्ता का कंप्यूटर सर्वर या क्लाउड कंप्यूटिंग सर्वर से जानकारी प्राप्त करता है।

विभिन्न कंप्यूटर सिस्टम जो पूरे नेटवर्क में वितरित किए गए हैं, सामान्य रूप से समान या अलग-अलग उद्देश्यों के साथ काम करते हैं। उदाहरण के लिए, [ई-कॉमर्स](/ecommerce) प्लेटफॉर्म में, प्रत्येक कंप्यूटर विशिष्ट कार्यों के लिए जिम्मेदार हो सकता है, जैसे:

- वर्तमान ग्राहकों को विशेष ऑफ़र के बारे में ईमेल भेजना और प्राप्त करना।

- उत्पादों को बेहतर ढंग से लक्षित करने के लिए ग्राहकों की सूची और उनके खरीद इतिहास को संकलित करना।

- ऑनलाइन बाजार में पंजीकृत नए ग्राहकों के साथ ग्राहक सूची को अपडेट करना।

- भविष्य के उत्पाद निर्णय लेने के लिए प्रत्येक संरक्षक से उत्पाद समीक्षा स्वीकार करना।

- चेकआउट के समय विभिन्न भुगतान विधियों को स्वीकार करना।

- ग्राहकों के सवालों का ऑनलाइन जवाब देना, चाहे वह कंप्यूटर के पीछे एक व्यक्ति के रूप में हो या [चैटबॉट के रूप में](/chatbot) ।

इनमें से प्रत्येक कार्य नेटवर्क पर एक या एक से अधिक सिस्टम द्वारा किया जाएगा, लेकिन सभी सिस्टम एक दूसरे के साथ संवाद करते हैं ताकि यह सुनिश्चित हो सके कि ग्राहक उस उत्पाद को खरीदता है और प्राप्त करता है जो उनके लिए फायदेमंद है।

> लोकप्रिय संगीत-स्ट्रीमिंग प्लेटफॉर्म Spotify एक विकेन्द्रीकृत ऐप है जो उपयोगकर्ता के भंडारण और कम्प्यूटेशनल शक्ति का उपयोग कुशलतापूर्वक और कम विलंबता के साथ संचालित करने के लिए करता है।

>

## वितरित अनुप्रयोगों का उदाहरण (ĐApps)

वित्तीय क्षेत्र की कंपनियां ब्लॉकचेन के माध्यम से अपनी कार्य प्रक्रियाओं में Apps को शामिल करने के लिए लगातार नए तरीकों की तलाश कर रही हैं। ब्लॉकचेन सिस्टम को अपनाने का एक कारण वित्तीय नियामकों की कठोर आवश्यकताओं को पूरा करने के लिए फर्म के संचालन की [पारदर्शिता में सुधार करना है।](/transparency)

वित्तीय क्षेत्र में एक फर्म Apps को एकीकृत करने के अन्य कारणों में वित्तीय लेनदेन में शामिल बिचौलियों की संख्या को कम करना, ग्राहकों को [क्रिप्टोकरेंसी तक पहुंच प्रदान करना और](/cryptocurrency) [पीयर-टू-पीयर (पी 2 पी) ऋण देने](/peer-to-peer-lending) वाले समूहों जैसे समूहों तक पहुंच बनाना शामिल है। . ऐप्स का उपयोग ऐतिहासिक लेनदेन पर सत्यापन को बेहतर बनाने, एएमएल और केवाईसी प्रक्रियाओं को सरल बनाने, व्यापार वित्त और आपूर्ति-श्रृंखला वित्त में सुधार करने और खुले बैंकिंग को सक्षम करने के लिए भी किया जा सकता है।

## ब्लॉकचेन और वितरित एप्लिकेशन (ĐApps)

क्रिप्टोक्यूरेंसी अर्थव्यवस्था में, अधिकांश क्रिप्टोकरेंसी द्वारा उपयोग किया जाने वाला ब्लॉकचेन एक कुशल डिजिटल मार्केटप्लेस बनाए रखने के लिए Apps का उपयोग करता है। अधिकांश केंद्रीकृत संगठनों द्वारा अपनाए गए पारंपरिक क्लाइंट-सर्वर नेटवर्क के बजाय, ब्लॉकचेन एक [पीयर-टू-पीयर नेटवर्क पर चलते हैं,](/peertopeer-p2p-economy) जहां दो पक्षों के बीच की गई लेन-देन संबंधी जानकारी दर्ज की जाती है और नेटवर्क पर कई कंप्यूटरों में साझा की जाती है। ये कंप्यूटर, जिन्हें नोड्स कहा जाता है, प्रत्येक [बिटकॉइन](/bitcoin) बाजारों में एक व्यवस्थापक के रूप में कार्य करते हैं और इनाम के रूप में बिटकॉइन प्राप्त करने के अवसर के लिए स्वेच्छा से नेटवर्क में शामिल होते हैं।

प्रत्येक नोड में एक मूल लेनदेन की एक डुप्लिकेट प्रति होती है, जिसे नेटवर्क द्वारा लगातार सुलझाया जाता है। तो जेन और जॉन के बीच बिटकॉइन लेनदेन के लिए नोड ए के रिकॉर्ड में जो भी प्रविष्टि है, वह बी, सी, डी, ई और एफ के नोड्स से भिन्न नहीं हो सकती है। प्रत्येक लेनदेन को कई नोड्स द्वारा सत्यापित करने का यह माध्यम [वितरित खाता बही कहलाता है](/distributed-ledgers) ।

चूंकि घटनाओं के एक संस्करण को विभिन्न कंप्यूटरों के साथ सत्यापित किया जा सकता है, इसलिए एक हैकर को लेन-देन में बदलाव करने और रिकॉर्ड किए गए डेटा को दूषित करने के लिए विभिन्न भौगोलिक स्थानों में फैले सभी सिस्टमों में प्रवेश करने की आवश्यकता होगी। बिटकॉइन ब्लॉकचैन को पारदर्शी और अविनाशी बनाने के लिए यह उपलब्धि असंभव है।

इसके अलावा, एक ब्लॉकचैन नेटवर्क पर विभिन्न नोड्स में सूचना के ब्लॉकों को संग्रहीत करके, ब्लॉकचैन को एक सिस्टम की विफलता से बर्बाद नहीं किया जा सकता है। जब कोई कंप्यूटर या सिस्टम विफल हो जाता है, तो अन्य सिस्टम बैकअप के रूप में कार्य करते हैं और डाउन सिस्टम की परवाह किए बिना चलते रहते हैं। एक बार सभी सक्रिय नोड्स ने एक लेन-देन को वैध के रूप में प्राप्त और सत्यापित कर लिया है, तो [ब्लॉक](/block-bitcoin-block) (यानी लेन-देन) को श्रृंखला में जोड़ा जाता है- [जनरल](/generalledger) [एल लेजर](/generalledger) -सार्वजनिक पहुंच के लिए। एक या दो नोड्स के नेटवर्क से बाहर हो जाने पर भी सभी नोड्स के कार्य करने की क्षमता यह सुनिश्चित करती है कि उपयोगकर्ता लगातार अपने लेनदेन को रिकॉर्ड कर रहे हैं और एक निर्बाध और समयबद्ध तरीके से पुष्टि कर रहे हैं।

##हाइलाइट

- ब्लॉकचैन-आधारित सिस्टम ऐसे प्लेटफॉर्म रहे हैं जिन पर कई Apps बनाए और तैनात किए गए हैं; हालाँकि, Apps क्लाउड प्लेटफ़ॉर्म या अन्य नेटवर्क आर्किटेक्चर पर भी चल सकते हैं।

- कई उपकरणों में प्रसंस्करण शक्ति और भंडारण स्थान को वितरित करके, Apps को विकेंद्रीकृत किया जाता है, जिससे वे हमले के लिए अधिक प्रतिरोधी बन जाते हैं क्योंकि विफलता का एक भी बिंदु नहीं है जिसे कम किया जा सकता है।

- एक वितरित ऐप, जिसे "ĐApp" के रूप में संक्षिप्त किया गया है, एक सॉफ्टवेयर का एक टुकड़ा है जो एक समर्पित सर्वर के बजाय एक वितरित या क्लाउड नेटवर्क पर चलाया जाता है।

