---
keywords: Business,Supply Chain
title: वितरण प्रवाह
description: एक वितरण चैनल व्यवसायों या बिचौलियों की एक श्रृंखला है जिसके माध्यम से एक अच्छा या सेवा तब तक गुजरती है जब तक वह अंतिम उपभोक्ता तक नहीं पहुंच जाती।
---

# वितरण प्रवाह
## वितरण चैनल क्या है?

एक वितरण चैनल व्यवसायों या बिचौलियों की एक श्रृंखला है जिसके माध्यम से एक अच्छा या सेवा अंतिम खरीदार या अंतिम उपभोक्ता तक पहुंचने तक गुजरती है। वितरण चैनलों में [थोक व्यापारी](/wholesaling),. खुदरा विक्रेता, वितरक और यहां तक कि इंटरनेट भी शामिल हो सकते हैं।

वितरण चैनल डाउनस्ट्रीम प्रक्रिया का हिस्सा हैं, इस सवाल का जवाब देते हुए कि "हम अपने उत्पाद को उपभोक्ता तक कैसे पहुंचाते हैं?" यह अपस्ट्रीम प्रक्रिया के विपरीत है, जिसे आपूर्ति श्रृंखला के रूप में भी जाना जाता है, जो इस प्रश्न का उत्तर देती है कि "हमारे आपूर्तिकर्ता कौन हैं?"

## वितरण चैनलों को समझना

एक वितरण चैनल एक ऐसा मार्ग है जिसके द्वारा सभी वस्तुओं और सेवाओं को इच्छित उपभोक्ता तक पहुंचने के लिए यात्रा करनी चाहिए। इसके विपरीत, यह अंतिम उपभोक्ता से मूल विक्रेता को किए जाने वाले मार्ग भुगतान का भी वर्णन करता है। वितरण चैनल छोटे या लंबे हो सकते हैं, और उत्पाद या सेवा देने के लिए आवश्यक बिचौलियों की संख्या पर निर्भर करते हैं।

सामान और सेवाएं कभी-कभी कई चैनलों के माध्यम से उपभोक्ताओं के लिए अपना रास्ता बनाती हैं-छोटे और लंबे समय का संयोजन। एक उपभोक्ता जिस तरह से एक अच्छा खोजने में सक्षम है, उसकी बिक्री बढ़ाने से बिक्री बढ़ सकती है। लेकिन यह एक जटिल प्रणाली भी बना सकता है जो कभी-कभी [वितरण प्रबंधन को](/distribution-management) मुश्किल बना देता है। लंबे समय तक वितरण चैनलों का मतलब कम लाभ भी हो सकता है कि प्रत्येक मध्यस्थ अपनी सेवा के लिए निर्माता से शुल्क लेता है।

## प्रत्यक्ष और अप्रत्यक्ष चैनल

चैनल दो अलग-अलग रूपों में विभाजित हैं- प्रत्यक्ष और अप्रत्यक्ष। एक प्रत्यक्ष चैनल उपभोक्ता को निर्माता से खरीदारी करने की अनुमति देता है जबकि एक अप्रत्यक्ष चैनल उपभोक्ता को थोक व्यापारी या खुदरा विक्रेता से सामान खरीदने की अनुमति देता है। अप्रत्यक्ष चैनल उन सामानों के लिए विशिष्ट हैं जो पारंपरिक ईंट-और-मोर्टार स्टोर में बेचे जाते हैं।

आम तौर पर, यदि वितरण चैनल में अधिक बिचौलिये शामिल होते हैं, तो एक वस्तु की कीमत बढ़ सकती है। इसके विपरीत, एक सीधा या छोटा चैनल उपभोक्ताओं के लिए कम लागत का मतलब हो सकता है क्योंकि वे सीधे निर्माता से खरीद रहे हैं।

## वितरण चैनलों के प्रकार

जबकि एक वितरण चैनल कई बार अंतहीन लग सकता है, तीन मुख्य प्रकार के चैनल हैं, जिनमें से सभी में एक निर्माता, थोक व्यापारी, खुदरा विक्रेता और अंतिम उपभोक्ता का संयोजन शामिल है।

पहला चैनल सबसे लंबा है क्योंकि इसमें चारों शामिल हैं: निर्माता, थोक व्यापारी, खुदरा विक्रेता और उपभोक्ता। शराब और वयस्क पेय उद्योग इस लंबे वितरण चैनल का एक आदर्श उदाहरण है। इस उद्योग में - शराबबंदी से पैदा हुए कानूनों के लिए धन्यवाद - एक वाइनरी सीधे खुदरा विक्रेता को नहीं बेच सकता है। यह त्रि-स्तरीय प्रणाली में संचालित होता है, जिसका अर्थ है कि कानून के लिए वाइनरी को पहले अपने उत्पाद को एक [थोक व्यापारी को बेचने की आवश्यकता होती है](/wholesale-trade) जो फिर एक खुदरा विक्रेता को बेचता है। खुदरा विक्रेता तब उत्पाद को अंतिम उपभोक्ता को बेचता है।

दूसरा चैनल थोक व्यापारी को काट देता है - जहां निर्माता सीधे खुदरा विक्रेता को बेचता है जो उत्पाद को अंतिम उपभोक्ता को बेचता है। इसका मतलब है कि दूसरे चैनल में केवल एक मध्यवर्ती है। उदाहरण के लिए, डेल अपने उत्पादों को सीधे बेस्ट बाय जैसे प्रतिष्ठित खुदरा विक्रेताओं को बेचने के लिए काफी बड़ा है।

तीसरा और अंतिम चैनल प्रत्यक्ष-से-उपभोक्ता मॉडल है जहां निर्माता अपने उत्पाद को सीधे अंतिम उपभोक्ता को बेचता है। अमेज़ॅन, जो अपने ग्राहकों को जलाने के लिए अपने स्वयं के मंच का उपयोग करता है, प्रत्यक्ष मॉडल का एक उदाहरण है। थोक व्यापारी और खुदरा विक्रेता दोनों को काटकर, यह सबसे छोटा वितरण चैनल संभव है।

> एक वितरण चैनल, जिसे प्लेसमेंट के रूप में भी जाना जाता है, कंपनी की मार्केटिंग रणनीति का हिस्सा है, जिसमें उत्पाद, प्रचार और कीमत भी शामिल है।

>

## सही वितरण चैनल चुनना

सभी वितरण चैनल सभी उत्पादों के लिए काम नहीं करते हैं, इसलिए कंपनियों के लिए सही चुनना महत्वपूर्ण है। चैनल को अपने बिक्री लक्ष्यों सहित फर्म के समग्र मिशन और रणनीतिक दृष्टि के साथ संरेखित करना चाहिए।

वितरण की विधि को उपभोक्ता के लिए मूल्य जोड़ना चाहिए। क्या उपभोक्ता किसी विक्रेता से बात करना चाहते हैं? क्या वे खरीदारी करने से पहले उत्पाद को संभालना चाहेंगे? या क्या वे इसे बिना किसी झंझट के ऑनलाइन खरीदना चाहते हैं? इन सवालों के जवाब देने से कंपनियों को यह तय करने में मदद मिल सकती है कि वे कौन सा चैनल चुनते हैं।

दूसरे, कंपनी को इस बात पर विचार करना चाहिए कि वह कितनी जल्दी अपने उत्पाद (उत्पादों) को खरीदार तक पहुंचाना चाहती है। कुछ उत्पादों को मांस या उपज जैसे प्रत्यक्ष वितरण चैनल द्वारा सर्वोत्तम रूप से परोसा जाता है, जबकि अन्य अप्रत्यक्ष चैनल से लाभान्वित हो सकते हैं।

यदि कोई कंपनी कई वितरण चैनल चुनती है, जैसे उत्पादों को ऑनलाइन और खुदरा विक्रेता के माध्यम से बेचना, तो चैनलों को एक दूसरे के साथ संघर्ष नहीं करना चाहिए। कंपनियों को रणनीति बनानी चाहिए ताकि एक चैनल दूसरे पर हावी न हो।

##हाइलाइट

- प्रत्यक्ष वितरण चैनल में, निर्माता सीधे उपभोक्ता को बेचता है। उत्पाद [के उपभोक्ता के हाथों](/invisiblehand) में समाप्त होने से पहले अप्रत्यक्ष चैनलों में कई बिचौलिए शामिल होते हैं ।

- एक वितरण चैनल व्यवसायों या बिचौलियों की एक श्रृंखला का प्रतिनिधित्व करता है जिसके माध्यम से अंतिम खरीदार एक अच्छी या सेवा खरीदता है।

- वितरण चैनलों में थोक व्यापारी, खुदरा विक्रेता, वितरक और इंटरनेट शामिल हैं।

##सामान्य प्रश्न

### वितरण चैनल के 3 प्रकार क्या हैं?

तीन प्रकार के वितरण चैनल थोक व्यापारी, खुदरा विक्रेता और प्रत्यक्ष-से-उपभोक्ता बिक्री हैं। एस खुदरा विक्रेता आम तौर पर थोक विक्रेताओं के ग्राहक होते हैं और अंतिम ग्राहकों को हाई-टच ग्राहक सेवा प्रदान करते हैं। अंत में, प्रत्यक्ष-से-उपभोक्ता बिक्री तब होती है जब निर्माता सीधे अंतिम ग्राहक को बेचता है, जैसे कि जब बिक्री सीधे ई-कॉमर्स प्लेटफॉर्म के माध्यम से की जाती है।

### प्रत्यक्ष और अप्रत्यक्ष वितरण चैनलों में क्या अंतर है?

प्रत्यक्ष वितरण चैनल वे हैं जो निर्माता या सेवा प्रदाता को सीधे अपने अंतिम ग्राहक से निपटने की अनुमति देते हैं। उदाहरण के लिए, एक कंपनी जो ई-कॉमर्स प्लेटफॉर्म का उपयोग करके कपड़े बनाती है और उन्हें सीधे अपने ग्राहकों को बेचती है, वह सीधे वितरण चैनल का उपयोग करेगी। इसके विपरीत, यदि वही कंपनी अपने उत्पादों को बेचने के लिए थोक विक्रेताओं और खुदरा विक्रेताओं के नेटवर्क पर निर्भर रहती है, तो वह एक अप्रत्यक्ष वितरण चैनल का उपयोग कर रही होगी।

### वितरण चैनल क्या है और इसके क्या घटक हैं?

शब्द "वितरण चैनल" एक कंपनी द्वारा अपने उत्पादों या सेवाओं को अंतिम उपभोक्ता तक पहुंचाने के लिए उपयोग की जाने वाली विधियों को संदर्भित करता है। इसमें अक्सर निर्माताओं, थोक विक्रेताओं और खुदरा विक्रेताओं जैसे मध्यस्थ व्यवसायों का एक नेटवर्क शामिल होता है। वितरण चैनलों का चयन और निगरानी [आपूर्ति श्रृंखलाओं के प्रबंधन का एक प्रमुख घटक है](/scm) ।

