---
keywords: Investing,Mutual Funds,Distribution,Form 1099 r,Ira,Pension,Required Minimum Distribution,Retirement,Social Security
title: वितरण
description: वितरण वे भुगतान हैं जो एक निर्दिष्ट खाते से प्राप्त होते हैं, जैसे कि पेंशन, सेवानिवृत्ति खाते या ट्रस्ट फंड से उत्पन्न आय।
---

# वितरण
## वितरण क्या है?

वितरण उस धन की निकासी है जो धारक सेवानिवृत्ति खाते से करता है। करदाताओं को आईआरएस को वितरण राशि की रिपोर्ट करनी चाहिए चाहे वह कर योग्य हो या नहीं। यह शब्द शेयरधारकों को लाभांश के रूप में भुगतान किए गए धन को भी संदर्भित करता है।

## गहरी परिभाषा

करदाताओं को तीन प्रकार के वितरणों के बीच अंतर पता होना चाहिए: सामान्य, प्रारंभिक और आवश्यक न्यूनतम। एक सामान्य वितरण वह धन है जो आपके कम से कम साढ़े 59 वर्ष की आयु के बाद खाते से निकाला जाता है, जबकि प्रारंभिक वितरण उस समय से पहले निकाला गया धन होता है।

आपके 70 वर्ष के होने के छह महीने बाद, आपको आवश्यक न्यूनतम वितरण वापस लेना शुरू कर देना चाहिए।

इसका मतलब यह नहीं है कि आपको अपना सारा पैसा एक ही समय में निकाल लेना चाहिए। कुछ लोग एकमुश्त वितरण चुनते हैं जो खाते को पूरी तरह से खाली कर देता है। अन्य आवधिक वितरण का विकल्प चुनते हैं और मासिक या त्रैमासिक भुगतान प्राप्त करते हैं। एक अन्य विकल्प खाते में पैसे को एक व्यक्तिगत सेवानिवृत्ति खाते, या आईआरए में रोल करना है।

कुछ सेवानिवृत्ति खाते कर-स्थगित हैं, जिसका अर्थ है कि करदाता खातों से प्राप्त वितरण पर कर का भुगतान करते हैं। कर के अलावा, जो व्यक्ति जल्दी वितरण का चुनाव करते हैं, वे भी आईआरएस को दंड का भुगतान करते हैं।

करदाता पेंशन, वार्षिकी, सेवानिवृत्ति, लाभ-साझाकरण योजनाओं, आईआरए, या बीमा अनुबंधों से वितरण के लिए फॉर्म 1099-आर पर वितरण की रिपोर्ट करते हैं।

## वितरण उदाहरण

जब आप रिटायर होते हैं तो आपको जो निर्णय लेना चाहिए उनमें से एक यह है कि आपकी सेवानिवृत्ति योजनाओं के साथ क्या करना है। यदि आप अपनी सेवानिवृत्ति निधि को कई प्रकार के खातों में फैलाते हैं, तो आप अलग-अलग समय पर वितरण लेना चुन सकते हैं।

उदाहरण के लिए, यदि आपके पास बचत में और कंपनी द्वारा प्रायोजित पेंशन योजना में आपका पैसा है, तो आप जीवन व्यय को कवर करने के लिए बचत का उपयोग करने का निर्णय ले सकते हैं और तब तक प्रतीक्षा कर सकते हैं जब तक आपको पेंशन और सामाजिक सुरक्षा से आवश्यक न्यूनतम वितरण लेना शुरू नहीं करना चाहिए।

##हाइलाइट

- म्युचुअल फंड वितरण में उन परिसंपत्तियों द्वारा अर्जित लाभांश आय और ब्याज के साथ-साथ पोर्टफोलियो परिसंपत्तियों की लाभदायक बिक्री से किए गए शुद्ध पूंजीगत लाभ शामिल हैं।

- एक वितरण आम तौर पर एक निवेशक को एक फंड, खाते या व्यक्तिगत सुरक्षा से संपत्ति के [वितरण को संदर्भित करता है।](/disbursement)

- एकमुश्त वितरण एक नकद संवितरण है जिसका भुगतान एक ही बार में किया जाता है, स्थिर किश्तों में भुगतान किए जाने के विपरीत।

- कर-लाभ वाले सेवानिवृत्ति खातों में आवश्यक न्यूनतम वितरण होते हैं - खाता धारक के एक निश्चित आयु तक पहुंचने के बाद अनिवार्य निकासी।

- प्रतिभूतियों के साथ, जैसे स्टॉक या बांड, वितरण निवेशकों को प्रतिभूति जारीकर्ता द्वारा ब्याज, मूलधन या लाभांश का भुगतान है।

