---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: वितरण स्टॉक
description: वितरण स्टॉक एक सुरक्षा के एक बड़े ब्लॉक को संदर्भित करता है जिसे बाजार में एक बड़े ब्लॉक के बजाय धीरे-धीरे छोटे ब्लॉकों में बेचा जाता है।
---

# वितरण स्टॉक
## वितरण स्टॉक क्या है?

वितरण स्टॉक एक सुरक्षा के एक बड़े ब्लॉक को संदर्भित करता है जिसे धीरे-धीरे छोटे ब्लॉकों में बाजार में बेचा जाता है ताकि सुरक्षा के लिए बिक्री के आदेशों के साथ बाजार में पानी भर जाए और इसकी कीमत कम हो जाए। व्यापारी इस तरह बेची जा रही प्रतिभूतियों की गतिशीलता को केवल "वितरण" के रूप में संदर्भित करते हैं।

अपने आप में एक शब्द के रूप में, [वितरण शब्द](/distribution) के वित्तीय बाजारों में कई अन्य अर्थ हैं। यहां परिभाषित विशेष उपयोग विशेष रूप से विभिन्न कारणों से शेयरों को बेचने के सामान्य कार्य को संदर्भित करता है।

## वितरण स्टॉक कैसे काम करता है

स्टॉक शेयरों का इस प्रकार का वितरण कैसे काम करता है, इसका अंदाजा लगाने के लिए, एक बड़े संस्थागत निवेशक को अपने स्टॉक को बेचने के लिए क्या करना चाहिए, इसके साथ स्टॉक बेचते समय एक व्यक्तिगत व्यापारी क्या करता है, इसके विपरीत सहायक होता है। उदाहरण के लिए, फॉर्च्यून 500 कंपनी में स्टॉक के 1,000 से कम शेयरों वाला एक व्यक्तिगत व्यापारी इस स्थिति को बंद करने का फैसला करता है। ऐसा करना उस व्यापारी के लिए कोई समस्या नहीं है। वे किसी भी समय शेयरों को जल्दी और प्रभावी ढंग से बेच सकते हैं क्योंकि इतने सारे इच्छुक खरीदारों के पास शेयर खरीदने के लिए बाजार में प्रतीक्षा करने के आदेश हैं। एक ऑनलाइन ब्रोकर के माध्यम से एक साधारण ऑर्डर देकर, लेनदेन सेकंडों में पूरा हो जाता है और दूसरा विचार नहीं किया जाता है।

एक [निवेश फंड के एक पोर्टफोलियो मैनेजर के लिए](/investment-fund) एक अलग चुनौती होती है, क्या उन्हें उसी स्टॉक के 1.2 मिलियन शेयरों की स्थिति को बंद करने का फैसला करना चाहिए जैसा कि व्यक्तिगत व्यापारी द्वारा आयोजित किया गया था। पोर्टफोलियो मैनेजर जानता है कि बाजारों में एक ऑर्डर देकर इस स्थिति को हटाने से बाजार मूल्य पर सभी मौजूदा खरीद ऑर्डर जल्दी से अवशोषित हो जाएंगे, और [बाजार निर्माता](/designated-market-maker-dmm) अधिक खरीदारों को खोजने के लिए बाजार कीमतों को समायोजित करना शुरू कर देंगे। इसका मतलब है कि कीमत गिर जाएगी क्योंकि ट्रेडिंग एल्गोरिदम के माध्यम से अधिक खरीद-आदेश मांगे गए हैं। यह कीमत में एक भयावह गिरावट का कारण बन सकता है, मुनाफे का एक बड़ा हिस्सा मिटा सकता है जिसे फंड को हासिल करने की उम्मीद थी। फंड मैनेजर जानता है कि ऐसा नहीं हो सकता।

फंड मैनेजर जो जानता है, वह यह है कि शेयरों के बड़े ब्लॉक को पोजीशन पूरी तरह से बंद होने से पहले, पूरे दिन, शायद कई दिनों में भी, छोटे-छोटे टुकड़ों में पेश किया जाना चाहिए। इस वितरण को पूरा करने के लिए कई तरह के तरीके हैं जिनमें [एल्गोरिथम सेलिंग](/algorithmictrading) और डार्क पूल में ट्रेडिंग शामिल है। बाय-साइड ट्रेडर्स या तो ब्रोकरों के माध्यम से इन बिक्री का लेन-देन करते हैं या एक्सचेंज में इलेक्ट्रॉनिक रूप से ऑर्डर ले जाने के लिए अपनी फर्म की अपनी तकनीक रखते हैं। इरादा यह है कि वितरण स्टॉक को बिना कीमतों को कम किए या बाजार में एक बड़े विक्रेता की उपस्थिति के लिए दूसरों को बताए बिना परिसमाप्त किया जाए। जैसे, फंड मैनेजर या उनके बाय-साइड ट्रेडर अक्सर ऐसे क्षणों की तलाश कर सकते हैं जब स्टॉक वितरण का अभियान शुरू करने के लिए कीमतें बढ़ रही हों।

## वितरण स्टॉक और वितरण दिवस

वितरण दिवस वितरण स्टॉक से इस अर्थ में संबंधित शब्द है कि शेयरों की भारी संस्थागत बिक्री हो रही है। एक वितरण दिवस, तकनीकी रूप से, तब होता है जब प्रमुख बाजार सूचकांक पिछले कारोबारी दिन की तुलना में अधिक मात्रा में 0.2% या उससे अधिक गिरते हैं। इन दिनों की एक स्ट्रिंग को एक साथ वितरण दिवस कहा जाता है और अक्सर बाजार के शीर्ष के संकेतों से जुड़ा होता है। वितरण स्टॉक बाजार में उच्च मात्रा में बिक्री की इस अवधि का हिस्सा हो सकता है, हालांकि एक बड़ी स्थिति का विक्रेता अपने वांछित मात्रा में शेयरों को पूरी तरह से उतारने में सक्षम नहीं हो सकता है।

## संचय/वितरण संकेतक

एक तकनीकी विश्लेषण अध्ययन, [संचय/वितरण संकेतक](/accumulationdistribution) (जिसे ए/डी लाइन के रूप में भी जाना जाता है) बाजार की कीमतों पर इस तरह की बड़ी वितरण गतिविधियों के स्पष्ट प्रभावों को स्पष्ट रूप से चित्रित करने का प्रयास करता है। सितंबर 2018 के आसपास Apple स्टॉक शेयरों में मूल्य कार्रवाई का निम्नलिखित उदाहरण स्पष्ट रूप से इस गतिशील को दर्शाता है।

<!--95C2E33F17B6218EC43509D8F45A910C-->

इस चार्ट के मध्य में, संकेतक वितरण स्टॉक के पीछे के सिद्धांत का एक उत्कृष्ट उदाहरण दिखाता है। Apple के शेयरों का इतना व्यापक रूप से कारोबार होता है कि इस प्रभाव की संभावना नहीं है क्योंकि एक एकल फंड ने रणनीतिक रूप से बेचने का निर्णय लिया है। संकेतक के पास व्यक्तिगत फंड की पहचान करने का कोई तरीका नहीं है, लेकिन तकनीकी विश्लेषकों का इस चार्ट से अनुमान है कि पर्याप्त बिक्री होनी चाहिए कि संस्थागत भागीदारी स्पष्टीकरण के लिए संभावित उम्मीदवार थी।

चार्ट के बीच में चिह्नित ब्लैक बॉक्स में, यह स्पष्ट हो जाता है कि हालांकि कीमत एक तरफ, सीमाबद्ध तरीके से चल रही है, संचय/वितरण संकेतक द्वारा गणना के अनुसार बिक्री आदेशों की संख्या (नीचे नारंगी रेखा के रूप में दिखाया गया है) मूल्य चार्ट) अधिक बिक्री की ओर रुझान दर्शाता है। इस तरह की गतिविधि आमतौर पर कीमतों को कम करती है, लेकिन इस मामले में संस्थागत भागीदारी बेचने का समय चुन रही थी जब खरीदार अभी भी स्टॉक में रुचि रखते थे। इन बिक्री का समय प्रभावी साबित हुआ क्योंकि Apple उस वर्ष के बाकी हिस्सों और 2019 के पहले छह महीनों के लिए उच्च कीमतों पर वापस नहीं आया।

##हाइलाइट

- वितरण स्टॉक का तात्पर्य बड़े संस्थानों द्वारा शेयरों की बिक्री से है।

- संस्थागत निवेशक शेयरों की बड़े पैमाने पर बिक्री को पूरा करने के लिए ट्रेडिंग एल्गोरिदम या डार्क पूल का उपयोग करते हैं।

- वितरण एक महत्वपूर्ण गतिशील है जिसे संस्थागत निवेशकों को स्टॉक की कीमतों में तेज गिरावट से बचने के लिए प्रबंधन करना चाहिए।

