---
keywords: Investing,Portfolio Management
title: विविधता स्कोर
description: डाइवर्सिटी स्कोर मूडीज इन्वेस्टर्स सर्विस द्वारा एक सीएलओ जैसी संपत्तियों के एक पूल में विविधीकरण की मात्रा का अनुमान लगाने के लिए बनाया गया एक उपाय है।
---

# विविधता स्कोर
## विविधता स्कोर क्या है?

डाइवर्सिटी स्कोर [मूडीज](/moodys) इन्वेस्टर्स सर्विस द्वारा विकसित एक मालिकाना उपकरण है जो [वैकल्पिक संपत्ति](/alternative_investment) वाले पोर्टफोलियो में [विविधीकरण के स्तर का अनुमान लगाता है](/diversification) । विशेष रूप से, इसे शुरू में विशेष संपार्श्विक ऋण दायित्वों ( [सीडीओ](/cdo) ) के सापेक्ष जोखिम को मापने के लिए बनाया गया था।

2000 के दशक की शुरुआत में जैसे ही बंधक सीडीओ बाजार का विस्तार हुआ, मूडीज अब स्कोरिंग एल्गोरिथम पर भरोसा करना जारी नहीं रख सकता था और इसलिए विविधता स्कोर को इसकी क्रेडिट समिति के निर्देशन में संशोधित किया गया था।

## विविधता स्कोर समझाया गया

मूडीज डाइवर्सिटी स्कोर उन असंबद्ध परिसंपत्तियों की संख्या को मापता है जिनका नुकसान वितरण सहसंबद्ध परिसंपत्तियों के वास्तविक पोर्टफोलियो के समान होगा। उदाहरण के लिए, यदि 100 संपत्तियों के एक पोर्टफोलियो में 50 का विविधीकरण स्कोर था, तो इसका मतलब है कि धारित 100 संपत्तियों का वास्तव में केवल 50 असंबद्ध संपत्तियों के समान नुकसान वितरण होगा। एक ही उद्योग में या एक ही जारीकर्ता से संपत्ति को समान माना जाता है, और पोर्टफोलियो में प्रत्येक संपत्ति को एक व्यक्तिगत डिफ़ॉल्ट जोखिम सौंपा जाता है। बेशक, सटीक मूल्य की गणना करना थोड़ा अधिक बारीक है।

2000 के दशक में, मूडीज ने देखा कि उस समय के अधिकांश सीडीओ में [आरएमबीएस](/rmbs) संपत्तियां थीं और परिणामस्वरूप विविधता की कमी थी, इसलिए अब विविधता स्कोर का उपयोग करने का कोई मतलब नहीं था। हालांकि, स्कोर को छोड़ कर, मूडीज ने नियामकों और निवेश समुदाय से कुछ हद तक खतरनाक व्यवहार को प्रोत्साहित करने के लिए आलोचना की, जिसके कारण बाद में आवास बाजार दुर्घटना और क्रेडिट बुलबुला हुआ।

[संपार्श्विक ऋण दायित्वों](/clo) (सीएलओ) की स्थितियों का आकलन करने के लिए किया जाता है । सैद्धांतिक रूप से, उच्च विविधता स्कोर वाले सीएलओ को बाजार के उतार-चढ़ाव से बचाया जाता है क्योंकि ऋण के पूल में सब कुछ समान शर्तों के संपर्क में नहीं आता है। इसका मतलब है कि पूरे पोर्टफोलियो के लड़खड़ाने की संभावना कम है, अगर यह एक उच्च [सहसंबंध प्रदर्शित करता है](/correlation) ।

## 'डायवर्सिटी स्कोर' में किए गए बदलाव

2009 में सीडीओ बुलबुले के फटने और परिणामी वित्तीय संकट के बाद, [मूडीज](/moodys) ने विविधता स्कोर की गणना में महत्वपूर्ण बदलाव किए। क्रेडिट बाजारों की अधिक जटिलता और अन्योन्याश्रयता ने दुनिया भर के कई क्षेत्रों, उद्योगों और अर्थव्यवस्थाओं पर भारी बोझ डाला। प्रत्येक कारक ने कॉर्पोरेट क्रेडिट के बीच मनाया डिफ़ॉल्ट सहसंबंध में तेज वृद्धि का नेतृत्व किया, जिसने मूडीज को एक अधिक यथार्थवादी स्कोर बनाने के लिए प्रेरित किया जो बदलते बाजार के माहौल को दर्शाता है। नई कार्यप्रणाली ने मौजूदा मॉडल के कुछ प्रमुख मापदंडों को अद्यतन किया, जिनका उपयोग सीएलओ को रेट और मॉनिटर करने के लिए किया जाता है।

## विविधता स्कोर की सीमाएं

कुछ विश्लेषकों का दावा है कि विविधता स्कोर जोखिम का एक अपूर्ण उपाय है। यह इस बात पर विचार नहीं करता है कि पोर्टफोलियो पूल के भीतर उद्योगों को कैसे जोड़ा जा सकता है। उदाहरण के लिए, एक ट्रकिंग समूह और पेट्रोलियम उत्पादक को ऋण वाले सीएलओ को अच्छी तरह से विविध माना जाता है, लेकिन वास्तव में, गैस की कीमत ट्रकिंग उद्योग को भी प्रभावित करती है। दूसरों का सुझाव है कि स्कोर डिफ़ॉल्ट संभावनाओं और सहसंबंध को अधिक महत्व देता है और डिफ़ॉल्ट के बाद वसूली दरों को पर्याप्त वजन नहीं देता है।

##हाइलाइट

- जैसे-जैसे बाज़ार में सीडीओ के बीच सहसंबंध बढ़ता गया, स्कोरिंग एल्गोरिथम को संशोधित करना पड़ा, इसके 2009 के संशोधन के परिणामस्वरूप 2008 के वित्तीय संकट के बाद कहीं अधिक जटिलता और बारीकियां सामने आईं।

- मूडीज डाइवर्सिटी स्कोर एक पोर्टफोलियो में विविधीकरण का अनुमान लगाने का एक उपाय है जो वास्तविक पोर्टफोलियो में जारीकर्ता और उद्योग की सांद्रता पर विचार करता है और डिफ़ॉल्ट सहसंबंधों पर मान्यताओं को शामिल करता है।

- डायवर्सिटी स्कोर सीडीओ की मासिक निगरानी रिपोर्ट से प्राप्त किया जाता है, जो असंबद्ध और समान संपत्तियों की संख्या को मापता है, जिनका नुकसान सहसंबद्ध परिसंपत्तियों के वास्तविक पोर्टफोलियो के समान होता है।

