---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,Corporate Strategy,Divestiture,Divestment,Investment,M&amp;amp;A
title: विभाजन
description: एक विनिवेश बिक्री, विनिमय, बंद या दिवालिएपन के माध्यम से एक व्यावसायिक इकाई का निपटान है।
---

# विभाजन
## विनिवेश क्या है?

विनिवेश तब होता है जब कोई कंपनी उन [संपत्तियों](/assets) या व्यावसायिक इकाइयों को छोड़ देती है या कम करती है जो अच्छा प्रदर्शन नहीं कर रही हैं या कंपनी के समग्र मिशन का समर्थन कर रही हैं। यह किसी कंपनी की लाभप्रदता को बहाल करने, उसके निवेश [जोखिम को कम करने](/risk) और उसके व्यवसाय संचालन को सुव्यवस्थित करने में मदद कर सकता है। जब कोई कंपनी विनिवेश करती है, तो वह किसी अन्य कंपनी को अंडरपरफॉर्मिंग एसेट बेचकर वित्तीय नुकसान से धन की भरपाई कर सकती है, या वह बस एसेट को खत्म करने का विकल्प चुन सकती है।

## गहरी परिभाषा

एक कंपनी किसी विशेष इकाई को तब बेच देगी जब वह अप्रचलित हो या अब किसी कंपनी का लाभकारी हिस्सा न हो। यदि आप प्रिंटर व्यवसाय में हैं, लेकिन आप स्याही भी बेचते हैं, तो आप यह तय कर सकते हैं कि केवल प्रिंटर पर ध्यान केंद्रित करना अधिक रणनीतिक है। आप स्याही विभाग को किसी अन्य कंपनी को बेच सकते हैं - शायद वह जो केवल स्याही बेचती है। या आप स्याही विभाजन को कम कर सकते हैं यदि स्याही से आपका [राजस्व](/revenue) स्याही विभाग को बनाए रखने की लागत से अधिक है। यदि स्याही की लागत बहुत अधिक अस्थिर हो जाती है, लेकिन प्रिंटर स्थिर रहते हैं, तो आपकी कंपनी निवेशकों से बेहतर अपील कर सकती है यदि स्याही की संपत्ति का विनिवेश किया जाता है।

इनमें से प्रत्येक परिदृश्य में, लक्ष्य लाभप्रदता को अधिकतम करना है। विनिवेश कंपनी के निवेश को उन लोगों से वापस लेने में मदद करता है जिन्होंने भुगतान नहीं किया या अपना कोर्स चलाया। कभी-कभी किसी कंपनी के मिशन को बेहतर ढंग से पूरा किया जाता है जब वह दुबला होता है, लेकिन विनिवेश से कंपनी को अपने कर्ज का निपटान करने में भी मदद मिलती है। एक विनिवेशित संपत्ति अपनी अलग कंपनी भी बन सकती है, जिसे कभी-कभी स्पिन-ऑफ कहा जाता है।

विनिवेश अक्सर विलय या अधिग्रहण के बाद होता है जब अतिरेक होते हैं या नए मालिकों को लगता है कि संपत्ति नई कंपनी के रणनीतिक लक्ष्यों को पूरा नहीं करती है। जब विनिवेश की सावधानीपूर्वक योजना नहीं बनाई जाती है, तो उन्हें अक्सर [दिवालिया होने के लिए मजबूर किया जा सकता है](/bankruptcy) ।

एक संगठन की सार्वजनिक छवि को सुधारने के लिए भी विनिवेश का उपयोग किया गया है। हाल ही में, पर्यावरण कार्यकर्ता जलवायु परिवर्तन से लड़ने की आशा में कई विश्वविद्यालयों को जीवाश्म ईंधन कंपनियों में अपने निवेश को बेचने में सफल हुए हैं।

## विनिवेश उदाहरण

एक महत्वपूर्ण मामले में, अमेरिकी सरकार द्वारा विनिवेश की पहल की गई थी। 1970 के दशक के मध्य तक, एटी एंड टी ने बेल सिस्टम एकाधिकार के स्वामित्व के माध्यम से देश में लगभग सभी टेलीफोन सेवा को नियंत्रित किया। न्याय विभाग ने एटी एंड टी के खिलाफ एक अविश्वास मुकदमा दायर किया, और 1982 में, मामला हारने के बजाय, एटी एंड टी ने अपने स्थानीय संचालन को विभाजित कर दिया और बेल सिस्टम को बेबी बेल्स नामक सात क्षेत्रीय कंपनियों में तोड़ दिया गया।

एटी एंड टी को अपनी टेलीफोनिक उपकरण कंपनी, वेस्टर्न इलेक्ट्रिक पर पकड़ बनाने की अनुमति दी गई थी, लेकिन अंततः इसे उस समय भी विनिवेश करने के लिए मजबूर किया गया जब यह निपटान के मद्देनजर कम लाभदायक साबित हुआ।

##हाइलाइट

- जैसे-जैसे कंपनियां बढ़ती हैं, वे बहुत अधिक व्यावसायिक लाइनों में शामिल हो सकती हैं, इसलिए विनिवेश केंद्रित रहने और लाभदायक बने रहने का तरीका है।

- विनिवेश कंपनियों को लागत में कटौती करने, अपने कर्ज चुकाने, अपने मुख्य व्यवसायों पर ध्यान केंद्रित करने और शेयरधारक मूल्य बढ़ाने की अनुमति देता है।

- एक विनिवेश तब होता है जब कोई कंपनी या सरकार अपनी सभी या कुछ संपत्तियों को बेचकर, एक्सचेंज करके, उन्हें बंद करके या दिवालिएपन के माध्यम से बेचती है।

