---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: भंडाफोड़
description: विनिवेश बिक्री, विनिमय, बंद करने या दिवालिएपन के माध्यम से एक व्यावसायिक इकाई का आंशिक या पूर्ण निपटान है।
---

# भंडाफोड़
## विनिवेश क्या है?

मूल कंपनी के मूल्य को अधिकतम करने के लिए विनिवेश किसी कंपनी की सहायक संपत्ति, निवेश या डिवीजनों को बेचने की प्रक्रिया है। विनिवेश के रूप में भी जाना जाता है, [विनिवेश](/divestiture) प्रभावी रूप से एक निवेश के विपरीत होता है और आमतौर पर तब किया जाता है जब वह सहायक संपत्ति या विभाजन उम्मीदों पर खरा नहीं उतर रहा हो।

कुछ मामलों में, हालांकि, कानूनी या नियामक कार्रवाई के परिणामस्वरूप एक कंपनी [को संपत्ति बेचने के लिए मजबूर किया जा सकता है।](/sellout) कंपनियां अन्य रणनीतिक व्यवसाय, वित्तीय, सामाजिक या राजनीतिक लक्ष्यों को पूरा करने के लिए एक विनिवेश रणनीति भी देख सकती हैं।

## विनिवेश को समझना

विनिवेश में एक कंपनी अपनी संपत्ति के एक हिस्से को बेचती है, अक्सर कंपनी के मूल्य में सुधार करने और उच्च दक्षता प्राप्त करने के लिए। कई कंपनियां परिधीय संपत्तियों को बेचने के लिए विनिवेश का उपयोग करेंगी जो उनकी प्रबंधन टीमों को मुख्य व्यवसाय पर अधिक ध्यान केंद्रित करने में सक्षम बनाती हैं।

विनिवेश या तो एक कॉर्पोरेट अनुकूलन रणनीति से हो सकता है या फिर बाहरी परिस्थितियों से प्रेरित हो सकता है, जैसे कि जब [निवेश](/investment) कम हो जाता है और फर्म राजनीतिक या सामाजिक दबाव के कारण किसी विशेष भौगोलिक क्षेत्र या उद्योग से हट जाते हैं। एक प्रमुख वर्तमान उदाहरण महामारी, दूरस्थ कार्य, और प्रौद्योगिकी के उपयोग में वृद्धि और कार्यालयों, वाणिज्यिक अचल संपत्ति पर उनके प्रभाव का प्रभाव है।

जिन वस्तुओं का विनिवेश किया जाता है उनमें एक [सहायक](/subsidiary),. व्यवसाय विभाग, रीयल इस्टेट होल्डिंग, उपकरण, और अन्य संपत्ति, या वित्तीय संपत्तियां शामिल हो सकती हैं। इन बिक्री से प्राप्त आय का उपयोग आम तौर पर ऋण का भुगतान करने, पूंजीगत व्यय करने, कार्यशील पूंजी निधि बनाने या कंपनी के शेयरधारकों को विशेष लाभांश का भुगतान करने के लिए किया जाता है। जबकि अधिकांश विनिवेश लेन-देन पूर्व नियोजित होते हैं, कंपनी द्वारा शुरू किए गए प्रयास, कभी-कभी नियामक कार्रवाई के परिणामस्वरूप यह प्रक्रिया उन पर थोपी जा सकती है।

भले ही कोई कंपनी विनिवेश रणनीति अपनाने का विकल्प क्यों चुने, परिसंपत्ति की बिक्री से राजस्व उत्पन्न होगा जिसका उपयोग संगठन में कहीं और किया जा सकता है। अल्पावधि में, इस बढ़े हुए राजस्व से संगठनों को लाभ होगा कि वे किसी अन्य डिवीजन की मदद करने के लिए धन को डायवर्ट कर सकते हैं जो उम्मीदों पर खरा नहीं उतर रहा है। मानक यह है कि पुनर्रचना और अनुकूलन गतिविधियों के ढांचे के भीतर विनिवेश किया जाता है। अपवाद तब होगा जब कंपनी को राजनीतिक या सामाजिक कारणों से एक लाभदायक संपत्ति या विभाजन को बेचने के लिए मजबूर किया जा रहा था जिससे राजस्व का नुकसान हो सकता था।

## विनिवेश के प्रकार

विनिवेश आमतौर पर [स्पिन-ऑफ](/spinoff),. इक्विटी [कार्व-आउट](/carveout),. या संपत्ति की प्रत्यक्ष बिक्री का रूप लेगा।

- स्पिन-ऑफ गैर-नकद और कर-मुक्त लेनदेन हैं, जब एक मूल कंपनी अपने शेयरधारकों को अपनी सहायक कंपनी के शेयर वितरित करती है। इस प्रकार, सहायक कंपनी एक स्टैंड-अलोन कंपनी बन जाती है जिसके शेयरों का स्टॉक एक्सचेंज में कारोबार किया जा सकता है। स्पिन-ऑफ उन कंपनियों में सबसे आम हैं, जिनमें दो अलग-अलग और अलग-अलग व्यवसाय होते हैं, जिनमें अलग-अलग विकास या जोखिम प्रोफाइल होते हैं।

- इक्विटी कार्व-आउट परिदृश्य के तहत, एक मूल कंपनी शेयर बाजार की पेशकश के माध्यम से अपनी सहायक कंपनी में इक्विटी का एक निश्चित प्रतिशत जनता को बेचती है। इक्विटी कार्व-आउट अक्सर कर-मुक्त लेनदेन होते हैं जिनमें शेयरों के लिए नकदी का समान विनिमय शामिल होता है। चूंकि मूल कंपनी आमतौर पर सहायक कंपनी में एक नियंत्रित हिस्सेदारी रखती है, इक्विटी नक्काशी उन कंपनियों में सबसे आम है जिन्हें अपनी सहायक कंपनियों में से एक के लिए विकास के अवसरों को वित्त करने की आवश्यकता होती है। इसके अतिरिक्त, इक्विटी कार्व-आउट कंपनियों को अपनी सहायक कंपनियों के शेयरों के लिए व्यापारिक रास्ते स्थापित करने की अनुमति देता है और बाद में उचित परिस्थितियों में शेष हिस्सेदारी का निपटान करता है।

संपूर्ण सहायक कंपनियों सहित [परिसंपत्तियों की](/asset-disposal-plan) प्रत्यक्ष बिक्री, विनिवेश का एक अन्य सामान्य रूप है। इस मामले में, एक मूल कंपनी किसी अन्य पार्टी को संपत्ति, जैसे अचल संपत्ति या उपकरण बेचती है। संपत्ति की बिक्री में आम तौर पर नकद शामिल होता है और यदि संपत्ति लाभ पर बेची जाती है तो मूल कंपनी के लिए कर परिणाम हो सकते हैं। इस प्रकार के विनिवेश, जो दबाव में होता है, के परिणामस्वरूप [आग की बिक्री हो सकती है,](/firesale) जिसमें बुक वैल्यू से नीचे की संपत्ति बेची जा सकती है।

## विनिवेश के प्रमुख कारण

विनिवेश का सबसे आम कारण गैर-निष्पादित, गैर-प्रमुख व्यवसायों को समाप्त करना है। कंपनियां, विशेष रूप से बड़े निगम या [समूह](/conglomerate),. अलग-अलग व्यावसायिक इकाइयों के मालिक हो सकते हैं जो बहुत अलग उद्योगों में काम करते हैं, और जिन्हें उनकी [मुख्य दक्षताओं से प्रबंधित या विचलित करना काफी मुश्किल हो सकता है](/core_competencies) ।

एक गैर-आवश्यक व्यावसायिक इकाई का विनिवेश एक मूल कंपनी के प्रबंधन के लिए अपने प्राथमिक संचालन और विशेषज्ञता पर ध्यान केंद्रित करने के लिए समय और पूंजी दोनों को मुक्त कर सकता है। उदाहरण के लिए, 2014 में, जनरल इलेक्ट्रिक (जीई) ने न्यू यॉर्क स्टॉक एक्सचेंज में एक स्पिन-ऑफ के रूप में सिंक्रोनी फाइनेंशियल के अपने शेयरों को बेचकर अपनी गैर-प्रमुख वित्तपोषण शाखा को बेचने का निर्णय लिया।

इसके अतिरिक्त, कंपनियां धन प्राप्त करने के लिए अपनी संपत्ति का विनिवेश करती हैं, एक अंडरपरफॉर्मिंग सहायक को छोड़ देती हैं, नियामक कार्रवाई का जवाब देती हैं, और ब्रेक-अप के माध्यम से मूल्य का एहसास करती हैं। [दिवालियापन](/bankruptcy) की प्रक्रिया से गुजरने वाली कंपनियों को अक्सर व्यवसाय के कुछ हिस्सों को बेचने के लिए कानूनी फैसलों की आवश्यकता होगी।

अंत में, कंपनियां राजनीतिक और सामाजिक कारणों से विनिवेश में संलग्न हो सकती हैं, जैसे कि ग्लोबल वार्मिंग में योगदान करने वाली संपत्ति बेचना।

##हाइलाइट

- जबकि अधिकांश विनिवेश निर्णय संचालन को सुव्यवस्थित करने के लिए जानबूझकर किए गए प्रयास हैं, संपत्ति की जबरन बिक्री नियामक या कानूनी कार्रवाई जैसे दिवालिएपन के परिणामस्वरूप हो सकती है।

- विनिवेश स्पिन-ऑफ, इक्विटी कार्व-आउट, या संपत्ति की प्रत्यक्ष बिक्री का रूप ले सकता है।

- विनिवेश तब होता है जब कोई कंपनी अपनी कुछ या सभी संपत्ति या सहायक कंपनियों को बेच देती है।

