---
keywords: Investing,Portfolio Management,Assets,Diversification,Liquid Assets,Risk Management,Stocks,Crypto
title: विविधता
description: निवेश में विविधीकरण क्या है? वित्त और निवेश में, विविधीकरण जोखिम को कम करने के लिए एक लोकप्रिय शब्द है, जिसमें किसी के निवेश को a . के बीच विभाजित किया जाता है
---

# विविधता
## निवेश में विविधीकरण क्या है?

वित्त और निवेश में, विविधीकरण विभिन्न परिसंपत्ति वर्गों और निवेश वाहनों के बीच किसी के निवेश को विभाजित करके जोखिम को कम करने के लिए एक लोकप्रिय शब्द है। विविधीकरण से तात्पर्य किसी के निवेश को **भीतर** प्रत्येक परिसंपत्ति वर्ग में विभाजित करना है।

उदाहरण के लिए, स्टॉक, [बॉन्ड](/bond),. रियल एस्टेट, जमा प्रमाणपत्र और संग्रहणीय बेसबॉल कार्ड में निवेश करके अपने पोर्टफोलियो में विविधता लाने के अलावा, एक निवेशक विशेष रूप से छोटे, मध्यम और बड़े में निवेश करके स्टॉक परिसंपत्ति वर्ग के भीतर अपने पोर्टफोलियो में विविधता ला सकता है। -कैप कंपनियां; घरेलू और विदेशी दोनों कंपनियों में स्टॉक खरीदना; और कई अलग-अलग उद्योगों (जैसे, बैंकिंग, प्रौद्योगिकी, मोटर वाहन, खाद्य उत्पादन और ऊर्जा) में फैले विभिन्न प्रकार के स्टॉक का चयन करना।

## विविधीकरण जोखिम को कैसे कम करता है?

कोई भी निवेश पूरी तरह से सुरक्षित नहीं है, लेकिन कुछ में नुकसान का जोखिम दूसरों की तुलना में बहुत कम होता है। उदाहरण के लिए, सरकारी बॉन्ड को बेहद सुरक्षित माना जाता है, क्योंकि उनमें बहुत कम डिफ़ॉल्ट जोखिम होता है। कहा जा रहा है कि, सरकारी बॉन्ड आमतौर पर हर साल केवल 3-6% रिटर्न देते हैं।

[एसएंडपी 500](/sp500),. जो 500 लार्ज-कैप शेयरों से बना है, 2019 में 31.5% और 2020 में 18.4% लौटा। 2008 में वापस, हालांकि, उसी स्टॉक इंडेक्स ने वित्तीय के कारण अपने मूल्य का 48% खो दिया। संकट और बाद में [मंदी](/recession) ।

यदि कोई निवेशक अपनी बचत का 100% शेयर बाजार में 2007 की शुरुआत में लगाता है, तो हो सकता है कि 2008 के अंत तक उनकी संपत्ति लगभग आधी हो गई हो। अगर उन्होंने अपनी बचत का आधा हिस्सा सरकारी बांडों में निवेश किया होता, हालांकि, उनके पास होने की संभावना होती एक चौथाई के करीब खो दिया। यह विविधीकरण के लाभों का एक आदर्श उदाहरण है। जबकि किसी भी तरह से विविधीकरण सबसे बड़ा लाभ प्रदान नहीं करता है, यह निश्चित रूप से उस नुकसान को कम करने में मदद करता है जो तब हो सकता है जब एक संपत्ति या एकल संपत्ति वर्ग किसी कारण या किसी अन्य के लिए जल्दी से मूल्य खो देता है।

2008 के वित्तीय संकट ने पूरे शेयर बाजार को तहस-नहस कर दिया, लेकिन अधिक छोटी घटनाओं के अक्सर अधिक सूक्ष्म परिणाम होते हैं। उदाहरण के लिए, लोग महामारी के दौरान बहुत कम यात्रा करते हैं। SARS, स्वाइन फ़्लू और COVID-19 सभी के कारण एयरलाइन स्टॉक की कीमतों में उल्लेखनीय गिरावट आई।

यदि इनमें से किसी भी क्षण में, एक निवेशक के पास केवल एयरलाइन स्टॉक होते हैं, तो उनके पोर्टफोलियो का महत्वपूर्ण मूल्य जल्दी से कम हो जाता। एक विविध पोर्टफोलियो वाला एक निवेशक, हालांकि (मान लें कि केवल 5% एयरलाइन शेयरों में से एक को कई उद्योगों में विभाजित किया गया है), एक बहुत कम ध्यान देने योग्य नुकसान को बरकरार रखा होगा।

विविधीकरण को शायद क्लासिक कहावत के साथ सबसे अच्छी तरह समझाया जा सकता है, "अपने सभी अंडे एक टोकरी में न रखें।" यदि आपकी टोकरी से नीचे गिर जाता है, और आपकी टोकरी में आपके सभी 10 अंडे हैं, तो आप एक जर्दी वाली गंदगी के साथ समाप्त होते हैं और खाने के लिए कुछ भी नहीं है। यदि, दूसरी ओर, आप अपने 10 अंडों को पांच टोकरियों के बीच विभाजित करते हैं और नीचे एक से गिर जाता है, तो आपके पास जो कुछ था उसका 20% खो गया है, लेकिन आपके पास अभी भी चार दो-अंडे के आमलेट बनाने के लिए पर्याप्त बचा है, इसलिए आप भूखा नहीं जाएगा।

## एसेट क्लास क्या है?

एक परिसंपत्ति वर्ग कुछ विशेषताओं द्वारा परिभाषित एक प्रकार का निवेश है। प्रत्येक परिसंपत्ति वर्ग थोड़ा अलग होता है, और कुछ दूसरों की तुलना में जोखिम भरा होता है। आम तौर पर, एक परिसंपत्ति वर्ग जितना सुरक्षित होता है, उसके संभावित रिटर्न उतने ही कम होते हैं। एक परिसंपत्ति वर्ग जितना जोखिम भरा होता है, उसके संभावित रिटर्न (और नुकसान) उतने ही अधिक होते हैं।

प्रत्येक परिसंपत्ति वर्ग सुविधाओं और विनियमों के अपने स्वयं के अनूठे सेट के अधीन है, और कुछ संपत्तियां दूसरों की तुलना में अधिक [तरल](/liquidity) (नकद में परिवर्तित करने में आसान) हैं।

### सामान्य संपत्ति वर्ग

- **स्थिर-आय निवेश:** इस परिसंपत्ति वर्ग में [ट्रेजरी](/treasurybond),. [कॉर्पोरेट](/corporatebond) और [नगरपालिका बांड](/municipalbond) के साथ-साथ जमा प्रमाणपत्र शामिल हैं।

- **इक्विटी:** इस परिसंपत्ति वर्ग में ऐसे स्टॉक शामिल हैं, जो किसी इकाई के आंशिक स्वामित्व का प्रतिनिधित्व करते हैं। ऐतिहासिक रूप से, इक्विटी अन्य परिसंपत्ति वर्गों की तुलना में अधिक रिटर्न देते हैं, लेकिन उनमें अधिक जोखिम भी होता है।

- **डेरिवेटिव्स:** इस एसेट क्लास में ऑप्शन, स्वैप, फ्यूचर्स, फॉरवर्ड और अन्य ट्रेडेबल सिक्योरिटीज शामिल हैं, जिनका मूल्य अन्य अंतर्निहित एसेट्स से [लिया गया है।](/derivative)

- **वस्तुएं:** इस परिसंपत्ति वर्ग में सोना, [कच्चा तेल](/crude-oil) और मक्का जैसी भौतिक सामग्री शामिल है।

- **क्रिप्टोकरेंसी:** इस एसेट क्लास में बिटकॉइन, एथेरियम, लिटकोइन और डॉगकॉइन जैसी डिजिटल, विकेन्द्रीकृत मुद्राएं शामिल हैं।

- **नकद और नकद समकक्ष:** इस परिसंपत्ति वर्ग में मुद्राएं, मुद्रा बाजार के साधन और अत्यधिक तरल अल्पकालिक प्रतिभूतियां शामिल हैं जिन्हें बहुत जल्दी नकदी में परिवर्तित किया जा सकता है।

- **वैकल्पिक निवेश:** इस परिसंपत्ति वर्ग में रियल एस्टेट और संग्रहणीय वस्तुएं जैसे ट्रेडिंग कार्ड, टिकट, खनिज नमूने और कला शामिल हैं। इस तरह की संपत्तियां अक्सर दूसरों की तुलना में बहुत कम तरल होती हैं, और कई [अपूरणीय होती हैं](/fungible-fungibility) ।

## पोर्टफोलियो में विविधता कैसे लाएं

विविधीकरण प्रत्येक निवेशक के लिए अलग दिखता है, और कुछ विविधीकरण को दूसरों की तुलना में बहुत अधिक गंभीरता से लेते हैं। एक निवेशक को अपने पोर्टफोलियो में विविधता कैसे (और कितनी) करनी चाहिए, यह इस बात पर निर्भर होना चाहिए कि उन्हें कितना पैसा निवेश करना है, वे कितने समय के लिए निवेश करना चाहते हैं, उनके निवेश लक्ष्य क्या हैं (सेवानिवृत्ति, विकास, निश्चित आय भुगतान, आदि), और उनकी व्यक्तिगत जोखिम सहनशीलता।

कहा जा रहा है, ऐसी कई चीजें हैं जो कोई भी जोखिम-जागरूक निवेशक अपने पोर्टफोलियो में विविधता लाने के लिए कर सकता है। हालांकि, ध्यान रखें कि विविधीकरण निश्चित रूप से जोखिम को कम करता है, लेकिन यह संभावित रिटर्न को भी कम कर सकता है।

### इंटर-क्लास डायवर्सिफिकेशन

बचत को कम ब्याज वाले बचत खाते में पड़े बिना गंभीर नुकसान से बचाने का सबसे अच्छा तरीका है कि उन्हें विभिन्न परिसंपत्ति वर्गों में विभाजित किया जाए। इक्विटी (शेयर) बाजार विकास के लिए सबसे अच्छा परिसंपत्ति वर्ग हो सकता है, लेकिन जैसा कि 2007-2008 के वित्तीय संकट से स्पष्ट है, स्टॉक तेजी से, अप्रत्याशित, बाजार-व्यापी अवमूल्यन के अधीन हो सकते हैं।

[अस्थिरता](/volatility) से बचाने का एक अच्छा तरीका हो सकता है । किसी की संपत्ति का कितना हिस्सा इन सुरक्षित, अधिक स्थिर संपत्ति वर्गों में रखा जाना चाहिए - हमेशा की तरह - लक्ष्यों, समयरेखा और जोखिम सहनशीलता पर निर्भर करता है।

एक युवा, जोखिम-सहनशील निवेशक जो अपने पोर्टफोलियो को मूल्य में महत्वपूर्ण रूप से विकसित होते देखना चाहता है और 20+ वर्षों के लिए निवेशित रहने की योजना बना रहा है, वह अपनी संपत्ति का 80 प्रतिशत इक्विटी में रखना चाहता है, जबकि एक पुराना, जल्द-से-सेवानिवृत्त निवेशक जिनकी प्राथमिकताएं स्थिरता और निश्चित आय भुगतान हैं, वे अपनी संपत्ति का 50 प्रतिशत लाभांश-भुगतान इक्विटी में, 35 प्रतिशत विभिन्न शर्तों के बांड में और 15 प्रतिशत वस्तुओं में रखना चाहते हैं।

### शेयर बाजार के भीतर विविधीकरण के तरीके

परिसंपत्ति वर्गों के बीच धन का प्रसार करके विविधता लाने के अलावा, निवेशक विभिन्न विशेषताओं के साथ विभिन्न शेयरों के मालिक होकर इक्विटी बाजार में विविधता (और आमतौर पर चाहिए) कर सकते हैं। यह करने के कई तरीके हैं:

- **उद्योग/क्षेत्र द्वारा:** जैसा कि ऊपर उल्लेख किया गया है, केवल एक उद्योग में निवेश करने से निवेशक को अनावश्यक जोखिम का सामना करना पड़ सकता है, क्योंकि पूरे उद्योग अस्थिरता का अनुभव कर सकते हैं। उदाहरण के लिए, जब 2000 के दशक की शुरुआत में "डॉट कॉम" बुलबुला फट गया, तो इंटरनेट से संबंधित प्रौद्योगिकी कंपनियों ने अपने मूल्य का लगभग 80 प्रतिशत खो दिया। विभिन्न उद्योगों और क्षेत्रों में स्टॉक रखने से, निवेशक अपने कुछ धन को इस प्रकार के उद्योग-व्यापी दुर्घटनाओं से बचा सकते हैं।

- **कंपनी के आकार के अनुसार:** इक्विटी बाजार में विविधता लाने का दूसरा तरीका विभिन्न आकारों की कंपनियों में निवेश करना है। बड़े मार्केट कैप वाली कंपनियां अधिक स्थिर होती हैं, लेकिन छोटी मार्केट कैप वाली कंपनियों के पास विकास के लिए अधिक जगह हो सकती है। [स्माल](/small_value_stock),. मिड और लार्ज-कैप शेयरों में निवेश फैलाना स्थिर रिटर्न के साथ विकास क्षमता को संतुलित करने का एक अच्छा तरीका है।

- **कंपनी के स्थान के अनुसार:** कई अलग-अलग देशों की कंपनियों में निवेश करने से कई बाजारों में निवेश की अनुमति मिलती है, जो जोखिम को कम करने में मदद कर सकता है। यदि एक बाजार में उतार-चढ़ाव का अनुभव होता है, तो ऐसे व्यवसायों के मालिक जो दूसरे में काम करते हैं, वर्तमान में अधिक स्थिर बाजार किसी भी अल्पकालिक नुकसान की भरपाई करने में मदद कर सकते हैं।

### म्यूचुअल फंड और ईटीएफ के साथ विविधता कैसे करें

अधिक निष्क्रिय निवेशकों के लिए जो विविधीकरण करना चाहते हैं लेकिन व्यक्तिगत स्टॉक लेने का समय नहीं है, ईटीएफ शेयर खरीदना और [म्यूचुअल फंड में निवेश](/mutualfund) करना विभिन्न बाजारों में स्थित विभिन्न उद्योगों से विभिन्न आकारों की कंपनियों के संपर्क में आने का एक शानदार तरीका हो सकता है। . ईटीएफ और म्यूचुअल फंड लगभग हर कल्पनाशील विशेषता के लिए मौजूद हैं। एक ईटीएफ स्मॉल-कैप यूएस ग्रोथ स्टॉक पर ध्यान केंद्रित कर सकता है, जबकि दूसरे को भारतीय ऊर्जा बाजार पर कब्जा करने के लिए डिज़ाइन किया जा सकता है।

एक निवेशक पहले यह तय कर सकता है कि वे किन बाजारों, कंपनी के आकार और उद्योगों में रुचि रखते हैं, फिर मिलान करने के लिए ईटीएफ और म्यूचुअल फंड की एक श्रृंखला की पहचान करें। इसके बाद, वे हर महीने निवेश करने के लिए एक उचित राशि का फैसला कर सकते थे और बाजार को विशेष रूप से करीब से देखे बिना नियमित रूप से अपने पोर्टफोलियो में जोड़ने के लिए [डॉलर-लागत औसत](/dollarcostaveraging) [जी का उपयोग कर सकते थे।](/dollarcostaveraging)

## क्या मंदी के दौरान विविध पोर्टफोलियो बेहतर प्रदर्शन करते हैं?

मंदी के दौरान, पैसा इक्विटी बाजार से बाहर और बांड और वस्तुओं जैसे सुरक्षित परिसंपत्ति वर्गों में स्थानांतरित हो जाता है। इस कारण से, इन अधिक स्थिर परिसंपत्तियों के उच्च अनुपात वाले पोर्टफोलियो में मुख्य रूप से स्टॉक वाले पोर्टफोलियो की तुलना में छोटे नुकसान होने की संभावना है। कहा जा रहा है, मंदी का समय असंभव है, और किसी के लिए अपने धन को कुशलता से विकसित करने की मांग करने वाले किसी भी व्यक्ति के लिए एक बहुत अच्छी निवेश रणनीति नहीं होने की स्थिति में इक्विटी बाजार से बाहर रखना असंभव है।

## विविधीकरण की सीमाएं क्या हैं?

जोखिम-प्रबंधन रणनीति के रूप में विविधीकरण को जो प्रभावी बनाता है, वह विकास क्षमता के मामले में इसे कुछ हद तक सीमित भी कर सकता है। अधिक जोखिम के साथ अधिक संभावित रिटर्न आते हैं। एक निवेशक का जितना अधिक पैसा एक संपत्ति में होता है, उतना ही वे लाभ के लिए खड़े होते हैं यदि वह संपत्ति मूल्य में आसमान छूती है (और, दूसरी ओर, यदि वह टैंक करता है तो वे खोने के लिए खड़े होते हैं)। विविधीकरण लाभ और हानि दोनों को सीमित करता है।

##हाइलाइट

- पोर्टफोलियो होल्डिंग्स को घरेलू और विदेशी दोनों बाजारों में निवेश करके परिसंपत्ति वर्गों और वर्गों के भीतर और भौगोलिक रूप से भी विविध किया जा सकता है।

- विविधीकरण पोर्टफोलियो जोखिम को सीमित करता है लेकिन कम से कम अल्पावधि में प्रदर्शन को कम कर सकता है।

- विविधीकरण एक रणनीति है जो एक पोर्टफोलियो के भीतर [विभिन्न प्रकार](/wide-variety) के निवेशों को मिलाती है।

