---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: लाभांश भुगतान अनुपात
description: लाभांश भुगतान अनुपात क्या है और यह आपको क्या बताता है? एक कंपनी का लाभांश भुगतान अनुपात किसी दिए गए पर शेयरधारकों को दिए गए लाभांश का अनुपात है
---

# लाभांश भुगतान अनुपात
## लाभांश भुगतान अनुपात क्या है और यह आपको क्या बताता है?

एक कंपनी का लाभांश भुगतान अनुपात एक निश्चित अवधि में शेयरधारकों को दिए गए लाभांश का उसी अवधि के लिए कंपनी की कमाई का अनुपात है। दूसरे शब्दों में, यह कंपनी की शुद्ध आय का प्रतिशत है जो वह शेयरधारकों को लाभांश के रूप में भुगतान करती है।

[लाभांश](/dividend) के रूप में भुगतान नहीं की जाने वाली आय का उपयोग आम तौर पर कंपनी के चल रहे संचालन (जैसे ऋण का भुगतान, कर्मचारियों को किराए पर लेना, नए संयंत्रों का निर्माण, मरम्मत उपकरण, आदि) के वित्तपोषण के लिए किया जाता है, इसलिए कंपनी के लाभांश भुगतान अनुपात को अनुपात के रूप में माना जा सकता है। आय का यह अपने निवेशकों को वितरित करता है बनाम। आय वह अपने स्वयं के कार्यों में पुनर्निवेश करता है।

इसके विपरीत, लाभांश भुगतान अनुपात के विपरीत, अवधारण अनुपात है। यह आय का अनुपात है जिसे व्यवसाय संचालन के लिए कुल आय में रखा जाता है। यदि किसी कंपनी की आय सकारात्मक है और वह लाभांश का भुगतान नहीं करती है, तो उसका प्रतिधारण अनुपात 1 (या 100%) होगा।

## आप किसी कंपनी के लाभांश भुगतान अनुपात की गणना कैसे करते हैं?

कंपनी के भुगतान अनुपात की गणना करने के कुछ तरीके हैं। एक विशिष्ट अवधि के लिए, कंपनी की शुद्ध आय द्वारा भुगतान किए गए सभी लाभांश के मूल्य को विभाजित करें। वैकल्पिक रूप से, प्रति शेयर कंपनी के लाभांश को उसकी [आय प्रति शेयर](/basic-earnings-per-share) से विभाजित करें ।

### लाभांश भुगतान अनुपात फॉर्मूला 1

> डीपीआर = कुल लाभांश भुगतान / शुद्ध आय

### लाभांश भुगतान अनुपात फॉर्मूला 2

> डीपीआर = प्रति शेयर लाभांश / प्रति शेयर आय

## लाभांश भुगतान अनुपात उदाहरण: कोका-कोला कंपनी। (एनवाईएसई: केओ)

आइए 2021 के लिए कोका-कोला कंपनी के लाभांश भुगतान अनुपात पर एक नज़र डालें। इस उदाहरण के लिए, हम ऊपर सूचीबद्ध दूसरे सूत्र का उपयोग करेंगे।

कोका-कोला ने वर्ष 2021 के दौरान $0.42 प्रति शेयर के तिमाही लाभांश का भुगतान किया। यह वर्ष के दौरान प्रत्येक [बकाया शेयर](/outstandingshares) के लिए कुल $1.68 मूल्य के लाभांश का भुगतान करता है। कोका-कोला ने उस वर्ष के लिए प्रति शेयर $ 2.25 की कमाई की सूचना दी।

> डीपीआर = प्रति शेयर लाभांश / प्रति शेयर आय

>

> डीपीआर = $1.68 / $2.25

>

> डीपीआर = 0.7466 या 74.66%

इसलिए, ऐसा लगता है कि कोका-कोला ने अपनी 2021 की कमाई का लगभग 74.66 प्रतिशत लाभांश भुगतान के साथ शेयरधारकों को पुरस्कृत करने के लिए इस्तेमाल किया, जबकि आय का लगभग 25.33% अपने चल रहे व्यावसायिक कार्यों को वित्तपोषित करने के लिए बनाए रखा। कोका-कोला जैसी सफल, परिपक्व, [ब्लू-चिप कंपनी](/bluechipstock) के लिए यह काफी सामान्य है ।

## लाभांश भुगतान अनुपात बनाम। डिविडेंड यील्ड: क्या अंतर है?

[डिविडेंड यील्ड](/dividendyield) की गणना किसी कंपनी द्वारा पिछले वर्ष के दौरान उसके वर्तमान शेयर मूल्य से भुगतान किए गए लाभांश को विभाजित करके की जाती है।

इसलिए, जबकि लाभांश भुगतान अनुपात लाभांश की तुलना **कमाई** से करता है, लाभांश उपज लाभांश की तुलना **स्टॉक मूल्य** से करती है, जो लगातार बदलता रहता है और जरूरी नहीं कि यह कंपनी के वास्तविक मूल्य को दर्शाता हो। इसलिए, स्टॉक की कीमत में अचानक गिरावट, लाभांश भुगतान को अपरिवर्तित रहने के बावजूद लाभांश उपज को तेजी से बढ़ा सकती है। दूसरी ओर, यदि किसी शेयर की कीमत आसमान छूती है, तो लाभांश की उपज जल्दी कम हो सकती है।

इस कारण से, लाभांश भुगतान अनुपात शायद एक अधिक जानकारीपूर्ण उपाय है। चूंकि ईपीएस, स्टॉक की कीमत के बजाय, गणना के हर के रूप में कार्य करता है, मैक्रोइकॉनॉमिक कारकों के कारण शेयर की कीमत में बदलाव और बाजार की भावना अनुपात को विकृत नहीं करती है।

चाहे किसी कंपनी का स्टॉक आसमान छू रहा हो, गिर रहा हो, या कुछ हद तक स्थिर हो, इसका लाभांश भुगतान अनुपात आपको इसकी कमाई के प्रतिशत की स्पष्ट तस्वीर देता है, यह शेयरधारकों को लाभांश के रूप में वितरित करता है।

## एक अच्छा लाभांश भुगतान अनुपात क्या है?

एक निवेशक जिसे "अच्छा" डीपीआर मानता है, वह उनके निवेश लक्ष्यों के आधार पर भिन्न होता है। टेक स्टार्टअप्स में दिलचस्पी रखने वाले एक विकास-उन्मुख निवेशक को परेशानी के रूप में एक उच्च भुगतान अनुपात दिखाई दे सकता है, क्योंकि नई कंपनियां जो अपने बाजार में हिस्सेदारी बढ़ाने की उम्मीद कर रही हैं, उन्हें शायद अपनी कमाई के बड़े हिस्से को विकास, काम पर रखने, विस्तार आदि में पुनर्निवेश करना चाहिए। दूसरी ओर, एक निश्चित-आय निवेशक, जितना संभव हो उतना अधिक भुगतान अनुपात वाले शेयरों की तलाश करेगा क्योंकि वे विकास के लिए निष्क्रिय आय पसंद करते हैं।

जब लाभांश की बात आती है तो विभिन्न उद्योगों के अलग-अलग मानदंड होते हैं, और पुरानी, अधिक परिपक्व कंपनियां विकास के चरणों में युवा कंपनियों की तुलना में लाभांश के लिए अपनी आय का अधिक उपयोग करती हैं।

### उच्च लाभांश भुगतान अनुपात का क्या अर्थ है?

एक उच्च भुगतान अनुपात (उदाहरण के लिए 0.5 या 50% से अधिक) इंगित करता है कि एक कंपनी अपनी कमाई का अधिक उपयोग शेयरधारकों को भुगतान करने के लिए करती है, जैसे कि वह काम पर रखने या अनुसंधान और विकास जैसे व्यावसायिक कार्यों में पुनर्निवेश करने के लिए करती है। इसे एक संकेत के रूप में देखा जा सकता है कि एक व्यवसाय परिपक्व, स्थिर और इस हद तक सफल है कि वह नियमित रूप से पर्याप्त लाभांश के साथ निवेशकों को पुरस्कृत करते हुए आराम से लाभप्रदता बनाए रख सकता है।

यदि कोई कंपनी घटिया मुनाफा कमा रही है या प्रतिस्पर्धा के कारण बाजार हिस्सेदारी खो रही है, हालांकि, उच्च भुगतान अनुपात को कुप्रबंधन के संकेत के रूप में देखा जा सकता है। यदि लाभ और बाजार हिस्सेदारी सुरक्षित नहीं है, तो अधिकांश निवेशक शेयरधारकों को घटती कमाई को पारित करने की तुलना में प्रतिस्पर्धा में बढ़त बनाए रखने के लिए कंपनी को दोगुना देखना पसंद करेंगे।

कुछ प्रकार के व्यवसायों, जैसे [आरईआईटी (रियल एस्टेट निवेश ट्रस्ट)](/reit),. को अपनी शुद्ध आय का कम से कम 90% शेयरधारकों को लाभांश के रूप में वितरित करने की आवश्यकता होती है, इसलिए सभी आरईआईटी में कम से कम 0.9 (90%) की डीपीआर होती है।

### कम लाभांश भुगतान अनुपात का क्या अर्थ है?

एक कम लाभांश भुगतान अनुपात इंगित करता है कि एक कंपनी अपनी अधिकांश कमाई को विस्तार, उत्पाद विकास और विपणन जैसी चीजों के लिए उपयोग करने के लिए रख रही है। युवा, बढ़ते व्यवसायों के लिए, यह सामान्य और स्वस्थ है। विकास निवेशक जो नई, नवोन्मेषी कंपनियों का पक्ष लेते हैं, वे तिमाही या वार्षिक भुगतान प्राप्त करने के बजाय समय के साथ अपने शेयरों का मूल्य बढ़ाना चाहेंगे।

यदि, हालांकि, लाभांश का भुगतान करने के लिए जानी जाने वाली एक परिपक्व कंपनी लगातार अपने अनुपात को कम करती है, तो यह वित्तीय परेशानी का संकेत हो सकता है - मुनाफा कम हो सकता है, और कंपनी अपनी कमाई का अधिक हिस्सा विज्ञापन और उत्पाद सुधार जैसी चीजों में बदल सकती है। खोई हुई बाजार हिस्सेदारी वापस पाने का प्रयास।

## उद्योग द्वारा औसत लाभांश भुगतान अनुपात

<h5><a href="">TTT</a></h5>

इस तालिका में डेटा जनवरी, 2022 तक एनवाईयू के स्टर्न स्कूल ऑफ बिजनेस से आता है।

##हाइलाइट

- यदि कोई कंपनी अपनी कमाई का कुछ हिस्सा लाभांश के रूप में चुकाती है, तो शेष भाग व्यवसाय द्वारा बनाए रखा जाता है - बरकरार रखी गई कमाई के स्तर को मापने के लिए, प्रतिधारण अनुपात की गणना की जाती है।

- लाभांश भुगतान अनुपात शेयरधारकों को लाभांश के रूप में भुगतान की गई आय का अनुपात है, जिसे आमतौर पर प्रतिशत के रूप में व्यक्त किया जाता है।

- लाभांश भुगतान अनुपात की व्याख्या करने में कई विचार जाते हैं, सबसे महत्वपूर्ण बात यह है कि कंपनी की परिपक्वता का स्तर।

- कुछ कंपनियां शेयरधारकों को अपनी सारी कमाई का भुगतान करती हैं, जबकि कुछ केवल अपनी कमाई के एक हिस्से का भुगतान करती हैं।

##सामान्य प्रश्न

### क्या उच्च लाभांश भुगतान अनुपात अच्छा है?

एक उच्च लाभांश भुगतान अनुपात हमेशा सक्रिय निवेशकों द्वारा मूल्यवान नहीं होता है। एक असामान्य रूप से उच्च लाभांश भुगतान अनुपात यह संकेत दे सकता है कि एक कंपनी असाधारण लाभांश की पेशकश करके निवेशकों से खराब व्यावसायिक स्थिति को छिपाने की कोशिश कर रही है, या यह कि विस्तार करने के लिए [कार्यशील पूंजी का आक्रामक रूप से उपयोग करने की योजना नहीं है।](/workingcapital)

### आप लाभांश भुगतान अनुपात की गणना कैसे करते हैं?

यह आम तौर पर प्रति शेयर आय (ईपीएस) द्वारा प्रति शेयर वार्षिक लाभांश को विभाजित करके प्रति शेयर आधार पर गणना की जाती है।

### डिविडेंड पेआउट रेशियो और डिविडेंड यील्ड में क्या अंतर है?

लाभांश के दो उपायों की तुलना करते समय, यह जानना महत्वपूर्ण है कि लाभांश उपज आपको बताती है कि शेयरधारकों को नकद लाभांश के रूप में वापसी की साधारण दर क्या है, लेकिन लाभांश भुगतान अनुपात दर्शाता है कि कंपनी की शुद्ध कमाई का कितना भुगतान किया जाता है लाभांश के रूप में।

### लाभांश भुगतान अनुपात महत्वपूर्ण क्यों है?

लाभांश भुगतान अनुपात एक प्रमुख वित्तीय मीट्रिक है जिसका उपयोग कंपनी के लाभांश भुगतान कार्यक्रम की स्थिरता को निर्धारित करने के लिए किया जाता है। यह किसी कंपनी की कुल शुद्ध आय के सापेक्ष शेयरधारकों को दिए गए लाभांश की राशि है।

