---
keywords: Investing,Stocks,Dividend Stocks
title: लाभांश बेचना
description: लाभांश बिक्री कुछ अनैतिक ब्रोकरेज फर्मों द्वारा इस्तेमाल की जाने वाली बेईमान बिक्री रणनीति को संदर्भित करती है।
---

# लाभांश बेचना
## डिविडेंड सेलिंग क्या है?

[ब्रोकरेज फर्मों](/broker) द्वारा इस्तेमाल की जाने वाली एक बेईमान बिक्री रणनीति को संदर्भित करती है । इसमें उस लाभांश की भुगतान तिथि से कुछ समय पहले, एक ग्राहक को लाभांश-भुगतान करने वाली कंपनी की खरीद की सिफारिश करना शामिल है।

यह बिक्री पिच, जो आम तौर पर वित्तीय रूप से अपरिष्कृत ग्राहकों के लिए बनाई जाती है, में इस धारणा को व्यक्त करना शामिल है कि लाभांश भुगतान ग्राहक के लिए मुफ्त आय का एक रूप है। वास्तव में, यह धारणा अत्यधिक भ्रामक है क्योंकि लाभांश भुगतान करने वाले शेयरों का बाजार मूल्य आम तौर पर भुगतान तिथि के तुरंत बाद लाभांश भुगतान के बराबर राशि से कम हो जाता है।

ब्रोकर के दृष्टिकोण से, ऐसे लेनदेन बार-बार कमीशन राजस्व उत्पन्न करने का एक आसान तरीका हो सकते हैं - इस तथ्य के बावजूद कि वे ग्राहक के सर्वोत्तम हित में नहीं हैं। तदनुसार, [निवेश प्रबंधन](/investment-management) उद्योग में लाभांश की बिक्री उन लोगों द्वारा की जाती है।

## डिविडेंड सेलिंग कैसे काम करती है

लाभांश बिक्री एक बेईमान बिक्री रणनीति है जिसमें एक ग्राहक को इस आधार पर स्टॉक खरीदने के लिए राजी करना शामिल है कि वह जल्द ही लाभांश का भुगतान करेगा। क्लाइंट के साथ संवाद करते समय, ब्रोकर उन्हें विश्वास दिलाता है कि इस तरह की खरीदारी उनके सर्वोत्तम हित में होगी क्योंकि कथित रूप से मुफ्त आय जो लाभांश प्रदान करेगी। व्यवहार में, हालांकि, यह केवल झूठ है।

सामान्यतया, लाभांश भुगतान करने वाली कंपनियों के शेयरों का पुनर्मूल्यांकन करने में वित्तीय बाजार बहुत [कुशल होते हैं, एक बार उनके लाभांश का भुगतान कर दिया गया है।](/marketefficiency) चूंकि किसी स्टॉक की कीमत को आम तौर पर उसके भविष्य के नकदी [प्रवाह के](/dcf) [वर्तमान मूल्य को प्रतिबिंबित करने के रूप में देखा जाता है](/dcf),. यह निवेशकों के लिए भविष्य के नकदी प्रवाहों में से एक-प्रश्न में लाभांश-पहले से ही निवेशकों को भुगतान किए जाने के बाद अपने शेयरों को छूट देने के लिए समझ में आता है।

हालांकि अधिकांश निवेशक इस तथ्य से परिचित होंगे, और इसलिए लाभांश बेचने वाली बिक्री पिच से राजी नहीं होंगे, यह अपेक्षाकृत अपरिष्कृत निवेशकों के लिए सच नहीं हो सकता है जो अपने दलालों पर [निवेश सलाहकार के रूप में भरोसा कर रहे हैं](/financial-advisor) । जोखिम विशेष रूप से बुजुर्ग निवेशकों के लिए स्पष्ट किया जा सकता है जो सेवानिवृत्ति आय के लिए अपने स्टॉक पोर्टफोलियो पर निर्भर हैं। ऐसे निवेशकों के लिए, मुफ्त लाभांश का वादा विशेष रूप से आकर्षक हो सकता है, जिससे वे बेईमान दलालों के शोषण के प्रति संवेदनशील हो जाते हैं। मामले को बदतर बनाने के लिए, लाभांश आय [कर देयता उत्पन्न कर सकती है](/incometaxpayable),. जिससे निवेशक को और नुकसान हो सकता है।

## लाभांश बिक्री का उदाहरण

एम्मा एक सेवानिवृत्त व्यक्ति हैं जिन्होंने अपनी सेवानिवृत्ति बचत को स्टॉक पोर्टफोलियो में निवेश किया है। अपने पोर्टफोलियो के प्रबंधन में, वह अपने ब्रोकर की सलाह पर अत्यधिक निर्भर है।

एक दिन, एम्मा के ब्रोकर ने उसे एक्सवाईजेड कॉर्पोरेशन में शेयर खरीदने की सिफारिश करने के लिए संपर्क किया - एक कंपनी जो वर्तमान में $ 50 प्रति शेयर पर कारोबार कर रही है और जो अपने शेयरधारकों को $ 1 लाभांश का भुगतान करने वाली है।

एम्मा के दलाल ने उसे बताया कि, यदि वह जल्दी से कार्य करती है, तो वह $ 1 लाभांश प्राप्त कर सकती है और फिर अपने निवेश को पुनः प्राप्त करने के लिए शेयरों को बेच सकती है। इस तरह, वह अपनी सेवानिवृत्ति बचत के लिए किसी भी जोखिम के बिना, अपनी सेवानिवृत्ति के लिए अतिरिक्त आय प्राप्त कर सकती है। समय पर सलाह के लिए आभारी, एम्मा लेनदेन के लिए सहमत है।

[पूर्व-लाभांश तिथि](/ex-date) पर , एक्सवाईजेड का स्टॉक प्रति शेयर $ 49 तक गिर जाता है, क्योंकि निवेशक इस तथ्य को प्रतिबिंबित करने के लिए कंपनी के अपने मूल्यांकन को समायोजित करते हैं कि इसकी भविष्य की आय धारा में प्रति शेयर $ 1 की गिरावट आई है। यह एक पूर्वानुमेय घटना थी, जिसका किसी भी जानकार निवेशक ने अनुमान लगाया होगा। दुर्भाग्य से एम्मा के लिए, वह एक अनैतिक दलाल का शिकार थी जिसने उसके भरोसे और ज्ञान की कमी का फायदा उठाया।

##हाइलाइट

- लाभांश बिक्री कुछ दलालों द्वारा इस्तेमाल की जाने वाली एक अनैतिक बिक्री रणनीति है।

- लाभांश बिक्री में एक ग्राहक को झूठे बहाने के तहत लाभांश-भुगतान करने वाली कंपनी में निवेश करने के लिए प्रोत्साहित करना शामिल है, आमतौर पर दलाल के लिए कमीशन राजस्व उत्पन्न करने के लिए।

- बुजुर्ग निवेशक जो सेवानिवृत्ति आय के लिए अपने पोर्टफोलियो पर भरोसा करते हैं, इस अभ्यास के लिए विशेष रूप से कमजोर हो सकते हैं।

