---
keywords: Investing,Stocks,Dividend Stocks
title: लाभांश दर
description: लाभांश निवेशकों को लाभांश आय के रूप में भुगतान की गई सुरक्षा की कीमत का प्रतिशत है।
---

# लाभांश दर
## लाभांश दर क्या है?

लाभांश दर एक निवेश, फंड या पोर्टफोलियो से वार्षिक आधार पर व्यक्त किए गए कुल अपेक्षित लाभांश भुगतान और उस अवधि के दौरान एक निवेशक को प्राप्त होने वाले किसी भी अतिरिक्त गैर-आवर्ती लाभांश है। कंपनी की प्राथमिकताओं और रणनीति के आधार पर, लाभांश दर तय या समायोज्य हो सकती है।

[लाभांश उपज](/dividendyield) से निकटता से संबंधित है , और कभी-कभी परस्पर विनिमय के लिए उपयोग किया जाता है।

## लाभांश दरों को समझना

लाभांश दर किसी निवेश के लाभांश-केवल [रिटर्न](/return) का एक अनुमान है जैसे स्टॉक या म्यूचुअल फंड पर। यह मानते हुए कि लाभांश राशि को बढ़ाया या घटाया नहीं गया है, स्टॉक की कीमत गिरने पर दर बढ़ जाएगी। और इसके विपरीत, स्टॉक की कीमत बढ़ने पर यह गिर जाएगा। क्योंकि लाभांश दरें स्टॉक की कीमत के सापेक्ष बदलती हैं, यह अक्सर उन शेयरों के लिए असामान्य रूप से उच्च दिख सकता है जो मूल्य में तेजी से गिर रहे हैं।

नई कंपनियां जो अपेक्षाकृत छोटी हैं, लेकिन फिर भी तेजी से बढ़ रही हैं, समान क्षेत्रों में परिपक्व कंपनियों की तुलना में कम औसत लाभांश का भुगतान कर सकती हैं। सामान्य तौर पर, [परिपक्व कंपनियां](/mature-firm) जो बहुत तेज़ी से नहीं बढ़ रही हैं, वे उच्चतम लाभांश प्रतिफल का भुगतान करती हैं। उपभोक्ता गैर-चक्रीय स्टॉक जो [मुख्य](/consumerstaples) वस्तुओं या [उपयोगिताओं का विपणन करते](/utilities_sector) हैं, वे पूरे क्षेत्रों के उदाहरण हैं जो उच्चतम औसत उपज का भुगतान करते हैं।

## लाभांश दर की गणना कैसे की जाती है?

किसी निवेश, फंड या पोर्टफोलियो की लाभांश दर की गणना में एक वर्ष में भुगतान अवधि की संख्या से सबसे हालिया आवधिक लाभांश भुगतान को गुणा करना शामिल है।

उदाहरण के लिए, यदि निवेश का एक फंड तिमाही में 50 सेंट के लाभांश का भुगतान करता है और एक गैर-आवर्ती घटना के कारण प्रति शेयर 12 सेंट का [अतिरिक्त लाभांश भी देता है, जिससे कंपनी को लाभ हुआ, तो लाभांश दर $ 2.12 प्रति वर्ष (50 सेंट x 4 क्वार्टर) है।](/extradividend) + 12 सेंट = $2.12)।

पर्याप्त नकदी प्रवाह उत्पन्न करने वाली कंपनियां आम तौर पर लाभांश का भुगतान करती हैं। इसके विपरीत, तेजी से विकास वाले व्यवसाय आमतौर पर कंपनी में वापस उत्पन्न किसी भी नकदी का पुनर्निवेश करते हैं और शेयरधारक लाभांश का भुगतान नहीं करते हैं। नकद-गहन कंपनियाँ जो आवश्यक [उपभोक्ता](/consumerstaples) [उत्पाद](/consumerstaples) जैसे कि भोजन, पेय पदार्थ और घरेलू सामान का उत्पादन करती हैं, और जो स्वास्थ्य देखभाल प्रदान करती हैं, उदाहरण के लिए, आमतौर पर अपनी कंपनियों को विकसित करने के लिए कम खर्च करती हैं। इसलिए, ये व्यवसाय शेयरधारकों को लाभांश के रूप में आय का प्रतिशत वितरित करने की अधिक संभावना रखते हैं।

## लाभांश भुगतान अनुपात

लाभांश का भुगतान करने वाली कंपनियां अक्सर स्थिरता के प्रदर्शन के रूप में और शेयरधारकों को पुरस्कृत करने के लिए अपनी लाभांश दरों को बनाए रखना या धीरे-धीरे बढ़ाना पसंद करती हैं। लाभांश में कटौती करने वाले व्यवसाय आर्थिक रूप से कमजोर स्थिति में प्रवेश कर सकते हैं, जो कि ज्यादातर बार, शेयर की कीमत में इसी गिरावट के साथ होता है।

लाभांश [भुगतान अनुपात](/payoutratio) कंपनी के लाभांश की ताकत का आकलन करने का एक तरीका है। भुगतान अनुपात के लिए गणना शुद्ध आय से लाभांश को विभाजित करना है और फिर योग को 100 से गुणा करना है। जब भुगतान अनुपात कम होता है, तो यह बेहतर होता है क्योंकि कंपनी शेयरधारक लाभांश भुगतान के लिए अपनी शुद्ध आय का कम वितरण करेगी। इसके अलावा, जैसा कि व्यवसाय कम भुगतान कर रहा है, फर्म और भुगतान अधिक टिकाऊ हैं। इसके विपरीत, उच्च भुगतान अनुपात वाली कंपनियों को लाभांश भुगतान को बनाए रखने में कठिनाई हो सकती है, खासकर अगर कोई अप्रत्याशित घटना होती है।

## डिविडेंड एरिस्टोक्रेट्स

आय चाहने वाले निवेशक अक्सर उन कंपनियों की तलाश करते हैं जो लगातार बढ़ते लाभांश भुगतान के लंबे इतिहास को प्रदर्शित करती हैं। इन कंपनियों को, [डिविडेंड एरिस्टोक्रेट्स](/dividend-aristocrat) करार दिया गया है, परिभाषा के अनुसार, कम से कम 25 वर्षों के लगातार और महत्वपूर्ण वार्षिक [लाभांश](/dividend) वृद्धि का प्रदर्शन करना चाहिए। लाभांश अभिजात वर्ग आमतौर पर उपभोक्ता उत्पादों और स्वास्थ्य देखभाल जैसे क्षेत्रों के बीच परिक्रमा करते हैं, जो विभिन्न आर्थिक जलवायु में पनपते हैं। किपलिंगर ने 2020 में देखने के लिए 65 उच्च-लाभांश शेयरों की पहचान की। सूची में शामिल कुछ नामों में मेडिकल इमेज मशीन निर्माता रोपर टेक्नोलॉजीज, पेंट निर्माता शेरविन विलियम्स और अल्कोहल वितरक ब्राउन-फॉर्मन शामिल हैं।

कुछ बेहतरीन निवेश ऐप में ऐसी विशेषताएं या कार्य शामिल हैं जो उपयोगकर्ताओं को यह पहचानने में सक्षम बनाती हैं कि कौन सी कंपनियां लाभांश भुगतान की पेशकश करती हैं।

## वास्तविक दुनिया का उदाहरण

रिटेल दिग्गज Walgreens Boots Alliance (WBA), संयुक्त राज्य अमेरिका और यूरोप दोनों में सबसे बड़ी रिटेल फ़ार्मेसी, एक शीर्ष लाभांश अभिजात वर्ग के रूप में खड़ा है। इसके फार्मेसी व्यवसाय ने 5.2% तुलनीय बिक्री वृद्धि और 5.9% तुलनीय नुस्खे वृद्धि के साथ अच्छा प्रदर्शन किया। कंपनी के बेहतर प्रदर्शन के इतिहास को देखते हुए, विश्लेषकों का अनुमान है कि अगले कई वर्षों में प्रति शेयर आय में 8% -10% वार्षिक वृद्धि होगी। इसके अलावा, Walgreens के 3.93% लाभांश प्रतिफल के साथ-साथ बढ़ते मूल्यांकन से रिटर्न में वृद्धि होने की संभावना है ।

##हाइलाइट

- लाभांश दर, प्रतिशत या उपज के रूप में व्यक्त की गई, एक वित्तीय अनुपात है जो दर्शाता है कि कंपनी अपने स्टॉक मूल्य के सापेक्ष प्रत्येक वर्ष लाभांश में कितना भुगतान करती है।

- स्वस्थ लाभ कमाने वाली कंपनियां अक्सर लाभांश का भुगतान करती हैं।

- लाभांश भुगतान अनुपात कंपनी के लाभांश की स्थिरता का आकलन करने का एक तरीका है।

- एक लाभांश अभिजात एक ऐसी कंपनी है जिसने अपने लाभांश को लगातार कम से कम 25 वर्षों तक बढ़ाया है।

