---
keywords: Investing,Stocks,Dividend Stocks
title: भाग प्रतिफल
description: डिविडेंड यील्ड क्या है? डिविडेंड यील्ड कंपनी के मौजूदा स्टॉक मूल्य का प्रतिशत है जो वे अपने शेयरधारकों (प्रति शेयर) को लाभांश में भुगतान करते हैं
---

# भाग प्रतिफल
## डिविडेंड यील्ड क्या है?

डिविडेंड यील्ड कंपनी के मौजूदा स्टॉक मूल्य का प्रतिशत है जो वे अपने शेयरधारकों (प्रति शेयर) को सालाना लाभांश में भुगतान करते हैं। दूसरे शब्दों में, यह स्टॉक मूल्य पर भुगतान किए गए लाभांश का अनुपात है।

चूंकि स्टॉक की कीमत इस मीट्रिक में विभाजक के रूप में कार्य करती है, और स्टॉक की कीमत लगातार बदलती रहती है, लाभांश उपज गतिशील होती है-यह हर समय बदलती है। जैसे ही स्टॉक की कीमत बढ़ती है, उसकी लाभांश उपज कम हो जाती है, और जैसे ही स्टॉक की कीमत कम हो जाती है, उसकी लाभांश उपज बढ़ जाती है।

## डिविडेंड यील्ड की गणना कैसे की जाती है?

पिछले वर्ष के दौरान कंपनी द्वारा प्रति शेयर भुगतान किए गए कुल [लाभांश](/dividend) को जोड़कर की जाती है , फिर इस राशि को उसके मौजूदा स्टॉक मूल्य से विभाजित किया जाता है। परिणामी संख्या एक दशमलव है जिसे आमतौर पर प्रतिशत के रूप में व्यक्त किया जाता है।

### डिविडेंड यील्ड फॉर्मूला

> डीवाई = पिछले वर्ष में भुगतान किए गए सभी लाभांश / वर्तमान स्टॉक मूल्य

### डिविडेंड यील्ड उदाहरण: एटी एंड टी (एनवाईएसई: टी)

2020 के दौरान, एटी एंड टी ने तिमाही में अपने शेयरधारकों को $0.52 के लाभांश का भुगतान किया। इसका मतलब है कि कुल मिलाकर, उन्होंने उस वर्ष प्रति शेयर $ 2.08 का भुगतान किया। 31 दिसंबर, 2020 तक, एटीएंडटी का स्टॉक $28.76 पर बंद हुआ। तो 31 दिसंबर, 2020 तक एटी एंड टी की लाभांश उपज क्या थी?

> डिविडेंड यील्ड = डिविडेंड पिछले साल / स्टॉक मूल्य से अधिक भुगतान किया गया

>

> डीवाई = (0.52 * 4) / 28.76

>

> डीवाई = 2.08 / 28.76

>

> डीवाई = 0.072

>

> डीवाई = 7.2%

## क्या उच्च लाभांश प्रतिफल अच्छा है?

लाभांश भुगतान के माध्यम से निष्क्रिय आय चाहने वाले निवेशकों के लिए, उच्च लाभांश प्रतिफल निश्चित रूप से एक अच्छी बात है। यह उन कंपनियों के लिए विशेष रूप से सच है जिनके शेयर की कीमतें अपेक्षाकृत स्थिर हैं या समय के साथ ऊपर की ओर चल रही हैं।

कहा जा रहा है कि, स्टॉक खोने वाले मूल्य के कारण लाभांश उपज में काफी वृद्धि हो सकती है, जो कि स्टॉक के स्वास्थ्य की बात करते समय एक अच्छा संकेत नहीं है। लाभांश प्रतिफल जो अपेक्षाकृत उच्च और अपेक्षाकृत स्थिर दोनों हैं, उन निवेशकों के लिए सबसे अधिक वांछनीय हैं जो समय के साथ मूल्य में अपने पोर्टफोलियो में वृद्धि को देखते हुए नियमित लाभांश भुगतान प्राप्त करना चाहते हैं।

क्योंकि यह लगातार बदलते हर पर निर्भर नहीं करता है, [डी](/dividendpayoutratio) [लाभांश भुगतान अनुपात](/dividendpayoutratio) (जो कुल आय के लिए लाभांश की तुलना करता है) उस डिग्री का एक बेहतर गेज हो सकता है जिस पर एक कंपनी लाभांश भुगतान को प्राथमिकता देती है।

## एक अच्छा लाभांश प्रतिफल क्या है?

औसत लाभांश उपज उद्योग द्वारा काफी भिन्न होता है, इसलिए एक प्रकार के स्टॉक के लिए "अच्छी" लाभांश उपज के रूप में योग्यता वास्तव में दूसरे प्रकार के स्टॉक के लिए अपेक्षाकृत कम लाभांश उपज हो सकती है। कहा जा रहा है कि किसी भी अंतर्निहित स्टॉक में [अस्थिरता](/volatility) को छोड़कर लाभांश की पैदावार अक्सर 0.3% और 6% के बीच गिरती है ।

## किस प्रकार के शेयरों में सबसे अधिक लाभांश प्रतिफल होता है?

लाभांश की पैदावार उद्योग द्वारा (और प्रत्येक उद्योग के भीतर कंपनी द्वारा) बेतहाशा भिन्न होती है, लेकिन सामान्य तौर पर, निम्नलिखित उद्योगों को अपेक्षाकृत उच्च औसत लाभांश उपज माना जाता है।

- उपयोगिता कंपनियों

- दूरसंचार कंपनियां

- ऊर्जा कंपनियां

- रासायनिक कंपनियां

- क्षेत्रीय और मुद्रा केंद्र बैंक

- रियल एस्टेट निवेश ट्रस्ट

## उद्योग द्वारा औसत लाभांश प्रतिफल (जनवरी 2022)

<h5><a href="">TTT</a></h5>

ये औसत लाभांश उपज मूल्य स्टर्न स्कूल ऑफ बिजनेस (एनवाईयू) वेबसाइट से आते हैं और जनवरी, 2022 तक हैं। स्टर्न स्कूल ऑफ बिजनेस, एनवाईवाई

##हाइलाइट

- निवेशकों के लिए यह ध्यान रखना महत्वपूर्ण है कि उच्च लाभांश प्रतिफल हमेशा आकर्षक निवेश अवसरों का संकेत नहीं देते हैं क्योंकि स्टॉक की घटती कीमत के परिणामस्वरूप किसी शेयर की लाभांश उपज को ऊंचा किया जा सकता है।

- डिविडेंड यील्ड- प्रतिशत के रूप में प्रदर्शित - वह राशि है जो एक कंपनी शेयरधारकों को अपने स्टॉक के एक हिस्से को उसके मौजूदा स्टॉक मूल्य से विभाजित करने के लिए भुगतान करती है।

- रियल एस्टेट निवेश ट्रस्ट (आरईआईटी), मास्टर लिमिटेड पार्टनरशिप (एमएलपी), और बिजनेस डेवलपमेंट कंपनियां (बीडीसी) औसत लाभांश से अधिक भुगतान करती हैं; हालाँकि, इन कंपनियों के लाभांश पर उच्च दर से कर लगाया जाता है।

- उपयोगिता और उपभोक्ता प्रधान उद्योगों में कंपनियां अक्सर उच्च लाभांश उपज रखती हैं।

- परिपक्व कंपनियां लाभांश का भुगतान करने की सबसे अधिक संभावना रखती हैं।

##सामान्य प्रश्न

### डिविडेंड यील्ड आपको क्या बताता है?

लाभांश उपज एक वित्तीय अनुपात है जो आपको कंपनी के शेयर की कीमत का प्रतिशत बताता है कि वह हर साल लाभांश में भुगतान करता है। उदाहरण के लिए, यदि किसी कंपनी के पास $20 का शेयर मूल्य है और वह प्रति वर्ष $1 का लाभांश देता है, तो उसकी लाभांश प्रतिफल 5% होगी। यदि किसी कंपनी की लाभांश उपज लगातार बढ़ रही है, तो इसका कारण यह हो सकता है कि वे अपने लाभांश में वृद्धि कर रहे हैं, क्योंकि उनके शेयर की कीमत घट रही है, या दोनों। परिस्थितियों के आधार पर, इसे निवेशकों द्वारा सकारात्मक या नकारात्मक संकेत के रूप में देखा जा सकता है।

### लाभांश प्रतिफल क्यों महत्वपूर्ण है?

कुछ निवेशक, जैसे सेवानिवृत्त, अपनी आय के लिए लाभांश पर बहुत अधिक निर्भर हैं। इन निवेशकों के लिए, उनके पोर्टफोलियो की डिविडेंड यील्ड उनके व्यक्तिगत वित्त पर सार्थक प्रभाव डाल सकती है, जिससे इन निवेशकों के लिए लंबे ट्रैक रिकॉर्ड और स्पष्ट वित्तीय ताकत वाली लाभांश-भुगतान करने वाली कंपनियों का चयन करना बहुत महत्वपूर्ण हो जाता है। अन्य निवेशकों के लिए, लाभांश उपज कम महत्वपूर्ण हो सकती है, जैसे कि युवा निवेशकों के लिए जो विकास कंपनियों में अधिक रुचि रखते हैं जो अपनी कमाई को बरकरार रख सकते हैं और उनका उपयोग अपनी वृद्धि को वित्तपोषित करने के लिए कर सकते हैं।

### क्या उच्च लाभांश प्रतिफल अच्छा है?

उपज-उन्मुख निवेशक आमतौर पर उन कंपनियों की तलाश करेंगे जो उच्च लाभांश प्रतिफल की पेशकश करती हैं, लेकिन उच्च उपज के लिए परिस्थितियों को समझने के लिए गहराई से खुदाई करना महत्वपूर्ण है। निवेशकों द्वारा लिया गया एक दृष्टिकोण उन कंपनियों पर ध्यान केंद्रित करना है जिनके पास अपने लाभांश को बनाए रखने या बढ़ाने का एक लंबा ट्रैक रिकॉर्ड है, साथ ही यह भी सत्यापित करता है कि उन कंपनियों के पास भविष्य में अच्छी तरह से लाभांश का भुगतान जारी रखने के लिए अंतर्निहित वित्तीय ताकत है। ऐसा करने के लिए, निवेशक अन्य मेट्रिक्स जैसे [वर्तमान अनुपात](/currentratio) और [लाभांश भुगतान अनुपात का उल्लेख कर सकते हैं](/dividendpayoutratio) ।

