---
keywords: Investing,Alternative Investments
title: डिविडेंड क्लॉबैक
description: एक लाभांश क्लॉबैक एक संविदात्मक प्रावधान है जिसके तहत एक परियोजना में निवेशकों को अपने पहले प्राप्त लाभांश चुकाने की आवश्यकता होती है।
---

# डिविडेंड क्लॉबैक
## डिविडेंड क्लॉबैक क्या है?

एक लाभांश क्लॉबैक एक संविदात्मक प्रावधान है जिसके तहत एक परियोजना में निवेशकों को अपने पहले प्राप्त [लाभांश चुकाने की आवश्यकता होती है](/dividend) । यह प्रावधान तब प्रभावी होता है, जब विचाराधीन परियोजना को नकदी की कमी का सामना करना पड़ता है, जैसे कि उसके [बजट से अधिक होने पर](/budget) ।

आम तौर पर, लाभांश क्लॉबैक कंपनी में अधिक स्टॉक खरीदने वाले [शेयरधारकों द्वारा](/shareholder) खरीद के वित्तपोषण के लिए अपने पिछले लाभांश का उपयोग करके लागू किया जाता है।

## डिविडेंड क्लॉबैक को समझना

लाभांश क्लॉबैक प्रावधान का उद्देश्य दुगना है। सबसे पहले, वे यह सुनिश्चित करने में मदद करके परियोजना वित्तपोषण में सहायता करते हैं कि वित्तीय संकट की अवधि के दौरान परियोजनाएं जीवित रहेंगी। क्योंकि अतिरिक्त शेयरधारक यदि आवश्यक हो तो [इक्विटी पूंजी प्रदान करने के लिए प्रतिबद्ध हैं, कंपनियां ऋण वित्तपोषण को बढ़ाने से बच सकती हैं जो](/equity) [अनुबंधों](/covenant) और अन्य प्रतिबंधों को लागू कर सकती हैं।

दूसरा, लाभांश क्लॉबैक परियोजनाओं को उनके बजट के भीतर रहने के लिए एक अतिरिक्त प्रोत्साहन प्रदान करते हैं। यदि शेयरधारकों को पता है कि वे लागत में वृद्धि की स्थिति में नई पूंजी का योगदान करने के लिए जिम्मेदार होंगे, तो वे यह सुनिश्चित करने के लिए अधिक निरीक्षण करने की संभावना रखते हैं कि ओवररन न हो।

लाभांश क्लॉबैक की सामान्य अवधारणा का उपयोग अन्य क्षेत्रों में भी किया जाता है। उदाहरण के लिए, क्लॉबैक का उपयोग आमतौर पर कर्मचारी अनुबंधों में किया जाता है या जब बातचीत में वृद्धि और बोनस होता है। एक [मुख्य कार्यकारी अधिकारी](/ceo) (सीईओ) एक महत्वपूर्ण परियोजना को पूरा करने की प्रत्याशा में वृद्धि प्राप्त कर सकता है, लेकिन यह वृद्धि एक क्लॉबैक प्रावधान पर सशर्त हो सकती है, जिसके तहत परियोजना को सहमत मानकों पर पूरा नहीं होने पर धन वापस कर दिया जाता है।

> ठेकेदारों को क्लॉबैक क्लॉज को स्वीकार करने की आवश्यकता हो सकती है जिससे उनके चालान का एक हिस्सा रोक दिया जाता है यदि प्रदान की गई सेवा संविदात्मक दायित्वों को पूरा नहीं करती है।

>

इसी तरह, ठेकेदारों को एक क्लॉबैक क्लॉज को स्वीकार करने की आवश्यकता हो सकती है, जिससे उनके चालान का एक हिस्सा रोक दिया जाता है यदि उनके द्वारा प्रदान की गई सेवा उनके संविदात्मक दायित्वों से कम हो जाती है।

## डिविडेंड क्लॉबैक का वास्तविक-विश्व उदाहरण

मार्टिन एक बुनियादी ढांचा साझेदारी में शामिल तीन भागीदारों में से एक है। उनके साझेदारी समझौते के हिस्से के रूप में, मार्टिन और उनके सहयोगी लाभांश क्लॉबैक क्लॉज के अधीन हैं।

कुल मिलाकर, साझेदारी तीन निवेशकों से समान रूप से $ 3 मिलियन जुटाती है, जिसे अगले तीन वर्षों में समान किश्तों में खर्च करने की योजना है।

एक वर्ष में, साझेदारी $ 1 मिलियन खर्च करती है और अपनी निर्माण परियोजना के साथ ट्रैक पर है, इसे बैंक में $ 2 मिलियन के साथ छोड़ दिया गया है। अगले वर्ष, यह केवल 500,000 डॉलर खर्च करने के बावजूद अपने निर्माण मील का पत्थर हासिल करता है। तदनुसार, भागीदार $500,000 के लाभांश का भुगतान करने का निर्णय लेते हैं। यह साझेदारी की शेष नकद शेष राशि को घटाकर $1 मिलियन कर देता है।

हालांकि, तीसरे वर्ष में, साझेदारी को पता चलता है कि उसे शुरू में अपेक्षा से अधिक $500,000 और $1.5 मिलियन के बीच की आवश्यकता है। उनके लाभांश क्लॉबैक क्लॉज के कारण, भागीदारों को $ 500,000 का भुगतान करना आवश्यक है जो उन्हें पहले लाभांश के रूप में प्राप्त हुआ था।

भागीदारों से $500,000 "क्लॉड बैक" के साथ $ 1 मिलियन नकद शेष राशि को मिलाकर, साझेदारी तीन साल के अंत तक अपना निर्माण पूरा करने में सक्षम है।

##हाइलाइट

- लाभांश क्लॉबैक की सामान्य अवधारणा का उपयोग अन्य क्षेत्रों में भी किया जाता है - उदाहरण के लिए, क्लॉबैक का उपयोग आमतौर पर कर्मचारी अनुबंधों में किया जाता है या जब बातचीत में वृद्धि और बोनस होता है।

- डिविडेंड क्लॉबैक प्रावधान वित्तीय संकट की अवधि के दौरान परियोजनाओं को जीवित रहने में मदद करके परियोजना वित्तपोषण में सहायता करते हैं।

- एक लाभांश क्लॉबैक एक संविदात्मक प्रावधान है जिसके तहत एक परियोजना में निवेशकों को अपने पहले प्राप्त लाभांश चुकाने की आवश्यकता होती है।

- एक लाभांश क्लॉबैक प्रावधान मालिकों को यह सुनिश्चित करने के लिए प्रोत्साहित करने में मदद कर सकता है कि परियोजनाएं बजट पर और समय पर चल रही हैं।

