---
keywords: Business,Small Business,Small Business Taxes,Taxes
title: लाभांश बहिष्करण
description: लाभांश बहिष्करण एक नियम है जो निगमों को कर उद्देश्यों के लिए आय से प्राप्त लाभांश को घटाने की अनुमति देता है।
---

# लाभांश बहिष्करण
## लाभांश बहिष्करण क्या है?

[आंतरिक राजस्व सेवा (आईआरएस) प्रावधान](/irs) को संदर्भित करता है जो निगमों को कर योग्य आय के अपने हिस्से की गणना करते समय प्राप्त [लाभांश को घटाने की अनुमति देता है।](/dividend) लाभांश बहिष्करण केवल कॉर्पोरेट संस्थाओं पर लागू होता है और उनके पास अन्य कंपनियों में निवेश होता है, यह व्यक्तिगत शेयरधारकों पर लागू नहीं होता है। लाभांश बहिष्करण का उद्देश्य दोहरे कराधान से बचना है।

## लाभांश बहिष्करण को समझना

लाभांश बहिष्करण अनिवार्य रूप से निगमों को अपने निवेश से प्राप्त लाभांश में [कटौती करने की अनुमति देता](/deduction) है, यह सुनिश्चित करता है कि प्राप्त करने वाली इकाई के लाभांश पर केवल एक बार कर लगाया जाता है। नियम से पहले, निगमों पर उनके मुनाफे पर और फिर लाभांश पर कर लगाया जा सकता था। विशेष रूप से, लाभांश बहिष्करण केवल [घरेलू व्यवसायों के रूप में वर्गीकृत कंपनियों पर लागू होता है,](/domestic-corporation) न कि विदेशी संस्थाओं पर। इसके अलावा, केवल अन्य घरेलू कंपनियों द्वारा जारी लाभांश बहिष्करण के लिए पात्र हैं।

लाभांश अपवर्जन के समान ही [लाभांश प्राप्त कटौती है](/dividendreceiveddeduction),. जिसे डीआरडी के रूप में भी जाना जाता है। लाभांश प्राप्त कटौती अमेरिका में योग्य निगमों के लिए एक संघीय कर राइट-ऑफ है जो संबंधित संस्थाओं से लाभांश प्राप्त करते हैं। यह आईआरएस प्रावधान सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली कंपनियों पर ट्रिपल कराधान के संभावित परिणामों को कम करने का प्रयास करता है, यानी, जब लाभांश का भुगतान करने वाली कंपनी के लिए समान आय पर कर लगाया जाता है, कंपनी को लाभांश प्राप्त होता है, और जब शेयरधारक को लाभांश का भुगतान किया जाता है।

## लाभांश बहिष्करण और कर कटौती और नौकरियां अधिनियम

2017 के अंत में टैक्स कट्स एंड जॉब्स एक्ट (टीसीजेए) के पारित होने से लाभांश बहिष्करण के कुछ प्रावधान बदल गए। पहले, निगम जिनके पास किसी अन्य कंपनी के शेयरों के पांचवें हिस्से से कम का स्वामित्व था, वे 70% लाभांश में कटौती करने में सक्षम थे। यदि कोई निगम कंपनी के 80% तक का स्वामित्व रखता है, तो वह लाभांश का 75% घटा सकता है। अन्य कंपनी के 80% से अधिक स्वामित्व वाले निगम सभी लाभांश में कटौती करने के पात्र थे ।

जनवरी की शुरुआत 1, 2018, नई कर व्यवस्था ने मानक को कम कर दिया कि लाभांश को 70% से 50% तक की कटौती प्राप्त हुई। इसने 80% लाभांश प्राप्त कटौती को 65% तक कम कर दिया, जो उन निगमों के लाभांश पर लागू होता है जिनके पास प्राप्तकर्ता निगम के स्वामित्व वाले उनके स्टॉक का कम से कम 20% है ।

नया कर कानून स्नातक कॉर्पोरेट कर दर योजना को भी बदल देता है, जिसकी शीर्ष दर 35% थी, सभी [सी निगमों पर एक फ्लैट 21% कर दर के साथ](/c-corporation) । इस बात को ध्यान में रखते हुए कि कम बहिष्करण और कम कर की दर से प्राप्त लाभांश पर देय लगभग समान वास्तविक कर का परिणाम होगा ।

कम कर की दर अधिक व्यवसायों को कॉर्पोरेट वर्गीकरण के साथ संचालित करने के लिए प्रोत्साहित कर सकती है, विशेष रूप से वे जो अपने वर्तमान शेयरधारकों को लाभांश जारी करने की योजना नहीं बनाते हैं। पहले, [साझेदारी](/partnership) का सी निगमों पर एक दर लाभ था, लेकिन उस लाभ को नई कर योजना से कम कर दिया गया है, खासकर अगर पास-थ्रू आय के लिए कटौती सीमित या पूरी तरह से अनुपस्थित साबित होती है।

## लाभांश अपवर्जन के लाभ

लाभांश अपवर्जन से कंपनियों को बहुत लाभ होता है क्योंकि यह उन्हें दोहरा कराधान करने से रोकता है; लाभांश पर कर का भुगतान करना और फिर उनके लाभ पर कर का भुगतान करना, जिसमें लाभांश मूल्य शामिल होगा।

इसलिए, यह बहिष्करण एक कंपनी के लिए मेज पर अतिरिक्त धन छोड़ देता है जिससे कि उसके वित्तीय स्वास्थ्य में सुधार हो सके, जो बदले में अपने [शेयरधारकों के लिए अपने शेयरों के मूल्य में सुधार करेगा](/shareholder) । कंपनियां निवेश के उद्देश्यों के लिए अतिरिक्त नकदी का उपयोग कर सकती हैं, विकास का विस्तार कर सकती हैं, या मौजूदा संचालन में सुधार कर सकती हैं।

यदि कोई कंपनी किसी व्यवसाय से संबंधित गतिविधियों के लिए [ऋण वित्तपोषण पर विचार कर रही थी](/debtfinancing),. तो लाभांश बहिष्करण से प्राप्त अतिरिक्त नकदी ऋण के बोझ और ब्याज भुगतान से बचने के लिए अनावश्यक हो सकती है।

##हाइलाइट

- लाभांश बहिष्करण का कारण निगमों को दोहरा कराधान करने से रोकना है।

- डिविडेंड एक्सक्लूजन के समान डिविडेंड प्राप्त डिडक्शन है, जो संबंधित संस्थाओं से डिविडेंड प्राप्त करने वाले कॉरपोरेशन के लिए टैक्स राइट-ऑफ है। यह ट्रिपल टैक्सेशन से बचने के लिए है।

- लाभांश बहिष्करण केवल कॉर्पोरेट संस्थाओं और उनके निवेश पर लागू होता है और व्यक्तिगत शेयरधारकों पर लागू नहीं होता है।

- एक लाभांश बहिष्करण आंतरिक राजस्व सेवा (आईआरएस) द्वारा एक प्रावधान है जो निगमों को उनकी कर योग्य आय की गणना करते समय प्राप्त लाभांश में से एक कटौती करने की अनुमति देता है।

- टैक्स कट्स एंड जॉब्स एक्ट द्वारा अधिनियमित वर्तमान कानून में कहा गया है कि अगर किसी निगम के पास किसी अन्य कंपनी के शेयरों का पांचवां हिस्सा है, तो वह 50% लाभांश काट सकता है। यदि किसी निगम के पास कंपनी का 20% या उससे अधिक का स्वामित्व है, तो वह 65% लाभांश काट सकता है।

