---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: निवेश प्रबंधन विभाग
description: निवेश प्रबंधन विभाग, एसईसी के साथ एक प्रभाग, खुदरा निवेशकों की सुरक्षा के लिए निवेश प्रबंधन उद्योग को नियंत्रित करता है।
---

# निवेश प्रबंधन विभाग
## निवेश प्रबंधन विभाग क्या है?

[अमेरिकी प्रतिभूति और विनिमय आयोग (एसईसी) की](/sec) एक शाखा है जो निवेश निधियों, पेशेवर फंड प्रबंधकों, प्रतिभूति अनुसंधान विश्लेषकों और निवेश सलाहकारों की देखरेख करता है। निवेश प्रबंधन विभाग का व्यापक लक्ष्य खुदरा निवेशकों की रक्षा करना है। निवेश उद्योग के भीतर धोखाधड़ी और दुरुपयोग।

## निवेश प्रबंधन विभाग कैसे काम करता है

[निवेश कंपनी अधिनियम और 1940](/investmentcompanyact) के [निवेश सलाहकार अधिनियम](/investadvact) जैसे संघीय प्रतिभूति कानूनों के अधिकार के तहत कार्य करता है । डिवीजन के प्राथमिक लक्ष्यों में से एक खुदरा निवेशकों को निवेश उद्योग के भीतर धोखाधड़ी और दुरुपयोग से बचाना है। एक माध्यमिक चिंता उद्योग के पेशेवरों की सहायता कर रही है क्योंकि वे कभी-कभी जटिल और कठिन नियमों का पालन करने का प्रयास करते हैं।

कई प्रकार की निवेश कंपनियों और उनके उत्पादों के पंजीकरण, [प्रकटीकरण और विज्ञापन की](/disclosure) देखरेख करने का आरोप है , जिसमें निम्नलिखित शामिल हैं:

- [म्युचुअल फंड , जो](/mutualfund) [इक्विटी या प्रतिभूतियों](/equity) की एक टोकरी है जिसमें विभिन्न निवेशक अपना पैसा जमा करते हैं

- [एक्सचेंज ट्रेडेड फंड (ईटीएफ)](/etf),. जिसमें प्रतिभूतियां होती हैं जो इंडेक्स को प्रतिबिंबित करने वाले लक्ष्य के साथ अंतर्निहित इंडेक्स को ट्रैक करती हैं, जैसे [एस एंड पी 500](/sp500)

- [परिवर्तनीय बीमा](/variablelifeinsurancepolicy) उत्पाद, जो बीमा उत्पाद होते हैं जिनमें एक निवेश घटक अंतर्निहित होता है

- [निवेश सलाहकार](/investmentadvisor),. जो निवेशकों को शोध, चयन और प्रतिभूतियों में निवेश करने में मदद करने के लिए विभिन्न कर्तव्यों का पालन करते हैं

निवेश प्रबंधन विभाग सार्वजनिक-उपयोगिता होल्डिंग कंपनियों को तब तक विनियमित करता था जब तक कि 2005 के ऊर्जा नीति अधिनियम के पारित होने के साथ उस निरीक्षण को बदल नहीं दिया गया था। उपयोगिताओं के विनियमन को [संघीय ऊर्जा नियामक आयोग (एफईआरसी) में स्थानांतरित कर दिया गया था](/federal-energy-regulatory-commission) ।

## निवेश प्रबंधन विभाग के कार्यालय

चार मुख्य कार्यालय मार्गदर्शन, प्रकटीकरण, नियम बनाने और विश्लेषण के विभाजन के चार-आयामी मिशन को पूरा करते हैं।

###मुख्य वकील कार्यालय (सीसीओ)

मुख्य परामर्शदाता कार्यालय (सीसीओ) मुख्य रूप से निवेश प्रबंधन उद्योग से संबंधित संघीय प्रतिभूति कानूनों की व्याख्या करता है। यह व्याख्यात्मक पत्र जारी करता है और निवेश कंपनियों द्वारा भेजे गए नियमों से छूट के अनुरोधों की समीक्षा करता है। सीसीओ एसईसी को सिफारिश करता है कि निवेश कंपनी के लिए नियामक नियमों से आंशिक या पूर्ण छूट दी जाए या नहीं।

सीसीओ संघीय कानून की सीमाओं के भीतर काम करने के इच्छुक निवेश पेशेवरों को व्यक्तिगत व्याख्यात्मक सलाह भी देता है। संघीय प्रतिभूति कानूनों या डिवीजन नीतियों के संभावित उल्लंघन के बारे में शिकायतें सीसीओ के माध्यम से गुजरती हैं।

### प्रकटीकरण समीक्षा और लेखा कार्यालय (DRAO)

प्रकटीकरण समीक्षा और लेखा कार्यालय (डीआरएओ) निवेश और परिवर्तनीय बीमा फाइलिंग की समीक्षा करता है जैसे प्रारंभिक पंजीकरण विवरण, [वित्तीय विवरण](/financial-statements),. और [प्रॉक्सी विवरण](/proxystatement),. जो निवेशक प्रकटीकरण हैं जिसमें आगामी निर्णयों और कंपनी के भीतर परिवर्तनों से संबंधित जानकारी शामिल है।

डीआरएओ अधिक प्रत्यक्ष रूप से निवेश कंपनियों और सलाहकारों के साथ संघीय प्रतिभूति कानूनों के प्रकटीकरण और [लेखा नीतियों का अनुपालन करने के लिए काम करता है।](/accounting-policies) 2018 में, DRAO ने एक नई वेबसाइट प्रकाशित की, जो निवेश कंपनियों और खुदरा निवेशकों दोनों के लिए प्रक्रिया को सरल बनाने के लिए सभी प्रकटीकरण संदर्भों और आवश्यक प्रपत्रों को एक ही स्थान पर रखती है। साइट के पृष्ठों में एक नज़र में निधि प्रकटीकरण, लेखा और प्रकटीकरण सूचना (एडीआई), और प्रकटीकरण संदर्भ सामग्री शामिल हैं।

###एनालिटिक्स ऑफिस

विश्लेषिकी कार्यालय निवेश प्रबंधन उद्योग में बदलाव की निगरानी करता है, निवेश विभाग को वर्तमान, सटीक डेटा प्रदान करता है जिस पर उसके कार्यों का आधार होता है। विश्लेषिकी कार्यालय अपने जोखिम विश्लेषणों और पूर्वानुमानों को सार्वजनिक रूप से उपलब्ध कराता है। विश्लेषिकी कार्यालय पर चार क्षेत्रों की जिम्मेदारियां हैं:

- एसईसी द्वारा एकत्र किए गए परिसंपत्ति प्रबंधन उद्योग डेटा की निगरानी और विश्लेषण करें।

- [सेट प्रबंधन](/investment-management) उद्योग के [रूप में](/investment-management) [वित्तीय विश्लेषण करें।](/financial-analysis)

- एसईसी की ओर से विश्लेषण करने के लिए सीधे फंड, निवेश कंपनियों और सलाहकारों से जानकारी प्राप्त करें।

- चल रहे एसईसी गतिविधियों में से किसी की मदद करने के लक्ष्य के साथ एक विशेषज्ञ संसाधन के रूप में कार्य करने के लिए उद्योग ज्ञान और तकनीकी विशेषज्ञता बनाए रखें।

### नियम बनाने वाला कार्यालय

नियम बनाने वाला कार्यालय संघीय प्रतिभूति कानूनों से संबंधित और एसईसी की ओर से नए और संशोधित नियमों और रूपों पर विचार करता है। कार्यालय संपत्ति प्रबंधन क्षेत्र के संबंध में एसईसी के लिए फैसलों की व्याख्या भी प्रदान करता है। कार्यालय कांग्रेस की गवाही तैयार करने और जरूरत पड़ने पर कांग्रेस की पूछताछ को सुविधाजनक बनाने का प्रभारी है।

##हाइलाइट

- यह प्रभाग निधियों और परिवर्तनीय बीमा उत्पादों के पंजीकरण, प्रकटीकरण और विज्ञापन की देखरेख करता है।

- डिवीजन का व्यापक लक्ष्य खुदरा निवेशकों को निवेश उद्योग के भीतर धोखाधड़ी और दुरुपयोग से बचाना है।

- एक माध्यमिक चिंता उद्योग के पेशेवरों की सहायता कर रही है क्योंकि वे कभी-कभी जटिल और कठिन नियमों का पालन करने का प्रयास करते हैं।

- निवेश प्रबंधन विभाग एसईसी की एक शाखा है जो म्यूचुअल फंड, ईटीएफ और निवेश सलाहकारों और प्रबंधकों की देखरेख करता है।

