---
keywords: Investing,Stocks,Dividend Stocks
title: लाभांश आवृत्ति
description: लाभांश आवृत्ति यह है कि किसी व्यक्तिगत स्टॉक या फंड द्वारा कितनी बार लाभांश का भुगतान किया जाता है।
---

# लाभांश आवृत्ति
[स्टॉक](/stock) या फंड द्वारा कितनी बार लाभांश का भुगतान किया जाता है । लाभांश आवृत्ति मासिक से वार्षिक रूप से भिन्न हो सकती है। एक निवेश के प्रबंधक इसकी लाभांश आवृत्ति निर्धारित करेंगे, जो ब्याज दरों सहित कई कारकों पर आधारित हो सकती है।

## लाभांश आवृत्ति को समझना

लाभांश की आवृत्ति सभी निवेशों में भिन्न होती है और यह निवेश के प्रबंधन द्वारा निर्धारित की जाती है। लाभांश, आमतौर पर नकद भुगतान या स्टॉक शेयरों के रूप में जारी किए जाते हैं, अक्सर मासिक, त्रैमासिक, द्विवार्षिक या वार्षिक भुगतान किया जाता है। प्रबंधक एक [विशेष लाभांश](/specialdividend) का भुगतान करना भी चुन सकते हैं , जो नियमित लाभांश आवृत्ति के बाहर होता है।

## विशेष ध्यान

###व्यक्तिगत स्टॉक

स्टॉक सबसे आम प्रकार की व्यक्तिगत सुरक्षा है जो निवेशक लाभांश की तलाश में हैं। कॉर्पोरेट प्रबंधक अक्सर [लाभांश भुगतान](/dividendpayoutratio) दरों को लक्षित करने के लिए प्रतिबद्ध होते हैं और लाभांश आवृत्ति स्थापित होने के बाद स्थिरता प्राप्त करने का प्रयास करते हैं।

सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाले स्टॉक अक्सर आय घोषणाओं, नकदी प्रवाह रिपोर्ट और आगे के अनुमानों के संयोजन के साथ त्रैमासिक लाभांश का भुगतान करना चुनते हैं। [रियल एस्टेट इन्वेस्टमेंट ट्रस्ट](/reit) (आरईआईटी) और मास्टर लिमिटेड पार्टनरशिप (एमएलपी) दो प्रकार के सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाले निगम हैं जिन्हें लाभांश का भुगतान करने की आवश्यकता होती है, जिससे अक्सर अधिक लाभांश भुगतान होता है। कुछ आरईआईटी मासिक लाभांश का भुगतान करते हैं, मासिक लाभांश आवृत्ति का दावा करते हैं।

### प्रबंधित फंड

प्रबंधित फंड के साथ, फंड के प्रबंधक लाभांश आवृत्ति चुनते हैं। प्रबंधित फंड आमतौर पर एक सुसंगत लाभांश अनुसूची बनाए रखते हैं, जो एक फंड के [प्रॉस्पेक्टस में विस्तृत होता है](/prospectus) । फंड में सभी निवेशों से प्राप्त आय से निवेशकों को लाभांश का भुगतान करने का लाभ प्रबंधित फंडों को मिलता है। प्रबंधित फंड कैश फ्लो प्रबंधन अक्सर अधिक लगातार लाभांश प्रदान कर सकता है।

## लाभांश आवृत्ति बनाम। भाग प्रतिफल

लाभांश उपज एक मीट्रिक है जिसका उपयोग आय निवेश का मूल्यांकन करते समय किया जाता है। यह एक निवेश से उत्पन्न आय का एक उपाय है। एक [आगे लाभांश उपज](/forward-dividend-yield) गणना इसकी गणना में अपेक्षित लाभांश आवृत्ति का उपयोग करती है, जो निवेशकों को वार्षिक लाभांश के अनुमान के साथ प्रदान करती है।

फॉरवर्ड डिविडेंड यील्ड किसी निवेश के सबसे हालिया लाभांश को उसकी अपेक्षित वार्षिक लाभांश आवृत्ति से गुणा करता है और फिर निवेश की कीमत से विभाजित करता है। परिणाम एक अनुमानित लाभांश उपज है जिसे निवेश के मूल्य के प्रतिशत के रूप में रिपोर्ट किया गया है।

स्टॉक और प्रबंधित फंड दोनों विशेष लाभांश का भुगतान कर सकते हैं जो मानक लाभांश अनुसूची के बाहर प्रदान किए जाते हैं। एक विशेष लाभांश को निवेश की पिछली 12 महीने की लाभांश उपज में शामिल किया जाएगा। हालांकि, इसे फॉरवर्ड डिविडेंड यील्ड कैलकुलेशन में शामिल नहीं किया जाएगा।

व्हाइटस्टोन आरईआईटी (डब्ल्यूएसआर) अमेरिकी बाजार में सबसे अधिक भुगतान करने वाले लाभांश निवेशों में से एक है। अगस्त तक 2021 में, कंपनी मासिक लाभांश का भुगतान कर रही थी जो कि 4.52% लाभांश उपज के बराबर है।

##हाइलाइट

- रियल एस्टेट निवेश ट्रस्ट (आरईआईटी) और मास्टर लिमिटेड पार्टनरशिप (एमएलपी) को लाभांश का भुगतान करने की आवश्यकता होती है, कुछ मासिक लाभांश का भुगतान करते हैं।

- एक विशेष लाभांश को निवेश की 12 महीने की पिछली लाभांश उपज में शामिल किया जाएगा, लेकिन आगे लाभांश उपज गणना में शामिल नहीं किया जाएगा।

- प्रबंधन लाभांश आवृत्ति निर्धारित करता है, जिसमें मासिक, त्रैमासिक, या द्विवार्षिक, अन्य शामिल हो सकते हैं। अधिकांश सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाले स्टॉक तिमाही लाभांश का भुगतान करते हैं,

- लाभांश आवृत्ति यह है कि कोई स्टॉक या फंड कितनी बार लाभांश का भुगतान करता है।

- एक विशेष लाभांश नियमित लाभांश आवृत्ति की अनुसूची के बाहर किया गया एकमुश्त लाभांश भुगतान है।

