---
keywords: Investing,Portfolio Management
title: डू-इट-योरसेल्फ (DIY) निवेश
description: स्वयं करें (DIY) निवेश एक निवेश रणनीति है जहां व्यक्तिगत निवेशक अपने स्वयं के निवेश पोर्टफोलियो का निर्माण और प्रबंधन करना चुनते हैं।
---

# डू-इट-योरसेल्फ (DIY) निवेश
## डू-इट-योरसेल्फ (DIY) निवेश क्या है?

स्वयं करें (DIY) निवेश एक तरीका और रणनीति है जिसमें खुदरा या व्यक्तिगत निवेशक अपने स्वयं के पोर्टफोलियो का निर्माण और प्रबंधन करना चुनते हैं। इसे स्व-निर्देशित निवेश के रूप में भी जाना जाता है।

डू-इट-खुद निवेशक पूर्ण-सेवा ब्रोकरेज या पेशेवर धन प्रबंधकों के विपरीत आमतौर पर डिस्काउंट ब्रोकरेज और निवेश खाता प्लेटफॉर्म का उपयोग करते हैं।

## यह स्वयं कैसे करें (DIY) निवेश कार्य करता है

हालांकि हमेशा ऐसे व्यक्ति रहे हैं जो अपने निवेश का प्रबंधन करते हैं, हाल के वर्षों में दो घटनाओं ने DIY निवेश को प्रोत्साहित करने में मदद की है: [डिस्काउंट ब्रोकरेज का आगमन](/discountbroker) और ऑनलाइन निवेश टूल की भीड़। साथ में, उन्होंने निवेशकों के लिए अपने स्वयं के पोर्टफोलियो बनाने और निजीकृत करने के लिए इसे और अधिक सुविधाजनक बना दिया है। इसने हाइब्रिड वित्तीय सलाह मॉडल भी पेश किए हैं जो मुफ्त इंटरैक्टिव व्यक्तिगत वित्तीय सलाह के कुछ रूपों को एकीकृत करते हैं।

एक DIY पोर्टफोलियो बनाने में, निवेशक कई अलग-अलग तरीकों को अपना सकते हैं। वे डिस्काउंट ब्रोकरेज प्लेटफॉर्म के माध्यम से पूरी तरह से निवेश करना चुन सकते हैं, लेनदेन पर कमीशन का भुगतान कर सकते हैं, या वे एक अर्ध-DIY दृष्टिकोण चुन सकते हैं जिसमें स्वचालित [रोबो सलाहकारों का उपयोग शामिल है](/roboadvisor-roboadviser),. जिसके लिए केवल न्यूनतम शुल्क की आवश्यकता होती है।

## स्वयं करें (DIY) निवेश उपकरण

DIY निवेशकों के लिए, कुशलतापूर्वक प्रबंधित पोर्टफोलियो बनाने के लिए एक पूर्ण-सेवा छूट ब्रोकरेज प्लेटफॉर्म चुनना महत्वपूर्ण है। व्यक्तिगत निवेश खाता एग्रीगेटर्स की पहचान करना भी समग्र [ड्यू डिलिजेंस](/duediligence) और पोर्टफोलियो विश्लेषण करने में महत्वपूर्ण है।

###डिस्काउंट ब्रोकरेज प्लेटफॉर्म

ऑनलाइन स्व-निर्देशित ब्रोकरेज प्लेटफॉर्म कई तरह के रूप लेते हैं। कुछ ऑपरेटर सख्ती से डिजिटल होते हैं: ई*ट्रेड, टीडी अमेरिट्रेड, और रॉबिनहुड जैसे कई अन्य। लेकिन आज, अधिकांश वित्तीय संस्थान और यहां तक कि कई बैंक अपने ग्राहकों को एक स्व-निर्देशित ऑनलाइन ब्रोकरेज खाता प्रदान करते हैं।

उदाहरण के लिए, सिटीबैंक और वेल्स फ़ार्गो सभी निवेश मंच प्रदान करते हैं। [म्यूचुअल फंड](/mutualfund) की दिग्गज कंपनी वेंगार्ड निवेशकों के लिए सबसे लोकप्रिय डू-इट-खुद प्लेटफॉर्म में से एक प्रदान करती है, जिसमें प्रबंधित फंड और सेवानिवृत्ति निवेश के लिए अनुकूलित खाते हैं। निवेशक डॉलर के लिए इसके मुख्य प्रतियोगियों में से एक आदरणीय ब्रोकरेज मेरिल लिंच है, जो अपने मेरिल एज के साथ DIY-ers को आकर्षित करता है।

> 21वीं सदी में लगभग 20 वर्षों में, अधिकांश डिस्काउंट ब्रोकरेज स्पेस को ऑनलाइन निवेश में समेकित किया गया है।

>

अधिकांश भाग के लिए, ये प्लेटफ़ॉर्म आपको यह पता लगाने के लिए छोड़ देते हैं कि कौन से निवेश सबसे अच्छे हैं, लेकिन वे आम तौर पर अनुसंधान और विश्लेषण टूल के साथ-साथ विशेषज्ञ अनुशंसाएं और अंतर्दृष्टि प्रदान करते हैं, ताकि आपको सूचित निर्णय लेने में मदद मिल सके। फिर आप अपनी वेबसाइट या मोबाइल ऐप के माध्यम से अपना पोर्टफोलियो बनाने के लिए ट्रेडों को निष्पादित करने के लिए स्वयं ही हैं।

इनमें से अधिकांश प्लेटफॉर्म स्टॉक ट्रेडों के लिए कमीशन नहीं लेते हैं। कुछ शुल्क $.50 से $1.00 प्रति विकल्प अनुबंध के बीच। वे आपको मार्जिन पर व्यापार करने, विकल्प रणनीतियां बनाने और म्यूचुअल फंड के साथ-साथ व्यक्तिगत स्टॉक, विदेशी मुद्रा (विदेशी मुद्रा) और एक्सचेंज-ट्रेडेड फंड (ईटीएफ) में सीधे निवेश करने देते हैं।

यदि आप एक वर्ष में केवल कुछ ट्रेड करने जा रहे हैं, तो आप उच्च-गुणवत्ता वाले अनुसंधान और विश्लेषण तक पहुंच प्राप्त करने के लिए प्रति ट्रेड थोड़ा अधिक भुगतान करना चाह सकते हैं। यदि आप एक दिन के व्यापारी हैं, तो आप शायद उन कई साइटों में से एक पर विचार करना चाहेंगे जो अपने उपयोगकर्ताओं को मुफ्त व्यापार प्रदान करती हैं।

### फ़ंड फ़ैमिली अकाउंट्स

[फ़ंड फ़ैमिली](/familyoffunds) अकाउंट उन निवेशकों के लिए एक विकल्प है जो फंड कंपनी के साथ सीधे लेन-देन किए गए ओपन-एंड म्यूचुअल फंड के पोर्टफोलियो का निर्माण करना चुनते हैं। एक DIY निवेशक कई फंड फैमिली अकाउंट बना सकता है या अपनी सभी जरूरतों के लिए एक ही निवेश कंपनी के साथ काम कर सकता है।

[विनिमय विशेषाधिकारों](/exchangeprivilege) का लाभ भी प्रदान करते हैं । एक्सचेंज विशेषाधिकार एक निवेशक को फंड परिवार के भीतर फंड का आदान-प्रदान करने की अनुमति देता है। एक्सचेंज विशेषाधिकारों में आमतौर पर कम या कोई लेनदेन लागत नहीं होती है। वे विभिन्न बाजार स्थितियों के माध्यम से निवेश के प्रबंधन के तरीके के रूप में फंड एक्सचेंजों का लाभ प्रदान कर सकते हैं। एक्सचेंज विशेषाधिकार भी DIY निवेशकों को सेवानिवृत्ति तक पहुंचने के साथ-साथ आक्रामक से रूढ़िवादी होल्डिंग्स में फंड निवेश को बदलने में मदद कर सकते हैं।

### रोबो सलाहकार

[Roboadvisors](/roboadvisor-roboadviser) निवेशकों को आधुनिक पोर्टफोलियो सिद्धांत पर बनी रणनीति के साथ पोर्टफोलियो को स्वचालित करने का विकल्प प्रदान करते हैं। इन पोर्टफोलियो में आमतौर पर कम वार्षिक सलाहकार शुल्क होता है। Roboadvisors अपनी रणनीति निर्धारित करने के लिए [आधुनिक पोर्टफोलियो सिद्धांत](/modernportfoliotheory) (MPT) या, कुछ हद तक, तकनीकी ट्रेडिंग एल्गोरिदम का उपयोग करते हैं; जबकि निवेशक सभी प्रकार के संभावित निवेशों में अधिक निवेश कर सकते हैं, रोबोएडवाइजर आमतौर पर कम लागत वाले इंडेक्स फंड का उपयोग करते हैं। रोबोएडवाइजर सेवाएं भी आम तौर पर बार-बार पुनर्संतुलन प्रदान करती हैं, जो एक निवेशक को अपने उद्देश्यों के अनुरूप पोर्टफोलियो आवंटन को बनाए रखने और भार के बहाव से बचने में मदद कर सकती है।

### व्यक्तिगत खाता एग्रीगेटर

चुनने के लिए इतने सारे प्लेटफॉर्म और खातों के साथ, कई DIY निवेशक बजट और निवेश की समग्र निगरानी के लिए एक प्रशासनिक उपकरण के रूप में व्यक्तिगत खाता एग्रीगेटर्स की मदद लेते हैं। वित्तीय नियोजन सेवाओं और सिफारिशों के साथ स्वचालित निवेश के संयोजन से बेहतरता और क्विकन दो सर्वश्रेष्ठ प्रदान करते हैं।

## स्वयं करें (DIY) निवेश के फायदे और नुकसान

इसे स्वयं करें निवेश निवेशकों को फीस पर पर्याप्त बचत करने के लिए बचा सकता है। यह निवेशकों को अपने समय पर और अपने स्वयं के मूल्यों के अनुसार अपने स्वयं के निवेश निर्णय लेने की स्वतंत्रता भी देता है।

हालाँकि, DIY निवेश में कुछ ऐसे लाभों का अभाव है जो पेशेवर सलाह और सलाहकार सेवाएँ प्राप्त करने के साथ आते हैं। एक स्व-निर्देशित निवेशक अपने दम पर होता है, और सीखने की अवस्था खड़ी हो सकती है। हालांकि अध्ययनों से पता चलता है कि निष्क्रिय निवेश दिखाते हैं जो बाजार के बेंचमार्क को ट्रैक करते हैं (उदाहरण के लिए, रोबोएडवाइजर मुख्य रूप से करते हैं) सबसे सक्रिय रूप से प्रबंधित फंडों की तुलना में अच्छा या उससे भी बेहतर प्रदर्शन करते हैं, जब एक मानव प्रबंधक अच्छा होता है, तो वे बाजार को हरा सकते हैं। इसके अलावा, अच्छा पोर्टफोलियो प्रबंधन केवल बाजार के ऊपर होने पर मुनाफा पोस्ट करने के बारे में नहीं है, बल्कि नीचे होने पर नुकसान को रोकने के बारे में है। एक शौकिया, या एक इंडेक्स-ट्रैकिंग रोबोएडवाइजर के लिए इसे पूरा करना कठिन हो सकता है।

इसके अलावा, प्रभावी वित्तीय सलाहकार न केवल निवेश पोर्टफोलियो का निर्माण और निगरानी करते हैं, बल्कि अपने ग्राहकों के जीवन के सभी क्षेत्रों में वित्तीय सलाह देते हैं और बीमा, संपत्ति योजना, लेखा सेवाओं और क्रेडिट की लाइनों जैसी सहायक सेवाएं प्रदान करते हैं, या तो स्वयं या रेफरल के माध्यम से नेटवर्क।

##हाइलाइट

- DIY निवेश व्यक्तियों को उनके निवेश पर अधिक नियंत्रण प्रदान करता है और उन्हें फीस में पैसे बचा सकता है-लेकिन यह सभी जिम्मेदारी भी उनके कंधों पर डालता है, और मंदी या अस्थिर बाजारों में कम सुरक्षा प्रदान करता है।

- स्वयं करें (DIY) निवेश में व्यक्तिगत निवेशक अपने स्वयं के पोर्टफोलियो का प्रबंधन करते हैं।

- ऑनलाइन स्व-निर्देशित ब्रोकरेज प्लेटफॉर्म- कुछ सख्ती से आभासी, कुछ ईंट-और-मोर्टार वित्तीय संस्थानों द्वारा संचालित- ने अपने रियायती कमीशन और शुल्क और रोबो सलाहकार-प्रबंधित पोर्टफोलियो के साथ DIY निवेश को अधिक व्यवहार्य और किफायती बना दिया है।

- हाल के वर्षों में दो घटनाओं ने DIY निवेश को प्रोत्साहित करने में मदद की है; [डिस्काउंट ब्रोकरेज](/discountbroker) और ऑनलाइन निवेश टूल और प्लेटफॉर्म का आगमन ।

