---
keywords: Investing,Commodities
title: डॉव जोन्स कमोडिटी इंडेक्स (डीजेसीआई)
description: डॉव जोन्स कमोडिटी इंडेक्स (डीजेसीआई) एक भारित इंडेक्स है जो 22 विभिन्न कमोडिटी फ्यूचर्स कॉन्ट्रैक्ट्स की एक विस्तृत श्रृंखला को ट्रैक करता है।
---

# डॉव जोन्स कमोडिटी इंडेक्स (डीजेसीआई)
## डॉव जोन्स कमोडिटी इंडेक्स (डीजेसीआई) क्या है?

डॉव जोन्स कमोडिटी इंडेक्स (डीजेसीआई) एक [भारित सूचकांक है जो](/weighted) धातु, कृषि उत्पादों और तेल और गैस जैसे ऊर्जा वस्तुओं सहित 28 विभिन्न [कमोडिटी वायदा अनुबंधों](/commodityfuturescontract) की एक विस्तृत श्रृंखला को ट्रैक करता है ।

## डाउ जोंस कमोडिटी इंडेक्स (डीजेसीआई) कैसे काम करता है

डीजेसीआई एक इंडेक्स है जो विभिन्न कमोडिटी [फ्यूचर्स](/futures) कॉन्ट्रैक्ट्स के भारित बाजार मूल्य का प्रतिनिधित्व करता है। अनुबंधों का प्रतिनिधित्व सूचकांक द्वारा किया जाता है जो कमोडिटी उत्पादन स्तरों और अंतर्निहित अनुबंधों की तरलता के आधार पर भारित होते हैं।

प्रत्येक वर्ष, सूचकांक को इस मानदंड के आधार पर पुनर्संतुलित किया जाता है कि कोई भी व्यक्तिगत वस्तु सूचकांक के 20% से अधिक का प्रतिनिधित्व नहीं कर सकती है और न्यूनतम भार 0.25% शामिल करने के लिए है। इसी तरह, पुनर्संतुलन सुनिश्चित करता है कि अनुबंधों का कोई भी समूह कुल के एक तिहाई से अधिक का प्रतिनिधित्व नहीं कर सकता है।

डीजेसीआई के दो प्रमुख उपयोग हैं। सबसे पहले, यह निवेशकों और [विश्लेषकों के लिए मूल्यवान बाजार जानकारी प्रदान करता](/analyst) है जो कमोडिटी बाजारों की सामान्य स्थिति के बराबर रखना चाहते हैं। दूसरा, यह व्यापारियों को [एक्सचेंज-ट्रेडेड नोट्स (ईटीएन)](/etn) का उपयोग करके कमोडिटी की कीमतों पर अटकलें लगाने की अनुमति देता है, जिनकी कीमत डीजेसीआई से जुड़ी होती है।

ये ईटीएन कार्यात्मक रूप से [एक्सचेंज ट्रेडेड फंड](/etf) (ईटीएफ) के समान हैं। हालांकि, जबकि ईटीएफ बाजार-व्यापार निवेश वाहन हैं जिनका उपयोग [इक्विटी प्रतिभूतियों में निवेश करने के लिए किया जाता है](/equity),. ईटीएन [असुरक्षित ऋण साधन हैं जो](/unsecureddebt) [अंडरराइटिंग बैंकों](/underwriting) द्वारा जारी किए जाते हैं ।

इन ऋण लिखतों की शर्तों के तहत, निवेशक एक निर्दिष्ट मूल मूल्य के पुनर्भुगतान का हकदार है जो एक अंतर्निहित [बेंचमार्क के प्रदर्शन के आधार पर उतार-चढ़ाव करता है](/benchmark) । डीजेसीआई से जुड़े ईटीएन के मामले में, निवेशक को कमोडिटी की कीमतों में वृद्धि होने पर उच्च पुनर्भुगतान मूल्य प्राप्त होगा। इसके विपरीत, कमोडिटी की कम कीमतों से डेट इंस्ट्रूमेंट की [परिपक्वता](/maturity) पर नुकसान होगा ।

ईटीएन निवेशकों को कमोडिटी बाजारों में भाग लेने के लिए एक आकर्षक तरीका प्रदान करते हैं क्योंकि अंतर्निहित वस्तुओं की खरीद के सापेक्ष उनकी उच्च तरलता है। इसके अलावा, आधुनिक वित्तीय बाजारों की अत्यधिक कम्प्यूटरीकृत प्रकृति के कारण, ईटीएन आज अपने अंतर्निहित बेंचमार्क को ट्रैक करने में अत्यधिक सटीक हैं। उन निवेशकों के लिए जिन्हें संदेह है कि कमोडिटी की कीमतों में गिरावट आ सकती है, ईटीएन को [सट्टा](/speculation) या [हेजिंग](/hedge) उद्देश्यों के लिए भी बेचा जा सकता है।

## डॉव जोन्स कमोडिटी इंडेक्स (डीजेसीआई) का इतिहास

[वैकल्पिक परिसंपत्तियों](/alternative_investment) पर केंद्रित अलग-अलग बाजार सूचकांकों की बढ़ती बाजार मांग को पूरा करने के प्रयास में था । इसकी स्थापना पर, सूचकांक 19 वस्तुओं के समूह पर केंद्रित था।

2009 में, सूचकांक के अधिकार UBS समूह (UBS) द्वारा खरीदे गए, जिसने इसका नाम बदलकर डॉव जोन्स-यूबीएस कमोडिटी इंडेक्स कर दिया। हाल ही में, यूबीएस ने ब्लूमबर्ग कमोडिटी इंडेक्स (बीसीओएम) का गठन करते हुए 2014 में अपनी साझेदारी को डॉव जोन्स से [ब्लूमबर्ग में बदलने का फैसला किया।](/bloomberg) अक्टूबर 2011 में, एस एंड पी डॉव जोन्स ने कमोडिटी इंडेक्स (डीजेसीआई) के अपने संस्करण को फिर से लॉन्च किया।

##हाइलाइट

- डॉव जोन्स कमोडिटी इंडेक्स (डीजेसीआई) कमोडिटी फ्यूचर्स मार्केट का एक व्यापक उपाय है जो एक सरल, सीधा, समान-भारित दृष्टिकोण के माध्यम से विविधीकरण और तरलता पर जोर देता है।

- इसका भारांक सालाना समायोजित किया जाता है ताकि यह सुनिश्चित किया जा सके कि कोई भी व्यक्तिगत वस्तु या वस्तु समूह सूचकांक कुल पर अनुपातहीन प्रभाव नहीं रखता है।

- सूचकांक 28 विभिन्न वस्तुओं को ट्रैक करता है, कृषि से कीमती धातुओं से लेकर ऊर्जा उत्पादों तक।

