---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: जिबूती फ्रैंक (डीजेएफ)
description: डीजेएफ जिबूती फ्रैंक के लिए मुद्रा कोड है, जिबूती देश की आधिकारिक मुद्रा, जो अदन की खाड़ी और लाल सागर की सीमा में है।
---

# जिबूती फ्रैंक (डीजेएफ)
## जिबूती फ्रैंक (डीजेएफ) क्या है?

डीजेएफ जिबूती फ्रैंक के लिए आईएसओ मुद्रा कोड है, जो अफ्रीकी देश जिबूती की आधिकारिक मुद्रा है। जिबूती फ़्रैंक $1 से 177.721 DJF की दर से अमेरिकी डॉलर ( [USD ) से](/usd) [आंकी गई है।](/currency-peg)

## जिबूती फ्रैंक (डीजेएफ) को समझना

जब जिबूती 1884 में फ्रांसीसी संरक्षक का हिस्सा बन गया, तो फ्रांसीसी **फ्रैंक** को जिबूती में पेश किया गया था और भारतीय **रुपया** ( [आईएनआर](/inr) ) और मारिया थेरेसा **थेलर** के बदले में इसका इस्तेमाल किया गया था। 1908 में, पहला जिबूती फ़्रैंक दिखाई दिया और फ्रेंच फ़्रैंक के बराबर जारी किया गया था, बैंक ऑफ़ इंडोचाइना द्वारा 1910 में जारी किए गए बैंक नोटों के साथ।

आधुनिक जिबूती फ्रैंक को 1949 तक पेश नहीं किया गया था, जब इसे अमेरिकी डॉलर के मुकाबले 1 USD = 214.392 डीजेबी की विनिमय दर पर आंका गया था। देश ने 1967 में फ्रांस से पूर्ण स्वतंत्रता प्राप्त की, और 1970 के दशक की शुरुआत में, डीजेबी का पुनर्मूल्यांकन 1 यूएसडी = 177.721 डीजेबी की दर से किया गया, जहां यह आज भी बना हुआ है ।

बांके सेंट्रल डी जिबूती डीजेएफ को जारी करता है और उसका प्रबंधन करता है। सिक्के 500, 250, 100, 50, 20, 10, 5, 2 और 1 फ़्रैंक के मूल्यवर्ग में ढाले जाते हैं। बैंकनोट 1,000, 2,000, 5,000 और 10,000 डीजेएफ मूल्यवर्ग में मुद्रित होते हैं। मुद्रा रैंकिंग के अनुसार, सबसे अधिक इस्तेमाल किया जाने वाला जिबूती फ़्रैंक विनिमय दर EUR/DJF दर है ।

## जिबूती की अर्थव्यवस्था

दस लाख से कम नागरिकों और न्यू जर्सी राज्य की तुलना में भौगोलिक रूप से छोटे के साथ, जिबूती गणराज्य एक छोटा लेकिन रणनीतिक रूप से स्थित राष्ट्र है। यह अदन की खाड़ी और लाल सागर के बीच स्थित है और स्वेज नहर का प्रवेश द्वार है, जो दुनिया की सबसे व्यस्त शिपिंग लेन में से एक है। जिबूती भी सोमालिया और इथियोपिया के बीच सैंडविच है ।

अपनी रणनीतिक स्थिति के बावजूद, जिबूती दुनिया के सबसे गरीब देशों में से एक है। देश में लगभग कोई वर्षा नहीं होती है, और 2016 के आंकड़ों के अनुसार, कृषि योग्यता की कमी के कारण इसका 1% से भी कम भूभाग कृषि के लिए उपयुक्त है। इसी समय, जिबूती के पास तेल जैसे प्राकृतिक संसाधनों के रास्ते में बहुत कम है। , खनिज, या वन उत्पाद, इसलिए यह उद्योग में कमी है और जानवरों की खाल और खाल और स्क्रैप धातु से परे वस्तुओं का निर्यात करता है। नतीजतन, इसकी गहरे पानी की बंदरगाह सुविधाओं से जुड़ी सेवाएं और कर देश के [सकल घरेलू उत्पाद](/gdp) (जीडीपी) के 75% से अधिक के लिए जिम्मेदार हैं। जिबूती अपने भुगतान संतुलन और विकास परियोजनाओं के लिए विदेशी सहायता पर बहुत अधिक निर्भर करता है।

अनुमानों के आधार पर, जिबूती के सभी नागरिकों के दो-तिहाई से लेकर तीन-चौथाई तक कहीं भी इसकी राजधानी में निवास करते हैं; शेष में से अधिकांश खानाबदोश हैं जो चरवाहों, चरवाहों, या किसानों के रूप में अपना जीवन यापन करने की कोशिश कर रहे हैं। 2019 के लिए , देश की बेरोजगारी दर 11% से कम होने का अनुमान लगाया गया था। हालांकि , यह 60% की दर से बहुत कम भयानक है। बेरोजगारी जो 2014 के लिए अनुमानित थी। फिर भी , युवा बेरोजगारी की दर समस्याग्रस्त बनी हुई है; यह 2020 के लिए लगभग 21% अनुमानित था । 2019 के लिए, देश का सकल घरेलू उत्पाद 7% की वार्षिक दर से 2.39% पर मुद्रास्फीति के साथ बढ़ा ।

##हाइलाइट

- जिबूती फ्रैंक 177.721 से 1 की दर से अमेरिकी डॉलर में आंकी गई है।

- डीजेएफ ने 1949 में फ्रेंच फ्रैंक को आधिकारिक मुद्रा के रूप में बदल दिया, लेकिन देश को 1967 तक पूर्ण स्वतंत्रता नहीं मिली।

- जिबूती फ्रैंक (डीजेएफ) अफ्रीकी देश जिबूती की आधिकारिक मुद्रा है, जिसे पहले फ्रेंच सोमालीलैंड के नाम से जाना जाता था।

