---
keywords: Investing,Stocks
title: डॉव जोन्स इंडस्ट्रियल एवरेज (डीजेआईए) यील्ड
description: डॉव जोन्स इंडस्ट्रियल एवरेज (डीजेआईए) यील्ड उन 30 शेयरों पर कुल डिविडेंड यील्ड है जो डॉव जोन्स इंडस्ट्रियल एवरेज बनाते हैं।
---

# डॉव जोन्स इंडस्ट्रियल एवरेज (डीजेआईए) यील्ड
## डॉव जोन्स इंडस्ट्रियल एवरेज (डीजेआईए) यील्ड क्या है?

डॉव जोन्स इंडस्ट्रियल एवरेज (डीजेआईए) उपज 30 शेयरों पर कुल [लाभांश उपज है जो](/dividendyield) [डॉव जोन्स इंडस्ट्रियल एवरेज](/djia) (डीजेआईए) बनाते हैं। यील्ड डिविडेंड डिस्ट्रीब्यूशन है जिसे [डॉव डिविजर](/dowdivisor) द्वारा विभाजित इंडेक्स वैल्यू से विभाजित किया जाता है ।

## डॉव जोन्स इंडस्ट्रियल एवरेज (डीजेआईए) यील्ड को समझना

डीजेआईए अब विशुद्ध रूप से औद्योगिक सूचकांक नहीं है; आज के डीजेआईए में स्वास्थ्य सेवा, प्रौद्योगिकी और वित्तीय कंपनियां शामिल हैं, जो परंपरागत रूप से परिपक्व, [औद्योगिक-आधारित](/industrial-goods-sector) शेयरों की तुलना में कम लाभांश का भुगतान करती हैं।

डॉव में 30 स्टॉक होते हैं जिन्हें आवश्यकता पड़ने पर समय-समय पर बदला जाता है। शामिल किए गए स्टॉक की उच्च प्रतिष्ठा है, निरंतर [विकास है](/growthrates),. और निवेशकों की एक विस्तृत श्रृंखला के लिए रुचि रखते हैं।

इनमें से कई शेयर [लाभांश का भुगतान करते हैं, आमतौर पर त्रैमासिक, जो](/dividend) शेयरधारकों को वितरित कंपनी की [कमाई का एक हिस्सा है।](/earnings) कुछ कंपनियां दूसरों की तुलना में अधिक भुगतान करती हैं, और कुछ बिल्कुल भी लाभांश का भुगतान नहीं कर सकती हैं।

DJIA यील्ड वित्तीय साइटों पर पोस्ट की जाती है। यील्ड और डेटा कभी-कभी [एक्सचेंज-ट्रेडेड फंड](/etf) (ईटीएफ) पर ढूंढना आसान होता है जो डॉव को ट्रैक करता है, जैसे एसपीडीआर डॉव जोन्स इंडस्ट्रियल एवरेज ईटीएफ ट्रस्ट (डीआईए)।

> " [डॉग्स ऑफ द डाउ](/dogsofthedow) " एक निवेश रणनीति है जो वर्ष के शीर्ष दस उच्चतम लाभांश-उपज वाले शेयरों को चुनने पर केंद्रित है।

>

सूचकांक के भीतर कंपनियों द्वारा लाभांश में वृद्धि या कमी के रूप में उपज में उतार-चढ़ाव होगा, क्योंकि सूचकांक में कंपनियां परिवर्तन के रूप में, सूचकांक परिवर्तन के भीतर भार के रूप में, और ईटीएफ या सूचकांक की कीमत में भी बदलाव होता है क्योंकि स्टॉक की उपज की गणना विभाजित करके की जाती है मूल्य द्वारा भुगतान किया गया लाभांश।

## डॉव जोन्स इंडस्ट्रियल एवरेज (डीजेआईए) यील्ड का इतिहास

1999 और 2009 के बीच, डाउ डिविडेंड यील्ड 1999 के अंत में 1% से ऊपर और 2009 की शुरुआत में 4% से ऊपर हो गई है। जनवरी 2010 से 2021 की शुरुआत के बीच, यील्ड में लगभग 1.5% और 3% से थोड़ा अधिक उतार-चढ़ाव आया।

जब सूचकांक काफी नीचे चला जाता है, जैसा कि 2008 के वित्तीय संकट के दौरान और उसके बाद और 2009 की शुरुआत में हुआ था, तो लाभांश की उपज अधिक बढ़ जाती है। जैसे ही स्टॉक की कीमतें गिरती हैं, कंपनियां अपने लाभांश में तुरंत कटौती नहीं कर सकती हैं। लाभांश भुगतान समान रह सकता है, लेकिन उन लाभांश (सूचकांक) के लिए भुगतान की गई कीमत अब सस्ती है।

जब डॉव ऊपर या बग़ल में बढ़ रहा हो, विशेष रूप से [मंदी से बाहर आ रहा हो](/recession),. तो लाभांश प्रतिफल बढ़ सकता है। ऐसा इसलिए है क्योंकि कंपनियां बेहतर प्रदर्शन कर रही हैं, अधिक लाभ कमा रही हैं, जिससे उनके लाभांश में वृद्धि हुई है। यदि यह लाभांश वृद्धि सूचकांक में वृद्धि से आगे निकल जाती है, तो उपज में वृद्धि होगी।

जब सूचकांक ऊपर की ओर गति कर रहा होता है, तो लाभांश वृद्धि आमतौर पर गति नहीं रखती है, और इसलिए प्रतिफल गिरना शुरू हो जाता है। भले ही लाभांश भुगतान बढ़ रहा हो, अगर सूचकांक अधिक बढ़ रहा है, तो उपज गिर जाएगी।

## डॉव जोन्स इंडस्ट्रियल एवरेज यील्ड का उदाहरण

एसपीडीआर डॉव जोन्स इंडस्ट्रियल एवरेज ईटीएफ ट्रस्ट (डीआईए) 7 फरवरी, 2022 तक 1.64% की उपज प्रदान करता है। यह मानते हुए कि सूचकांक या लाभांश भुगतान में कोई बदलाव नहीं हुआ है, अगर कोई निवेशक डीआईए को $350.90 पर खरीदा- उस दिन समापन मूल्य- वे एक वर्ष में लाभांश में 1.64% अर्जित करेंगे।

यदि सूचकांक इस स्तर से गिरता है, और लाभांश और सूचकांक में स्टॉक समान रहते हैं, तो प्रतिफल बढ़ेगा। यदि सूचकांक में लाभांश और स्टॉक समान रहते हैं, जबकि सूचकांक बढ़ता है, तो उपज गिर जाएगी। अन्य परिदृश्यों के लिए, प्रतिफल सूचकांक मूल्य आंदोलन के सापेक्ष लाभांश के संबंध पर निर्भर करेगा।

##हाइलाइट

- अगर 30 कंपनियों में से किसी की डिविडेंड पॉलिसी में बदलाव होता है तो डीजेआईए यील्ड भी बदल जाएगी।

- जैसे ही कंपनी के इंडेक्स में बदलाव होता है, इंडेक्स के भीतर उनका वेटिंग बदलता है और इंडेक्स वैल्यू में बदलाव होता है, डीजेआईए यील्ड बदल जाएगी।

- DJIA यील्ड, DJIA बनाने वाले 30 शेयरों की डिविडेंड यील्ड है।

- DJIA यील्ड की गणना डिविडेंड डिस्ट्रीब्यूशन के रूप में की जाती है, जिसे डॉव डिविज़र द्वारा विभाजित इंडेक्स वैल्यू से विभाजित किया जाता है।

##सामान्य प्रश्न

### क्या डॉव जोन्स इंडस्ट्रियल एवरेज की डिविडेंड यील्ड में उतार-चढ़ाव हो सकता है?

हाँ। डीजेआईए की उपज सूचकांक मूल्य में परिवर्तन के रूप में बदल सकती है और जब कोई कंपनी और सूचकांक के भीतर उसका भार बदल जाता है। डीजेआईए की उपज भी बदल सकती है क्योंकि सूचकांक के भीतर 30 कंपनियों में से किसी के लिए लाभांश नीतियां बदलती हैं।

### डॉव जोन्स इंडस्ट्रियल एवरेज (डीजेआईए) में निवेश कैसे करें?

निवेशक सीधे एक इंडेक्स नहीं खरीद सकते हैं, बल्कि एक एक्सचेंज ट्रेडेड फंड (ईटीएफ) में निवेश कर सकते हैं जो इसे ट्रैक करता है। एसपीडीआर डॉव जोन्स इंडस्ट्रियल एवरेज ईटीएफ ट्रस्ट (डीआईए) डीजेआईए को ट्रैक करता है।

### डॉव जोन्स इंडस्ट्रियल एवरेज (डीजेआईए) का डिविडेंड यील्ड क्या है?

डॉव जोन्स इंडस्ट्रियल एवरेज यील्ड डीजेआईए को शामिल करने वाले 30 शेयरों की डिविडेंड यील्ड है। एसपीडीआर डॉव जोन्स इंडस्ट्रियल एवरेज ईटीएफ ट्रस्ट (डीआईए) 7 फरवरी, 2022 तक 1.64% की उपज प्रदान करता है।

