---
keywords: Investing,Markets,Us Markets
title: डॉव जोन्स इंडस्ट्रियल एवरेज (डीजेआईए)
description: डॉव जोन्स इंडस्ट्रियल एवरेज (डीजेआईए) क्या है? जब निवेशक जानना चाहते हैं कि शेयर बाजार कैसा चल रहा है, तो वे डॉव जोन्स जैसे स्टॉक इंडेक्स की ओर रुख करते हैं
---

# डॉव जोन्स इंडस्ट्रियल एवरेज (डीजेआईए)
## डॉव जोन्स इंडस्ट्रियल एवरेज (डीजेआईए) क्या है?

जब निवेशक जानना चाहते हैं कि शेयर बाजार कैसा चल रहा है, तो वे डॉव जोन्स इंडस्ट्रियल एवरेज (डीजेआईए) जैसे स्टॉक इंडेक्स की ओर रुख करते हैं। आमतौर पर "द डॉव" के रूप में जाना जाता है, यह 30 ब्लू-चिप अमेरिकी कंपनियों का एक संग्रह है, जो एक साथ लेने पर, समग्र शेयर बाजार का एक स्नैपशॉट प्रदान करते हैं: जब डॉव ट्रेडिंग दिवस को उच्च स्तर पर समाप्त करता है, तो निवेशक इसका मतलब समग्र रूप से लेते हैं। बाजार ऊपर है। जब डॉव दिन के निचले स्तर पर समाप्त होता है, तो बाजार नीचे होता है।

डॉव एक मूल्य-भारित सूचकांक है, जिसका अर्थ है कि प्रत्येक घटक कंपनी को उसके शेयर की कीमत के अनुसार भारित किया जाता है। कम कीमत वाली कंपनियों की तुलना में अधिक कीमत वाली कंपनियों का वजन अधिक होता है, और इसलिए उनके आंदोलन का सूचकांक के समग्र मूल्य पर बड़ा प्रभाव पड़ता है। [स्टॉक विभाजन](/reverse-forward-split),. जो तब होता है जब कंपनियां अपने मूल्य को कम किए बिना शेयरधारकों को अधिक शेयर जारी करती हैं, मूल्य-भारित सूचकांक पर विशेष रूप से बड़ा प्रभाव पड़ता है क्योंकि नए विभाजित स्टॉक की कीमत कम होती है और इस प्रकार सूचकांक के लिए काफी कम मूल्य होता है।

डॉव [एस एंड पी 500](/sp500) और [रसेल 2000 जैसे अन्य इंडेक्स से अलग है](/russell2000),. क्योंकि यह मूल्य-भारित है, जबकि अन्य इंडेक्स पूंजीकरण-भारित हैं, जिसका अर्थ है कि प्रत्येक घटक का [मार्केट कैप , या सभी](/capitalization) [बकाया शेयरों](/outstandingshares) का कुल मूल्य है। .

## डीजेआईए क्यों महत्वपूर्ण है?

डॉव अमेरिका में सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली 30 सबसे बड़ी कंपनियों से बना है, और यह सबसे प्रसिद्ध बाजार संकेतकों में से एक है। डॉव जैसे स्टॉक इंडेक्स न्यूयॉर्क स्टॉक एक्सचेंज के लिए महत्वपूर्ण परदे के पीछे हैं, और आप अक्सर इसे रात के समाचारों पर उद्धृत करते हुए सुनेंगे। स्टॉक इंडेक्स दैनिक आधार पर शेयर बाजार के कुल प्रदर्शन की एक त्वरित तस्वीर प्रदान करते हैं- डीजेआईए को विशेष रूप से यूएस [ब्लू-चिप स्टॉक के लिए बेंचमार्क इंडेक्स के रूप में जाना जाता है](/bluechipstock) ।

## क्या मैं डीजेआईए खरीद सकता हूं? इसका टिकर प्रतीक क्या है?

नए निवेशकों को डॉव की अवधारणा थोड़ी भ्रमित करने वाली लग सकती है: इसे डीजेआईए के रूप में संक्षिप्त किया जाता है, लेकिन यह इसका टिकर प्रतीक नहीं है। इसका टिकर प्रतीक डीजेआई है, लेकिन यह स्टॉक नहीं है, और आप शेयर खरीद या व्यापार नहीं कर सकते हैं। जबकि डॉव स्वयं व्यापार योग्य नहीं है, आप उन कंपनियों में निवेश कर सकते हैं जो डॉव बनाती हैं; इसके अलावा, विशिष्ट [ईटीएफ](/indexfund) और [म्यूचुअल फंड](/mutualfund) डॉव के कंपोजिट को प्रतिबिंबित करने के लिए डिज़ाइन किए गए हैं। वॉल स्ट्रीट की ट्रेडिंग स्क्रीन और वित्तीय डेटा प्रदाताओं पर डॉव के टिकर प्रतीक को प्रमुखता से प्रदर्शित करने का कारण यह है कि निवेशक एक नज़र में बाजार के प्रदर्शन को देख सकते हैं।

## डॉव जोन्स इंडस्ट्रियल एवरेज की गणना कैसे की जाती है?

डॉव की गणना करने के लिए, आप बस इसके 30 शेयरों की कीमतों को जोड़ देंगे और डॉव डिविज़र द्वारा योग को विभाजित करेंगे, एक अंक जो स्टॉक विभाजन और स्टॉक [लाभांश में कारक है](/dividend) । डॉव डिविज़र, डॉव को बनाने वाले 30 शेयरों में से किसी एक में एक-बिंदु की चाल के प्रभाव को समझने का एक सार्वभौमिक तरीका है।

डॉव डिविज़र बार-बार बदलता है और डॉव जोन्स इंडेक्स द्वारा बनाए रखा जाता है। 10 जनवरी 2022 को डाउ डिविजर 0.152 था।

## डॉव के लिए स्टॉक कैसे चुने जाते हैं? उनका चयन कौन करता है?

दिलचस्प बात यह है कि डॉव का चयन **द वॉल स्ट्रीट जर्नल** के संपादकों की एक समिति द्वारा किया जाता है। डॉव जोन्स इंडस्ट्रियल एवरेज में किन कंपनियों को जोड़ा जाता है (या हटा दिया जाता है) यह तय करने की उनकी बड़ी जिम्मेदारी है। समावेशन के लिए कोई नियम नहीं हैं - केवल सामान्य दिशानिर्देश हैं कि कंपनी का बाजार पूंजीकरण बड़ा होना चाहिए, इसकी उत्कृष्ट प्रतिष्ठा होनी चाहिए, और इसे निरंतर विकास का प्रदर्शन करना चाहिए।

वास्तव में, केवल सच्ची आवश्यकताएं यह हैं कि प्रत्येक कंपनी एस एंड पी 500 में एक गैर-परिवहन या गैर-उपयोगिता कंपनी होनी चाहिए।

"डॉव के लिए शेयरों का चयन करते समय, हम **जर्नल** के संपादक केवल 30 शेयरों (परिवहन और उपयोगिताओं को घटाकर) में बाजार को प्रतिबिंबित करने का प्रयास करते हैं," संपादक माइक प्रेस्टबो ने डॉव के कुछ रहस्यों का विवरण देते हुए एक लेख में कहा।

## वर्तमान में कौन सी कंपनियां और क्षेत्र डॉव में हैं?

यहां 30 कंपनियां हैं जो अपने टिकर प्रतीकों के साथ डॉव जोन्स इंडस्ट्रियल एवरेज बनाती हैं, जिस एक्सचेंज पर वे व्यापार करते हैं, और जिस तारीख को वे जोड़े गए थे।

###डाउ जोन्स औद्योगिक औसत

<h5><a href="">TTT</a></h5>

यह डॉव कंपोजिट्स की वर्तमान सूची हैस्रोत: एसएंडपी डॉव जोन्स इंडेक्स

डॉव में कंपनियां उद्योगों की एक श्रृंखला का प्रतिनिधित्व करती हैं-प्रौद्योगिकी से लेकर औद्योगिक सामग्री, वित्तीय, ऊर्जा, उपभोक्ता विवेक और स्वास्थ्य देखभाल तक, कुछ का नाम लेने के लिए। डॉव में सबसे अधिक लाभांश प्रतिफल वाली 10 कंपनियों को आम तौर पर "डॉग ऑफ द डाउ" के रूप में संदर्भित किया जाता है।

और भले ही डॉव का एस एंड पी 500 की तुलना में एक संकीर्ण फोकस है, लेकिन इसका दीर्घकालिक प्रदर्शन वास्तव में एस एंड पी 500 जैसे व्यापक इंडेक्स के समान है।

## किन कंपनियों को डॉव से बाहर कर दिया गया है?

वित्तीय प्रदर्शन एक बड़ा कारक है कि कोई कंपनी डॉव में रहती है या नहीं, और यह बाजार के रुझानों को गले लगाती है जैसे कि प्रौद्योगिकी और स्वास्थ्य कंपनियों के पक्ष में, ऊर्जा कंपनियों, हालांकि शेवरॉन (सीवीएक्स) वर्तमान में डॉव का एक हिस्सा है।

हाल ही में डॉव से हटाए गए कुछ सबसे बड़े नामों में बैंक ऑफ अमेरिका (बीएसी), अल्कोआ (एए), एचपी (एचपीक्यू), सीयर्स (एसएचएलडीक्यू), और जनरल इलेक्ट्रिक (जीई) शामिल हैं।

## अन्य स्टॉक इंडेक्स क्या हैं?

[स्टॉक इंडेक्स](/marketindex) पूरे बाजार या किसी विशेष उद्योग या खंड का प्रतिनिधित्व कर सकते हैं। उनका उपयोग निवेशकों, फंड मैनेजरों और विश्लेषकों द्वारा किसी विशेष उद्योग या व्यापक बाजार को समझने के लिए किया जाता है - साथ ही इसके प्रदर्शन का आकलन करने के लिए भी किया जाता है। वे मूल्य-भारित या पूंजीकरण-भारित हो सकते हैं।

डॉव के अलावा, पांच लोकप्रिय यूएस इंडेक्स में शामिल हैं:

- [एस एंड पी 500](/sp500)

- [NASDAQ समग्र](/nasdaqcompositeindex)

- [विल्स इरे](/wilshire5000equityindex) [5,000](/wilshire5000equityindex)

- रसेल 3000

- एनवाईएसई कम्पोजिट

## डॉव के बारे में कुछ आलोचनाएँ क्या हैं?

क्योंकि डॉव में केवल 30 कंपनियां हैं, आलोचकों का मानना है कि यह बड़े पैमाने पर शेयर बाजार का अपर्याप्त प्रतिनिधित्व है। तथ्य यह है कि यह मार्केट कैप को नजरअंदाज करता है, एक और कारण है कि कई विश्लेषक स्टॉक मार्केट बेंचमार्क के रूप में डॉव पर एसएंडपी 500 का पक्ष लेते हैं। TheStreet के एरिक झोंसा का मानना है कि अगस्त 2020 में डॉव में सेल्सफोर्स (CRM) को शामिल करना यह दर्शाता है कि इंडेक्स की मैकेनिक्स कितनी मनमानी हो सकती है।

## डॉव जोन्स इंडस्ट्रियल एवरेज का इतिहास क्या है?

डॉव सबसे पुराने स्टॉक मार्केट इंडेक्स में से एक है, जिसे 1896 में चार्ल्स डॉव द्वारा बनाया गया था, जो ** द वॉल स्ट्रीट जर्नल ** के संस्थापक थे। डॉव को उनके सम्मान में आंशिक रूप से नामित किया गया था; जोन्स अखबार के सह-संस्थापक एडवर्ड जोन्स से आते हैं, जो एक सांख्यिकीविद् भी थे। मूल डॉव इंडेक्स में केवल 12 स्टॉक थे और वास्तव में औसत भारित था - इसका औसत पता लगाने के लिए, आपको केवल 12 कंपनियों के शेयर की कीमतों को जोड़ना होगा और 12 से विभाजित करना होगा।

आज, सूचकांक एसएंडपी डॉव जोन्स इंडेक्स द्वारा बनाए रखा जाता है।

##हाइलाइट

- डीजेआईए एक मूल्य-भारित सूचकांक है जो न्यूयॉर्क स्टॉक एक्सचेंज (एनवाईएसई) और नैस्डैक पर व्यापार करने वाली 30 बड़ी, सार्वजनिक स्वामित्व वाली कंपनियों को ट्रैक करता है।

- डाउ जोन्स इंडस्ट्रियल एवरेज (डीजेआईए) ब्लू-चिप शेयरों के लिए अमेरिका में व्यापक रूप से देखा जाने वाला बेंचमार्क इंडेक्स है।

- इंडेक्स चार्ल्स डॉव द्वारा 1896 में व्यापक अमेरिकी अर्थव्यवस्था के लिए एक प्रॉक्सी के रूप में काम करने के लिए बनाया गया था।

##सामान्य प्रश्न

### डीजेआईए ने पहली बार 10,000 कब टॉप किया था?

डॉव जोन्स इंडस्ट्रियल एवरेज (डीजेआईए) ने मार्च 1999 में पहली बार 10,000 को हिट किया। तब डीजेआईए ने 2000 के जनवरी में 11,750 को हिट किया, जो डॉट-कॉम दुर्घटना के बाद अक्टूबर 2002 में 7,200 से नीचे गिर गया।

### डाउ जोंस क्या मापता है?

डॉव जोन्स इंडस्ट्रियल एवरेज (डीजेआईए) संयुक्त राज्य में 30 बड़ी कंपनियों के लिए मूल्य आंदोलनों को ट्रैक करता है। ऐसी कंपनियों में माइक्रोसॉफ्ट (एमएसएफटी) और होम डिपो (एचडी) शामिल हैं। चयनित कंपनियां उपयोगिताओं और परिवहन को छोड़कर, सभी प्रमुख अमेरिकी क्षेत्रों से हैं।

### DJIA कितने स्टॉक की कीमतों पर आधारित है?

डॉव जोन्स इंडस्ट्रियल एवरेज (डीजेआईए) 30 बड़े शेयरों से बना है। सभी स्टॉक संयुक्त राज्य अमेरिका में आधारित हैं। डीजेआईए को डॉव 30 के नाम से भी जाना जाता है।

