---
keywords: Investing,Stocks
title: विल्शेयर मिड कैप इंडेक्स
description: विल्शेयर मिड-कैप इंडेक्स विल्शेयर इंडेक्स द्वारा बनाए रखा गया एक मार्केट-कैपिटलाइज़ेशन वेटेड इंडेक्स है।
---

# विल्शेयर मिड कैप इंडेक्स
## विल्शेयर मिड-कैप इंडेक्स क्या है?

डॉव जोन्स विल्शेयर मिड-कैप इंडेक्स, विल्शायर इंडेक्स द्वारा बनाए रखा गया एक मिड-कैप बेंचमार्क [इंडेक्स](/index) है, जिसे 1996 में लॉन्च किया गया था। विल्शेयर यूएस मिड-कैप इंडेक्स 500 और 1,000 के बीच रैंक किए गए मुद्दों का एक फ्लोट-समायोजित, बाजार पूंजीकरण-भारित सूचकांक है। [विल्शेयर 5000 टोटल मार्केट इंडेक्स](/wilshire5000equityindex) (Wilshire 5000) के मार्केट कैपिटलाइज़ेशन से ।

[मिड-कैप](/midcapstock) (या मिड-कैपिटलाइज़ेशन) एक शब्द है जिसका इस्तेमाल कंपनियों को $ 2 और $ 10 बिलियन के बीच मार्केट कैप के साथ नामित करने के लिए किया जाता है। जैसा कि नाम से ही स्पष्ट है, एक मिड-कैप कंपनी [लार्ज](/large-cap) [ई-कैप](/large-cap) (या बिग-कैप) और [स्मॉल-कैप](/small-cap) कंपनियों के बीच में आती है ।

## विल्शेयर मिड-कैप इंडेक्स को समझना

विल्शेयर (पूर्व में डॉव-जोन्स/विल्शायर) मिड-कैप इंडेक्स एक [मार्केट-कैपिटलाइज़ेशन](/marketcapitalization) - [वेटेड इंडेक्स](/capitalizationweightedindex) है जिसमें मार्केट कैपिटलाइज़ेशन द्वारा मापी गई कंपनियों को 500 और 1,000 के बीच रैंक किया जाता है।

विल्शेयर मिड-कैप इंडेक्स, विल्शेयर 5000 कंपोजिट इंडेक्स का मिड-कैप सबसेट है। विल्शेयर 5000 कम्पोजिट इंडेक्स, जिसे विल्शेयर 5000 टोटल मार्केट इंडेक्स के रूप में भी जाना जाता है, सबसे व्यापक रूप से आधारित [यूएस स्टॉक इंडेक्स](/marketindex) है। सूचकांक कारोबार को कम करने के लिए बफर का उपयोग किया जाता है।

<!--4698BD194B1BC4FD3438A15C6FEB9F51-->

## अन्य विल्सशायर इंडेक्स

मिड-कैप इंडेक्स के साथ, बाजार पूंजीकरण के तीन अन्य खंड हैं, प्रत्येक एक अलग इंडेक्स एसोसिएशन के साथ। तीन अन्य खंड विल्शेयर यूएस लार्ज-कैप इंडेक्स हैं, जिसमें स्टॉक 1 से 750 तक, विल्शेयर यूएस स्मॉल-कैप इंडेक्स, 751-2,500 रैंक वाले स्टॉक और विल्शायर यूएस माइक्रो-कैप इंडेक्स शामिल हैं, जो स्टॉक हैं। 2,501+ स्थान पर रहीं।

मिड-कैप इंडेक्स में स्मॉल और लार्ज-कैप दोनों इंडेक्स के स्टॉक होते हैं। इसमें लगभग 250 सबसे छोटे लार्ज-कैप स्टॉक और 250 सबसे बड़े स्मॉल-कैप स्टॉक शामिल हैं।

चार सूचकांकों को एक साथ टोटल मार्केट इंडेक्स के रूप में जाना जाता है, जो [निवेशकों के लिए एक लोकप्रिय बेंचमार्क है](/investor) क्योंकि यह अमेरिकी बाजार के व्यापक व्यापक-आधारित कवरेज को साबित करता है और इसमें सबसे छोटे मूल्य को छोड़कर अधिकांश स्टॉक शामिल हैं। सूचकांक बाजार पूंजीकरण के आधार पर अमेरिकी शेयर बाजार के शीर्ष 95% का प्रतिनिधित्व करता है और इसमें यूएस स्टॉक एक्सचेंजों पर कारोबार करने वाले लगभग 3,600 स्टॉक शामिल हैं।

## अन्य मिड कैप इंडेक्स

विल्शेयर मिड-कैप इंडेक्स कई इंडेक्स में से एक है जो मिड-कैप शेयरों को ट्रैक करता है। अपने मुख्य मिड-कैप इंडेक्स के अलावा, विल्शायर मिड-कैप वैल्यू और ग्रोथ स्टाइल इंडेक्स भी प्रदान करता है।

के लिए, [रसेल मिडकैप इंडेक्स](/russell_midcap_index) एक मार्केट कैपिटलाइज़ेशन-वेटेड इंडेक्स है, जिसमें सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली 800 अमेरिकी कंपनियां शामिल हैं, जिनका मार्केट कैप $ 2 से $ 10 बिलियन के बीच है। रसेल मिडकैप इंडेक्स की 800 कंपनियां रसेल 1000 इंडेक्स वाली 1,000 कंपनियों में सबसे छोटी हैं।

[एसएंडपी मिडकैप 400](/sp-midcap-400-index) स्टैंडर्ड एंड पूअर्स द्वारा प्रकाशित एक इंडेक्स है । सूचकांक में 400 कंपनियों को शामिल किया गया है, जो कि 1.5 अरब डॉलर से 17.9 अरब डॉलर के मध्य बाजार मूल्यांकन वाली कंपनियों के प्रतिनिधि के रूप में चुनी गई हैं।

##हाइलाइट

- सूचकांक फ्लोट-समायोजित और पूंजीकरण-भारित, अर्ध-वार्षिक पुनर्संतुलित है।

- विल्शेयर यूएस मिड-कैप के घटक पूंजीकरण के आधार पर 250 विल्शेयर यूएस लार्ज-कैप सिक्योरिटीज और शीर्ष 250 विल्शेयर यूएस स्मॉल-कैप सिक्योरिटीज हैं।

- विल्सशायर मिड-कैप इंडेक्स में वे विल्शेयर 5000 कंपनियां शामिल हैं, जिन्हें बाजार मूल्य (बफर के साथ) 500 और 1,000 के बीच स्थान दिया गया है।

