---
keywords: Economy,Economics
title: परम सद्भाव का सिद्धांत
description: अत्यंत सद्भाव का सिद्धांत कानूनी रूप से अनुबंध में प्रवेश करने वाले सभी पक्षों को ईमानदारी से कार्य करने के लिए बाध्य करता है और महत्वपूर्ण जानकारी को गुमराह या वापस नहीं लेता है।
---

# परम सद्भाव का सिद्धांत
## परम सद्भाव का सिद्धांत क्या है?

अत्यंत अच्छे विश्वास का सिद्धांत, जिसे इसके लैटिन नाम **uberrimae fidei** के नाम से भी जाना जाता है, एक न्यूनतम मानक है, जो कानूनी रूप से सभी पक्षों को एक अनुबंध में प्रवेश करने के लिए ईमानदारी से कार्य करने के लिए बाध्य करता है और एक दूसरे से महत्वपूर्ण जानकारी को गुमराह या वापस नहीं लेता है। यह कई दैनिक वित्तीय लेनदेन पर लागू होता है और [बीमा](/insurance) कानून में सबसे मौलिक सिद्धांतों में से एक है ।

## परम सद्भाव का सिद्धांत कैसे काम करता है

अत्यंत सद्भाव के सिद्धांत के लिए सभी पक्षों को ऐसी कोई भी जानकारी प्रकट करने की आवश्यकता होती है जो एक दूसरे के साथ अनुबंध करने के उनके निर्णय को संभावित रूप से प्रभावित कर सकती है। बीमा बाजार के मामले में, इसका मतलब है कि [एजेंट](/agent) को अनुबंध और उसकी शर्तों के बारे में महत्वपूर्ण विवरण प्रकट करना होगा।

इस बीच, आवेदक कानूनी रूप से सभी भौतिक तथ्यों को प्रस्तुत करने के लिए बाध्य हैं, जैसा कि वे जानते हैं, जिसमें बीमा की आवश्यकता के बारे में सटीक विवरण शामिल हैं और यदि उन्हें अतीत में बीमा कवरेज से इनकार कर दिया गया है। इस जानकारी का उपयोग बीमाकर्ता यह तय करने के लिए करते हैं कि आवेदक का बीमा किया जाए या नहीं और पॉलिसी के लिए कितना शुल्क लिया जाए।

अत्यंत सद्भाव का सिद्धांत सामान्य आश्वासन प्रदान करता है कि [लेन-देन में शामिल पक्ष](/transaction) सच्चे हैं और नैतिक रूप से कार्य कर रहे हैं। नैतिक लेन-देन में यह सुनिश्चित करना शामिल है कि बातचीत के दौरान या राशि निर्धारित होने पर दोनों पक्षों के लिए सभी प्रासंगिक जानकारी उपलब्ध है।

### सद्भावना के उल्लंघन के परिणाम

लेन-देन की प्रकृति के आधार पर, सद्भाव के सिद्धांत के उल्लंघन के परिणामस्वरूप कई प्रकार के परिणाम हो सकते हैं। आमतौर पर, जानबूझकर गलत सूचना या [कपटपूर्ण](/fraud) छिपाने से गलत जानकारी के साथ बनाया गया अनुबंध अनुबंध को [रद्द करने योग्य बना सकता है](/voidable-contract) ।

इसके अलावा, जानकारी की खोज या खुलासा होने से पहले माल या सेवाओं के प्रावधान के मामले में, गलत सूचना देने वाला पक्ष कानूनी कार्रवाई लागू कर सकता है। कानूनी कार्रवाई में अनुबंध की पूर्ति से जुड़ी लागतों की वसूली का अधिकार शामिल हो सकता है जिसे धोखाधड़ी माना जा सकता है।

## परम सद्भाव के सिद्धांत का उदाहरण

[जीवन बीमा पॉलिसी](/lifeinsurance) के लिए आवेदक को अपने स्वास्थ्य और पारिवारिक इतिहास के बारे में जानकारी प्रदान करने के लिए कहा जाएगा। इन प्रतिक्रियाओं के आधार पर, बीमाकर्ता तय करेगा कि आवेदक को बीमा करना है या नहीं और कितना [प्रीमियम](/insurance-premium) चार्ज करना है।

> ###महत्वपूर्ण

> आमतौर पर, आवेदकों को आवेदन पत्र के अंत में एक घोषणा पर हस्ताक्षर करने के लिए कहा जाता है, जिसमें कहा गया है कि प्रश्नों के दिए गए उत्तर और अन्य व्यक्तिगत विवरण सत्य और पूर्ण हैं।

>

छुपाने वाले तथ्य, जैसे कि धूम्रपान की आदत, एक भौतिक [गलत बयानी मानी जाती है](/misrepresentation) जो बीमाकर्ता को अनुबंध को रद्द करने के लिए प्रेरित कर सकती है। यदि बीमाकर्ता को पता होता कि आवेदक धूम्रपान करता है, तो प्रीमियम काफी अधिक होने की संभावना है।

## परम सद्भाव बनाम सिद्धांत का सिद्धांत चेतावनी एम्प्टर

बीमा अनुबंधों के विपरीत, अधिकांश वाणिज्यिक समझौते अत्यधिक सद्भाव के सिद्धांत की सदस्यता नहीं लेते हैं। इसके बजाय, कई [चेतावनी emptor](/caveatemptor),. या "खरीदार सावधान रहें" के अधीन हैं ।

अनुबंध कानून का यह सिद्धांत खरीदार पर खरीदारी करने से पहले [उचित परिश्रम करने का दायित्व रखता है।](/duediligence) दूसरे शब्दों में, एक विक्रेता को केवल खरीदार द्वारा अनुरोधित जानकारी का खुलासा करने की आवश्यकता होती है।

## विशेष ध्यान

बीमा बाजार के बाहर, व्यक्ति विभिन्न वित्तीय लेनदेनों को पूरा करते समय सद्भावना का प्रयोग करते हैं। इसमें [बैंकों](/bank) से [वित्त की मांग करने वाले व्यवसाय या व्यक्ति](/finance),. या शुल्क अनुमान प्रदान करने वाले वित्तीय संस्थान शामिल हैं।

अक्सर, प्लंबर और इलेक्ट्रीशियन जैसे व्यक्तिगत सेवा प्रदाताओं द्वारा प्रदान किए गए अनुमान अच्छे विश्वास में बनाए जाते हैं। [सद्भावना के अनुमान](/good_faith_estimate) बताते हैं कि सेवा प्रदाता लेन-देन के आसपास के ज्ञात कारकों के आधार पर लागत अनुमान में विश्वास रखता है।

इस संदर्भ में, यह कानूनी रूप से बाध्यकारी नहीं है क्योंकि सभी चर ज्ञात नहीं हैं। काम शुरू होने तक किसी भी पक्ष द्वारा विशिष्ट मुद्दों का पता नहीं लगाया जा सकता है।

##हाइलाइट

- अत्यंत सद्भाव का सिद्धांत बीमा अनुबंधों में उपयोग किया जाने वाला एक सिद्धांत है, जो कानूनी रूप से सभी पक्षों को ईमानदारी से कार्य करने के लिए बाध्य करता है और एक दूसरे से महत्वपूर्ण जानकारी को गुमराह या वापस नहीं लेता है।

- बीमा एजेंटों को अनुबंध और उसकी शर्तों के बारे में महत्वपूर्ण विवरण प्रकट करना चाहिए, जबकि आवेदकों को उनके द्वारा पूछे गए सभी प्रश्नों के ईमानदार उत्तर प्रदान करने की आवश्यकता होती है।

- सद्भाव के सिद्धांत के उल्लंघन के परिणामस्वरूप अनुबंध रद्द हो सकते हैं और कभी-कभी कानूनी कार्रवाई भी हो सकती है।

