---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: दोजी
description: एक दोजी एक सत्र के लिए एक नाम है जिसमें एक सुरक्षा के लिए कैंडलस्टिक एक खुला और बंद होता है जो लगभग बराबर होता है और अक्सर पैटर्न में घटक होते हैं।
---

# दोजी
## दोजी क्या है?

एक दोजी - या अधिक सटीक रूप से, "डोजी" - एक सत्र के लिए एक नाम है जिसमें एक सुरक्षा के लिए कैंडलस्टिक में एक खुला और बंद होता है जो लगभग बराबर होता है और अक्सर पैटर्न में घटक होते हैं। दोजी कैंडलस्टिक्स एक क्रॉस, उल्टे क्रॉस या प्लस चिन्ह की तरह दिखते हैं। अकेले, दोजी तटस्थ पैटर्न हैं जिन्हें कई महत्वपूर्ण पैटर्न में भी चित्रित किया गया है।

एक दोजी कैंडलस्टिक तब बनता है जब एक सुरक्षा का खुला और बंद होना निश्चित समय अवधि के लिए लगभग बराबर होता है और आम तौर पर [तकनीकी विश्लेषकों के लिए एक](/technical-analyst) [उलट](/reversal) पैटर्न का संकेत देता है । जापानी में, "दोजी" का अर्थ गलती या गलती है, जो कि खुले और बंद मूल्य के बिल्कुल समान होने की दुर्लभता को संदर्भित करता है।

ओपन/क्लोज़ लाइन कहां गिरती है, इस पर निर्भर करते हुए, डोजी को ग्रेवस्टोन, लॉन्ग-लेग्ड या ड्रैगनफ़्लू के रूप में [वर्णित](/gravestone-doji) किया [जा](/long-legged-doji) सकता [है](/dragonfly-doji) ।

<!--0बीसी46783बी10ए60ई4ए9076एएडीसीएफ473254-->

## एक दोजी आपको क्या बताता है?

तकनीकी विश्लेषकों का मानना है कि स्टॉक के बारे में सभी ज्ञात जानकारी कीमत में परिलक्षित होती है, जिसका अर्थ है कि कीमत कुशल है। फिर भी, पिछले मूल्य प्रदर्शन का भविष्य के मूल्य प्रदर्शन से कोई लेना-देना नहीं है, और किसी स्टॉक की वास्तविक कीमत का उसके वास्तविक या [आंतरिक मूल्य से कोई लेना-देना नहीं हो सकता है](/intrinsicvalue) । इसलिए, तकनीकी विश्लेषक उच्चतम संभावना वाले ट्रेडों को खोजने के लिए शोर को छानने में मदद करने के लिए उपकरणों का उपयोग करते हैं।

18 वीं शताब्दी में होनमा नामक एक जापानी चावल [व्यापारी](/trader) द्वारा विकसित किया गया था , और इसे 1990 के दशक में स्टीव निसन: कैंडलस्टिक चार्ट द्वारा पश्चिम में पेश किया गया था।

प्रत्येक कैंडलस्टिक पैटर्न में डेटा के चार सेट होते हैं जो इसके आकार को परिभाषित करने में मदद करते हैं। इस आकार के आधार पर, विश्लेषक मूल्य व्यवहार के बारे में अनुमान लगाने में सक्षम हैं। प्रत्येक कैंडलस्टिक एक ओपन, हाई, लो और क्लोज पर आधारित है। इस्तेमाल की गई समयावधि या [टिक](/tick) अंतराल मायने नहीं रखता। कैंडलस्टिक पैटर्न द्वारा बनाई गई भरी या खोखली पट्टी को बॉडी कहा जाता है। शरीर से बाहर निकलने वाली रेखाओं को छाया कहते हैं। एक स्टॉक जो अपने उद्घाटन से अधिक बंद होता है, उसमें एक खोखली कैंडलस्टिक होगी। यदि स्टॉक नीचे बंद हो जाता है, तो शरीर में एक भरा हुआ कैंडलस्टिक होगा। सबसे महत्वपूर्ण कैंडलस्टिक संरचनाओं में से एक को दोजी कहा जाता है।

एक दोजी, एकवचन और बहुवचन दोनों रूपों का जिक्र करते हुए, तब बनाया जाता है जब स्टॉक के लिए खुला और बंद लगभग समान होता है। दोजी एक क्रॉस या प्लस चिन्ह की तरह दिखते हैं और उनके शरीर छोटे या न के बराबर होते हैं। नीलामी सिद्धांत के नजरिए से, दोजी खरीदारों और विक्रेताओं दोनों के पक्ष में अनिर्णय का प्रतिनिधित्व करते हैं। हर कोई समान रूप से मेल खाता है, इसलिए कीमत कहीं नहीं जाती है; खरीदार और विक्रेता गतिरोध में हैं।

कुछ विश्लेषक इसे उलटफेर के संकेत के रूप में व्याख्या करते हैं। हालाँकि, यह एक ऐसा समय भी हो सकता है जब खरीदार या विक्रेता निरंतर प्रवृत्ति के लिए [गति प्राप्त कर रहे हों।](/momentum) Doji को आमतौर पर समेकन की अवधि में देखा जाता है और विश्लेषकों को संभावित मूल्य [ब्रेकआउट की पहचान करने में मदद कर सकता है](/breakout) ।

## दोजी का उपयोग कैसे करें का उदाहरण

निम्न चार्ट फरवरी 2018 से साइनोटेक कॉर्प (CYAN) स्टॉक में एक महत्वपूर्ण उच्च-मात्रा वाले अपट्रेंड के बाद एक ग्रेवस्टोन डोजी दिखाता है, जो [ब्रेकआउट के बाद निकट अवधि में मंदी के उलट होने का संकेत दे सकता है](/breakout) ।

<!--8AE78DBECAA42EC19C4F368FC7E7F93D-->

इस उदाहरण में, ग्रेवस्टोन डोजी मौजूदा स्तरों से और टूटने की भविष्यवाणी कर सकता है, जो क्रमशः 50- या 200-दिवसीय चलती औसत के करीब $4.16 और $4.08 के अंतर को बंद कर सकता है। संभावित टूटने की पुष्टि करने के लिए व्यापारी अन्य तकनीकी संकेतकों पर भी एक नज़र डालेंगे, जैसे कि [सापेक्ष शक्ति सूचकांक (आरएसआई)](/rsi) या [चलती औसत अभिसरण विचलन (एमएसीडी)](/macd) । दिन के व्यापारी भी लगभग $ 5.10 पर ऊपरी छाया के ऊपर [स्टॉप-लॉस लगा सकते हैं](/stop-lossorder),. हालांकि इंटरमीडिएट-टर्म ट्रेडर्स स्टॉप-लॉस को रोकने से बचने के लिए उच्च स्टॉप-लॉस लगा सकते हैं।

## दोजी और स्पिनिंग टॉप में क्या अंतर है?

कैंडलस्टिक चार्ट बाजार के रुझान, भावना, गति और अस्थिरता के बारे में काफी जानकारी प्रकट कर सकते हैं। कैंडलस्टिक चार्ट में बनने वाले पैटर्न बाजार में ऐसी क्रियाओं और प्रतिक्रियाओं के संकेत हैं। दोजी और कताई शीर्ष मोमबत्तियों को आमतौर पर बड़े पैटर्न के हिस्से के रूप में देखा जाता है, जैसे कि स्टार फॉर्मेशन। अकेले, दोजी और स्पिनिंग टॉप कीमत में तटस्थता का संकेत देते हैं, या यह कि खरीदने और बेचने के दबाव अनिवार्य रूप से बराबर हैं, लेकिन दोनों के बीच अंतर हैं और तकनीकी विश्लेषकों ने उन्हें कैसे पढ़ा है।

[स्पिन्नी](/spinning-top) [एनजी टॉप दोजी](/spinning-top) से काफी मिलते-जुलते हैं, लेकिन उनके शरीर बड़े होते हैं, जहां खुले और करीब अपेक्षाकृत करीब होते हैं। एक मोमबत्ती का वास्तविक शरीर आम तौर पर पूरे मोमबत्ती की सीमा के आकार के 5% तक का प्रतिनिधित्व कर सकता है ताकि उसे दोजी के रूप में वर्गीकृत किया जा सके। इससे कहीं अधिक, यह एक कताई शीर्ष बन जाता है।

एक कताई शीर्ष भी मौजूदा प्रवृत्ति में कमजोरी का संकेत देता है, लेकिन जरूरी नहीं कि उलट हो। यदि या तो एक दोजी या कताई शीर्ष देखा जाता है, तो [बोलिंगर बैंड](/bollingerbands) जैसे अन्य संकेतकों को देखें ताकि यह तय किया जा सके कि वे प्रवृत्ति तटस्थता या उत्क्रमण के संकेत हैं या नहीं।

## एक दोजी की सीमाएं

अलगाव में, एक दोजी कैंडलस्टिक एक तटस्थ संकेतक है जो बहुत कम जानकारी प्रदान करता है। इसके अलावा, एक दोजी एक सामान्य घटना नहीं है; इसलिए, यह कीमतों में उलटफेर जैसी चीजों का पता लगाने के लिए एक विश्वसनीय उपकरण नहीं है। जब ऐसा होता है, तो यह हमेशा विश्वसनीय भी नहीं होता है। इस बात का कोई आश्वासन नहीं है कि पुष्टि मोमबत्ती के बाद कीमत अपेक्षित दिशा में जारी रहेगी।

दोजी की पूंछ या बाती का आकार पुष्टिकरण मोमबत्ती के आकार के साथ मिलकर कभी-कभी इसका मतलब यह हो सकता है कि व्यापार के लिए प्रवेश बिंदु स्टॉप लॉस स्थान से एक लंबा रास्ता है। इसका मतलब है कि व्यापारियों को स्टॉप लॉस के लिए एक और स्थान खोजने की आवश्यकता होगी, या उन्हें व्यापार छोड़ना पड़ सकता है क्योंकि बहुत अधिक स्टॉप लॉस व्यापार के संभावित इनाम को उचित नहीं ठहरा सकता है।

दोजी-सूचित व्यापार के संभावित इनाम का अनुमान लगाना भी मुश्किल हो सकता है क्योंकि कैंडलस्टिक पैटर्न आमतौर पर मूल्य लक्ष्य प्रदान नहीं करते हैं। अन्य तकनीकों, जैसे कि अन्य कैंडलस्टिक पैटर्न, संकेतक, या रणनीतियों की आवश्यकता होती है ताकि व्यापार से बाहर निकलने के लिए जब और लाभदायक हो।

##हाइलाइट

- अकेले, दोजी तटस्थ पैटर्न हैं जिन्हें कई महत्वपूर्ण पैटर्न में भी चित्रित किया गया है।

- एक दोजी एक सत्र के लिए एक नाम है जिसमें एक सुरक्षा के लिए कैंडलस्टिक में एक खुला और बंद होता है जो लगभग बराबर होता है और अक्सर पैटर्न में घटक होते हैं।

- दोजी संरचनाएं तीन प्रमुख प्रकारों में आती हैं: ग्रेवस्टोन, लंबी टांगों वाली और ड्रैगनफ्लाई।

##सामान्य प्रश्न

### ड्रैगनफ्लाई दोजी मोमबत्ती क्या है?

ड्रैगनफ्लाई दोजी एक कैंडलस्टिक पैटर्न है जो स्टॉक ट्रेडर्स एक संकेत के रूप में विश्लेषण करते हैं कि कीमत में संभावित उलटफेर होने वाला है। पिछले [मूल्य कार्रवाई के आधार पर](/price-action),. यह मूल्य उलट नीचे या ऊपर की ओर हो सकता है। ड्रैगनफ्लाई दोजी तब बनता है जब स्टॉक के खुले, बंद और उच्च मूल्य समान होते हैं। यह विशेष कैंडलस्टिक पैटर्न एक सामान्य घटना नहीं है, न ही यह एक विश्वसनीय संकेत है कि जल्द ही एक मूल्य उलट होगा। ड्रैगनफ्लाई दोजी पैटर्न भी बाजार में अनिर्णय का संकेत हो सकता है। इस कारण से, व्यापारी अक्सर इसे संभावित भविष्य के मूल्य आंदोलन के सिर्फ एक संकेतक के रूप में उपयोग करते हैं, इसे व्यापार निर्णय लेने से पहले अन्य तकनीकी संकेतकों के साथ जोड़ते हैं।

### लंबी टांगों वाली दोजी मोमबत्ती क्या है?

लंबी टांगों वाला दोजी एक प्रकार का कैंडलस्टिक पैटर्न है जो व्यापारियों को सुरक्षा की कीमत की भविष्य की दिशा के बारे में अनिर्णय का संकेत देता है। इस दोजी में लंबी ऊपरी और निचली छायाएं हैं और लगभग एक ही उद्घाटन और समापन मूल्य हैं। अनिर्णय का संकेत देने के अलावा, लंबे पैर वाले दोजी एक [समेकन अवधि की शुरुआत का संकेत भी दे सकते हैं](/consolidation) जहां मूल्य कार्रवाई जल्द ही एक नई प्रवृत्ति बनाने के लिए टूट सकती है। लंबे पैर वाले दोजी इस बात का संकेत हो सकते हैं कि भावना बदल रही है और एक प्रवृत्ति उलट क्षितिज पर है क्योंकि [आपूर्ति और मांग](/law-of-supply-demand) संतुलन के करीब है।

### ग्रेवस्टोन दोजी मोमबत्ती क्या है?

ग्रेवस्टोन दोजी मोमबत्ती एक प्रकार का पैटर्न है जिसे तकनीकी स्टॉक व्यापारी एक संकेत के रूप में उपयोग करते हैं कि स्टॉक की कीमत जल्द ही एक मंदी के उलट हो सकती है। यह पैटर्न तब बनता है जब किसी एसेट की ओपन, लो और क्लोजिंग कीमतें एक-दूसरे के करीब होती हैं और लंबी ऊपरी छाया होती है। कैंडलस्टिक चार्ट में छाया दिन के लिए मूल्य कार्रवाई दिखाने वाला पतला हिस्सा है क्योंकि यह उच्च से निम्न कीमतों में भिन्न होता है। जबकि व्यापारी अक्सर एक छोटी स्थिति में प्रवेश करने या लंबी स्थिति से बाहर निकलने के लिए एक संकेत के रूप में ग्रेवस्टोन दोजी का उपयोग करेंगे, अधिकांश व्यापारी किसी व्यापार पर कार्रवाई करने से पहले अन्य संकेतकों की समीक्षा करेंगे। इसका कारण यह है कि ग्रेवस्टोन दोजी पैटर्न हमेशा उलट होने का एक विश्वसनीय संकेतक नहीं होता है। कई व्यापारी व्यापार शुरू करने से पहले उलटफेर (अन्य तकनीकी संकेतकों के साथ) की पुष्टि करने के लिए अगले दिन की मोमबत्ती को देखेंगे।

