---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Soft Commodities Trading,Futures and Commodities Trading
title: दोजिमा राइस एक्सचेंज
description: दोजिमा राइस एक्सचेंज दुनिया का पहला कमोडिटी फ्यूचर्स एक्सचेंज था। यह 1697 में ओसाका, जापान में स्थापित किया गया था और 1939 में भंग कर दिया गया था।
---

# दोजिमा राइस एक्सचेंज
## दोजिमा राइस एक्सचेंज क्या है?

दोजिमा राइस एक्सचेंज चावल में विशेषज्ञता वाला कमोडिटी फ्यूचर्स एक्सचेंज था। 1697 में जापान के ओसाका में स्थापित, दोजिमा राइस एक्सचेंज को दुनिया का पहला [कमोडिटी फ्यूचर्स एक्सचेंज माना जाता है](/commodityfuturescontract) ।

हालांकि दोजिमा राइस एक्सचेंज को 1939 में भंग कर दिया गया था, लेकिन इसके बाद ओसाका दोजिमा कमोडिटी एक्सचेंज (ओडीई) सफल हुआ, जो आज भी सक्रिय है ।

## दोजिमा राइस एक्सचेंज कैसे काम करता है

17वीं शताब्दी के अंत में, चावल ने जापानी अर्थव्यवस्था में बहुत महत्वपूर्ण भूमिका निभाई। उस समय, समुराई और अन्य अधिकारियों को नकद के बजाय चावल में अपना वेतन मिलता था, और कई अन्य श्रमिकों से चावल में अपने करों का भुगतान करने की उम्मीद की जाती थी। इससे जापानी [बैंकिंग प्रणाली में शुरुआती नवाचार हुए](/bank),. बैंकों और वास्तविक बैंकिंग संस्थानों ने अपने ग्राहकों को चावल जमा करने और नकदी निकालने की अनुमति दी ।

उसी समय, चावल जापानी आहार का एक प्रमुख हिस्सा था और रहता है, जिससे वस्तु की मांग में काफी वृद्धि होती है। इस माहौल में, जापानी व्यापारियों ने [वायदा अनुबंधों का आयोजन शुरू](/futures) किया जिसमें खरीदार पूर्व निर्धारित कीमतों पर समय से पहले चावल खरीद सकते थे, अचानक मूल्य वृद्धि के जोखिम को समाप्त कर सकते थे और उन्हें समय से पहले चावल की मूल्यवान आपूर्ति को सुरक्षित करने की इजाजत दे सकते थे । अपनी फसल की बिक्री के लिए अधिक सुरक्षा प्राप्त करें, स्वीकार्य स्तरों पर कीमतों में ताला लगा दें।

इन अनुबंधों को स्थापित करने वाले कानूनी रिकॉर्ड ओसाका की दोजिमा नदी के उत्तरी तट पर एक केंद्रीय स्थान पर बनाए गए और रखे गए। यह केंद्रीय स्थान, जिस पर व्यापारी और व्यापारी नियमित रूप से एकत्र होते थे, दोजिमा राइस एक्सचेंज के रूप में जाना जाने लगा। दुनिया के पहले संगठित कमोडिटी फ्यूचर्स एक्सचेंज के रूप में, इसका प्रभाव आज हमारे साथ ओडीई या [शिकागो मर्केंटाइल एक्सचेंज (सीएमई) जैसे आधुनिक एक्सचेंजों के माध्यम से बना हुआ है](/cme) ।

## दोजिमा राइस एक्सचेंज का वास्तविक विश्व उदाहरण

दोजिमा राइस एक्सचेंज की विरासत जापान में जीवित है और अच्छी तरह से है। 1950 के दशक के दौरान, 1950 के कमोडिटी एक्सचेंज कानून के पारित होने के माध्यम से जापान में नए कमोडिटी एक्सचेंज स्थापित किए गए थे। इसके कारण 1952 में ओसाका ग्रेन एक्सचेंज और 1993 में कंसाई कृषि कमोडिटी एक्सचेंज का निर्माण हुआ।

कंसाई कृषि कमोडिटी एक्सचेंज एक्सचेंज तब विलय की एक श्रृंखला के माध्यम से चला गया, सबसे हाल ही में ओसाका दोजिमा कमोडिटी एक्सचेंज, 2013 में गठित किया गया था। सोयाबीन, कॉफी बीन्स, मछली उत्पादों और अन्य के साथ चावल का आज भी एक्सचेंज पर सक्रिय रूप से कारोबार होता है। माल।

##हाइलाइट

- दोजिमा राइस एक्सचेंज एक प्रसिद्ध कमोडिटी एक्सचेंज है जो 1697 और 1939 के बीच जापान के ओसाका में मौजूद था ।

- आज, दोजिमा राइस एक्सचेंज की विरासत चावल के साथ-साथ कई अन्य वस्तुओं में उत्तराधिकारी एक्सचेंजों के व्यापार के माध्यम से जारी है।

- यह दुनिया का पहला संगठित कमोडिटी फ्यूचर्स एक्सचेंज था, जो मूल रूप से चावल में विशेषज्ञता रखता था।

