---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: डॉलर रोल
description: एक डॉलर रोल अनिवार्य रूप से बंधक-समर्थित प्रतिभूतियों (एमबीएस) की एक छोटी बिक्री है।
---

# डॉलर रोल
## डॉलर रोल क्या है?

[बंधक-समर्थित प्रतिभूतियों (एमबीएस) बाजार](/mbs) में नियोजित एक मंदी का व्यापार है जो एक व्यापारी को लाभान्वित करता है जब उन एमबीएस प्रतिभूतियों के मूल्य में गिरावट आती है। एक ही समय में डॉलर रोल आरंभकर्ता को थोड़े समय के लिए काम करने के लिए नकद प्रदान करता है। सरल शब्दों में, एक डॉलर का रोल लघु एमबीएस [बेचना है।](/shortselling)

[रोलिंग एक्सपायरिंग डेरिवेटिव कॉन्ट्रैक्ट्स](/rollforward) के साथ भ्रमित नहीं होना चाहिए और न ही एक [जेली रोल](/longjellyroll),. जो एक विकल्प ट्रेडिंग रणनीति है।

## एक डॉलर रोल लेनदेन कैसे काम करता है

एमबीएस की दुनिया में, डॉलर का रोल कुछ हद तक स्टॉक को कम बेचने के समान है। जिस तरह शेयर बाजार में एक शॉर्ट-सेलर स्टॉक की कीमतों में गिरावट से मुनाफा कमाता है, उसी तरह एक डॉलर रोल खरीदार बंधक-समर्थित प्रतिभूतियों की कीमत में गिरावट से लाभ उठा सकता है।

इसे पूरा करने के लिए एक निवेशक बंधक [पास-थ्रू प्रतिभूति](/passthroughsecurity) बाजार में एक पुनर्खरीद लेनदेन शुरू करेगा जिसमें वे, "घोषित किए जाने वाले" (टीबीए) व्यापार के बाय [-](/tba) [साइड](/buyside) ट्रेड [काउंटरपार्टी](/counterparty) चालू माह में उसी व्यापार को बेचने के लिए सहमत हैं। और भविष्य के महीने में उसी व्यापार को वापस खरीदने के लिए।

एक रोल में, आरंभ करने वाले डॉलर के निवेशक को उनकी बिक्री से नकद वापस मिल जाता है। फिर वे उस फंड का निवेश कर सकते हैं जो अन्यथा चालू माह में खरीद व्यापार को निपटाने के लिए आवश्यक होता, जब तक कि भविष्य में बाय-बैक पर सहमति न हो। व्यापार का दूसरा पक्ष, [बिक्री-पक्ष](/sellside) व्यापार प्रतिपक्ष, चालू माह में बंधक-समर्थित प्रतिभूतियों को वितरित नहीं करने से लाभान्वित होता है, इस प्रकार मूलधन और ब्याज भुगतान को बनाए रखता है जो आमतौर पर उन प्रतिभूतियों के धारक के माध्यम से पारित किया जाएगा।

डॉलर रोल के आरंभकर्ता उम्मीद कर रहे हैं कि वे या तो कम कीमत पर प्रतिभूतियों को वापस खरीद सकते हैं, या डॉलर रोल से प्राप्त धन से अल्पकालिक लाभ कमा सकते हैं, या अधिमानतः दोनों। डॉलर रोल लेनदेन प्रतिभूतियों में आयोजित किया जाता है जिसमें समान उत्पाद और समान कूपन दर होती है लेकिन विभिन्न अनुबंध तिथियों के साथ, इसलिए टर्म रोल। सबसे आम और सबसे अधिक तरल अनुबंध तिथियां एक महीने और तीन महीने के रोल हैं।

## विशेष ध्यान

महीनों के बीच कीमत के अंतर को गिरावट के रूप में जाना जाता है। जब ड्रॉप बहुत बड़ी हो जाती है, तो डॉलर रोल को "ऑन स्पेशल" कहा जाता है। यह कई कारणों से हो सकता है, जिसमें बड़े [संपार्श्विक बंधक दायित्व](/cmo) सौदे शामिल हैं जो बंधक पास-थ्रू प्रतिभूतियों की मांग को बढ़ाते हैं, या बंधक प्रवर्तक की [पाइपलाइन में बंधक](/pipeline) [बंद होने का अप्रत्याशित नतीजा है](/closing) ।

दोनों ही मामलों में, [वित्तीय संस्थानों के](/financialinstitution) पास मौजूदा महीने में अधिक बिकने वाले [ट्रेड हो सकते हैं](/trade),. क्योंकि वे प्रतिभूतियों को वितरित करने में सक्षम होते हैं, जिससे उन्हें उन ट्रेडों को भविष्य के महीने में "रोल" करने के लिए मजबूर होना पड़ता है। चालू माह में उपलब्ध प्रतिभूतियों की जितनी अधिक कमी होगी, गिरावट उतनी ही बड़ी होगी। निवेशक जो ऐसी स्थितियों का अनुमान लगा सकते हैं, उन्हें डॉलर रोल लेनदेन से लाभ हो सकता है।

रोल्स को एक नए लेन-देन द्वारा खरीदा जा सकता है जहां प्रवर्तक अपने बचाव को एक और तारीख तक आगे बढ़ाना चाहता है। उदाहरण के लिए, यदि कोई निवेशक एकमुश्त अनुबंध बेचता है और उसे एक महीने के लिए आगे बढ़ाना चाहता है, तो उसे एक महीने के रोल मार्केट में "खरीदना और बेचना" होगा। क्योंकि एकमुश्त स्थिति में कोई वृद्धि या कमी नहीं होती है, डॉलर के रोल में [अवधि](/duration) जोखिम नहीं होता है, या बहुत कम होता है। यह केवल एक अनुबंध का विस्तार है, नया अनुबंध नहीं।

##हाइलाइट

- एक डॉलर रोल में एक रेपो शामिल होता है: एक प्रारंभिक लघु बिक्री, जिसे बाद की तारीख में पुनर्खरीद किया जाना है।

- एक डॉलर रोल एक ऐसा व्यापार है जो बंधक-समर्थित प्रतिभूतियों को छोटा करता है, जब एमबीएस प्रतिभूतियों के मूल्य में गिरावट आती है।

- अधिकांश डॉलर रोल ट्रेडों की प्रकृति अल्पकालिक होती है, जो केवल कुछ सप्ताह या उससे कम समय तक चलती है।

