---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: डॉलरकरण
description: डॉलरकरण तब होता है जब अमेरिकी डॉलर का उपयोग किसी देश की घरेलू मुद्रा के साथ या उसके स्थान पर किया जाता है।
---

# डॉलरकरण
## डॉलरकरण क्या है?

डॉलरकरण वह शब्द है जब अमेरिकी डॉलर का उपयोग किसी अन्य देश की घरेलू मुद्रा के अतिरिक्त या उसके स्थान पर किया जाता है। यह [मुद्रा प्रतिस्थापन](/currency-substitution) का एक उदाहरण है । डॉलरकरण आमतौर पर तब होता है जब किसी देश की अपनी मुद्रा अति मुद्रास्फीति या अस्थिरता के कारण विनिमय के माध्यम के रूप में अपनी उपयोगिता खो देती है।

## डॉलरकरण को समझना

डॉलरकरण आमतौर पर कमजोर केंद्रीय मौद्रिक प्राधिकरण या अस्थिर आर्थिक वातावरण वाले विकासशील देशों में होता है। यह एक आधिकारिक मौद्रिक नीति या वास्तविक बाजार प्रक्रिया के रूप में हो सकता है। या तो आधिकारिक डिक्री के माध्यम से या बाजार सहभागियों द्वारा अपनाने के माध्यम से, अमेरिकी डॉलर को देश की अर्थव्यवस्था में दिन-प्रतिदिन के लेनदेन में उपयोग के लिए विनिमय के आम तौर पर स्वीकृत माध्यम के रूप में पहचाना जाता है। कभी-कभी डॉलर देश में [कानूनी निविदा के](/legal-tender) रूप में आधिकारिक स्थिति ग्रहण करता है।

डॉलरकरण का मुख्य कारण किसी देश की घरेलू मुद्रा की तुलना में मुद्रा के मूल्य में अधिक स्थिरता का लाभ प्राप्त करना है। उदाहरण के लिए, एक देश के नागरिक जो एक ऐसी अर्थव्यवस्था के भीतर हैं जो अत्यधिक मुद्रास्फीति से गुजर रही है, वे दिन-प्रतिदिन के लेनदेन के लिए अमेरिकी डॉलर का उपयोग करना चुन सकते हैं, क्योंकि मुद्रास्फीति के कारण उनकी घरेलू मुद्रा में [क्रय शक्ति कम हो जाएगी](/buyingpower) ।

अपनी मुद्रा आपूर्ति को समायोजित करके [मौद्रिक नीति](/monetarypolicy) के माध्यम से अपनी अर्थव्यवस्था को प्रभावित करने की अपनी क्षमता को छोड़ देता है । डॉलर देने वाला देश अपनी मौद्रिक नीति को प्रभावी रूप से [यूएस फेडरल रिजर्व को](/federalreservebank) [आउटसोर्स करता है](/outsourcing) । यह एक नकारात्मक कारक हो सकता है, इस हद तक कि अमेरिकी अवधि की मौद्रिक नीति अमेरिकी अर्थव्यवस्था के हित में निर्धारित की जाती है न कि डॉलर वाले देशों के हितों में।

[पैमाने की अर्थव्यवस्था का](/economiesofscale) लाभ उठाने में मदद करता है जो डॉलर के देश को उन संसाधनों पर किफायत करने की अनुमति देता है जिन्हें अपनी खुद की धन आपूर्ति की आपूर्ति और प्रबंधन के लिए समर्पित होने की आवश्यकता होगी। यह भी हो सकता है कि घरेलू प्राधिकारियों ने अपनी मौद्रिक नीति का प्रबंधन करने में स्वयं को अक्षम साबित किया हो। एक स्वतंत्र मौद्रिक नीति को छोड़ देने से डॉलर के देश को डॉलर के साथ [इष्टतम मुद्रा क्षेत्र के करीब ले जाया जा सकता है](/federalreservebank) । छोटे देश जो अपेक्षाकृत बड़ी मात्रा में व्यापार करते हैं और अमेरिका के साथ मजबूत आर्थिक संबंध रखते हैं, विशेष रूप से लाभान्वित होंगे।

## डॉलरकरण का एक उदाहरण

जिम्बाब्वे ने यह देखने के लिए एक डॉलरकरण परीक्षण चलाया कि क्या विदेशी मुद्रा को अपनाने से उच्च [मुद्रास्फीति को रोका जा सकता है](/inflation) और इसकी अर्थव्यवस्था को स्थिर किया जा सकता है। जुलाई 2008 में जिम्बाब्वे डॉलर की मुद्रास्फीति 250 मिलियन प्रतिशत की अनुमानित वार्षिक दर पर पहुंच गई। जिम्बाब्वे की मुद्रा इतनी बेकार हो गई थी कि इसे व्यापक रूप से फर्नीचर में इन्सुलेशन और स्टफिंग के रूप में इस्तेमाल किया जा रहा था, और कई जिम्बाब्वे के लोगों ने व्यापार करने या सहारा लेने के लिए विदेशी मुद्राओं को अपनाना शुरू कर दिया था। साधारण वस्तु विनिमय के लिए। कार्यवाहक वित्त मंत्री ने घोषणा की कि कुछ चुनिंदा व्यापारियों और खुदरा विक्रेताओं के लिए अमेरिकी डॉलर को कानूनी निविदा के रूप में स्वीकार किया जाएगा। प्रयोग के बाद, वित्त मंत्री ने घोषणा की कि देश 2009 में इसके सामान्य उपयोग को वैध बनाकर और बाद में 2015 में जिम्बाब्वे डॉलर के उपयोग को निलंबित करके अमेरिकी डॉलर को अपनाएगा।

जिम्बाब्वे में डॉलरकरण ने तुरंत मुद्रास्फीति को कम करने का काम किया। इसने देश की समग्र अर्थव्यवस्था की अस्थिरता को कम कर दिया, जिससे इसे अपने नागरिकों की क्रय शक्ति बढ़ाने और आर्थिक विकास में वृद्धि का एहसास हुआ। इसके अतिरिक्त, देश के लिए दीर्घकालिक आर्थिक योजना बनाना आसान हो गया है, क्योंकि स्थिर डॉलर ने कुछ विदेशी निवेश को आकर्षित किया है।

हालांकि, डॉलरकरण देश के लिए पूरी तरह से आसान सवारी नहीं थी, और इसमें कमियां थीं। सभी मौद्रिक नीति जिम्बाब्वे से लगभग हजारों मील दूर संयुक्त राज्य अमेरिका द्वारा बनाई और कार्यान्वित की जाएगी। [फेडरल रिजर्व](/federalreservebank) द्वारा किए गए निर्णय जिम्बाब्वे के सर्वोत्तम हितों को ध्यान में रखते हुए नीति बनाते और अधिनियमित नहीं करते हैं, और देश को यह आशा करनी थी कि कोई भी निर्णय, जैसे कि खुले बाजार के संचालन, फायदेमंद होंगे। इसके अलावा, ज़ाम्बिया या दक्षिण अफ्रीका जैसे स्थानीय भागीदारों के साथ व्यापार करने पर ज़िम्बाब्वे को नुकसान हुआ। जिम्बाब्वे अपनी मुद्रा का अवमूल्यन करके विश्व बाजार में अपने सामान और सेवाओं को सस्ता नहीं बना सका, जिससे इन देशों से अधिक विदेशी निवेश आकर्षित होगा।

2019 में, जिम्बाब्वे ने फरवरी में रियल टाइम ग्रॉस सेटलमेंट डॉलर के रूप में जाना जाने वाला एक नया जिम्बाब्वे डॉलर फिर से शुरू करके और जून में अमेरिकी डॉलर और अन्य विदेशी मुद्राओं के उपयोग को गैरकानूनी घोषित करके पाठ्यक्रम को उलट दिया। नए जिम्बाब्वे डॉलर में मुद्रास्फीति तेज हो गई है, और अमेरिकी डॉलर का काला बाजारी मुद्रा के रूप में पर्याप्त उपयोग जारी है।

##हाइलाइट

- डॉलरकरण आम तौर पर तब होता है जब स्थानीय मुद्रा अस्थिर हो जाती है और बाजार लेनदेन के लिए विनिमय के माध्यम के रूप में अपनी उपयोगिता खोने लगती है।

- डॉलरकरण के लाभ और लागत दोनों हो सकते हैं। यह आम तौर पर बढ़ी हुई मौद्रिक और आर्थिक स्थिरता में परिणाम देता है, लेकिन जरूरी है कि मौद्रिक नीति में आर्थिक स्वायत्तता का नुकसान होता है।

- डॉलरकरण तब होता है जब कोई देश अमेरिकी डॉलर को अपनी घरेलू मुद्रा के साथ या उसके स्थान पर विनिमय या कानूनी निविदा के माध्यम के रूप में मान्यता देना शुरू करता है।

