---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: डॉलर दर
description: डॉलर की दर अमेरिकी डॉलर (यूएसडी) के मुकाबले मुद्रा की विनिमय दर है। यह किसी भी अंतरराष्ट्रीय आयात और निर्यात के लिए महत्वपूर्ण है।
---

# डॉलर दर
## डॉलर दर क्या है?

अमेरिकी डॉलर (यूएसडी) की तुलना में मुद्रा की [विनिमय दर है।](/exchangerate) अंतरराष्ट्रीय बाजारों में कारोबार की जाने वाली अधिकांश मुद्राएं प्रति अमरीकी डालर में विदेशी मुद्रा की इकाइयों की संख्या से उद्धृत की जाती हैं। हालांकि, कुछ मुद्राएं, जैसे कि यूरो, ब्रिटिश पाउंड और ऑस्ट्रेलियाई डॉलर, प्रति विदेशी मुद्रा अमेरिकी डॉलर के संदर्भ में उद्धृत की जाती हैं।

## डॉलर की दर कैसे काम करती है

डॉलर की दर वह दर है जिस पर दूसरे देश की मुद्रा अमेरिकी डॉलर में परिवर्तित होती है, इसलिए यह सोचा जा सकता है कि 1 अमेरिकी डॉलर खरीदने के लिए मुद्रा की कितनी इकाइयों की आवश्यकता है। उदाहरण के लिए, यदि एक कनाडाई डॉलर के लिए डॉलर की दर 1.25 है, तो एक अमेरिकी डॉलर खरीदने के लिए 1.25 कनाडाई डॉलर लगते हैं। यदि इसके विपरीत, कैनेडियन डॉलर पर डॉलर की दर 0.75 है, तो एक अमेरिकी डॉलर को कैनेडियन डॉलर के तीन-चौथाई के लिए बदला जा सकता है।

## डॉलर दर का महत्व

दुनिया भर में मुद्राओं के [सापेक्ष मूल्य](/relative-value) को दर्शाती है। विनिमय-दर जोखिम का अर्थ है कि किसी दी गई मुद्रा के सापेक्ष मूल्य में दूसरी मुद्रा में परिवर्तन उस मुद्रा में मूल्यवर्ग के निवेश के मूल्य को बढ़ा या घटा सकता है। यह आमतौर पर [बॉन्डधारकों के लिए](/bondholder) विदेशी मुद्रा में ब्याज और मूलधन का भुगतान करने का सबसे महत्वपूर्ण जोखिम है क्योंकि डॉलर की दर निवेशक की [वापसी की सही दर को प्रभावित करती है](/rateofreturn) ।

जब एक मुद्रा की सराहना होती है, तो देश अधिक महंगा और अंतरराष्ट्रीय स्तर पर कम प्रतिस्पर्धी हो जाता है। इसके नागरिकों [का जीवन स्तर अधिक है](/standard-of-living) क्योंकि वे कम कीमतों पर अंतर्राष्ट्रीय उत्पाद खरीदते हैं। जब मुद्रा का अवमूल्यन होता है, तो स्थानीय उत्पाद अधिक प्रतिस्पर्धी हो जाते हैं और निर्यात में वृद्धि होती है। अंतरराष्ट्रीय उत्पादों को खरीदते समय आय उतनी नहीं होती है।

उदाहरण के लिए, जब डॉलर की दर घटती है, तो अमेरिकी उत्पाद अंतरराष्ट्रीय स्तर पर सस्ते हो जाते हैं, और अमेरिकी कंपनियां अपने निर्यात में वृद्धि करती हैं। निर्यात करने वाली फर्में अधिक श्रमिकों को नियुक्त करती हैं और रोजगार में वृद्धि होती है। क्योंकि संयुक्त राज्य अमेरिका में बेचे जाने पर विदेशी निर्मित उत्पाद अधिक महंगे हो जाते हैं, आयात में गिरावट आती है। संयुक्त राज्य अमेरिका विदेशी पर्यटकों के लिए सस्ता हो जाता है, और पर्यटन राजस्व में वृद्धि होती है। हालांकि, अमेरिकियों के लिए विदेश यात्रा करना अधिक महंगा है। कुछ आयातित उत्पादों की कीमतें बढ़ती हैं, जिससे उच्च मुद्रास्फीति होती है।

## डॉलर की दर को प्रभावित करने वाले कारक

आपूर्ति और मांग एक मुद्रा की कीमत निर्धारित करते हैं। कुछ लोग, फर्म या सरकारें डॉलर के मूल्य को बढ़ाने या घटाने के लिए अन्य मुद्राओं के लिए डॉलर खरीदते या बेचते हैं। उदाहरण के लिए, अमेरिकी आयातक बैंक में येन के लिए डॉलर का आदान-प्रदान करते हैं, फिर संयुक्त राज्य में बिक्री के लिए जापानी कारें खरीदते हैं, जिससे डॉलर की आपूर्ति होती है। इसी तरह, एक जापानी आयातक डॉलर के लिए येन का आदान-प्रदान करता है और फिर जापान में बिक्री के लिए अमेरिकी कारों को खरीदता है, जिससे डॉलर की मांग पैदा होती है।

अंतरराष्ट्रीय निवेशक भी डॉलर की दर को प्रभावित करते हैं। उदाहरण के लिए, अमेरिकी निवेशक जापानी स्टॉक एक्सचेंज में शेयर खरीदने के लिए येन के लिए डॉलर का आदान-प्रदान करते हैं, जिससे डॉलर की आपूर्ति होती है। इसी तरह, जापानी निवेशक अमेरिकी बाजारों में निवेश करते समय डॉलर के लिए येन का आदान-प्रदान करते हैं, जिससे डॉलर की मांग पैदा होती है।

सरकारें डॉलर की दर को भी प्रभावित करती हैं। प्रत्येक देश अंतरराष्ट्रीय ऋण, आयात और अन्य उद्देश्यों के भुगतान के लिए सोने और विदेशी मुद्राओं का भंडार रखता है। उदाहरण के लिए, जब जापानी सरकार डॉलर के अपने भंडार को बढ़ाने का फैसला करती है, तो वह डॉलर के लिए येन बेचती है और डॉलर की मांग पैदा करती है। जब अमेरिकी सरकार येन के अपने भंडार को बढ़ाती है, तो वह येन के लिए डॉलर बेचती है और डॉलर के लिए आपूर्ति बनाती है। सरकार की अपनी मुद्रा के भंडार के अलावा, उस सरकार और उसके देश की कथित राजनीतिक और आर्थिक स्थिरता भी निवेशकों को आकर्षित या दूर कर देगी। कम राजनीतिक और आर्थिक स्थिरता वाले देशों में अपेक्षाकृत अधिक डॉलर की दर होने की संभावना है।

##हाइलाइट

- डॉलर की दर किसी देश की मुद्रा की आपूर्ति बढ़ाने या घटाने के लिए केंद्रीय बैंक या सरकार की कार्रवाइयों से प्रभावित हो सकती है।

- डॉलर की दर और इसके परिवर्तनों को गैर-अमेरिकी सरकारी बांड धारकों के लिए विनिमय दर जोखिम के रूप में जाना जाता है।

- डॉलर की दर किसी भी मुद्रा में अमेरिकी डॉलर के साथ विनिमय दर को संदर्भित करती है।

- उदाहरण के लिए, यदि एक कनाडाई डॉलर के लिए डॉलर की दर 1.25 है, तो एक अमेरिकी डॉलर खरीदने के लिए 1.25 कनाडाई डॉलर लगते हैं।

- डॉलर की दर आपूर्ति और मांग, अंतरराष्ट्रीय निवेशकों और सरकारों से प्रभावित होती है।

