---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: डॉलर की कीमत
description: डॉलर की कीमत मूल्य के संदर्भ में बांड का मूल्य निर्धारण करने का एक तरीका है, न कि उपज।
---

# डॉलर की कीमत
## डॉलर की कीमत क्या है?

डॉलर की कीमत, बांड मूल्य निर्धारण में, एक निवेशक द्वारा बांड खरीदने के लिए भुगतान की जाने वाली राशि को संदर्भित करता है। जारी करने पर, डॉलर की कीमत बांड का अंकित या [सममूल्य है](/at-par) ।

यदि वह बांड बाद में परिपक्वता से पहले द्वितीयक बाजार में किसी और को बेच दिया जाता है, तो बांड की कीमत उसके अंकित मूल्य से भिन्न होगी और उसे बराबर के प्रतिशत के रूप में उद्धृत किया जाएगा। डॉलर की कीमत दो तरीकों में से एक है जिससे बांड की कीमत को उद्धृत किया जा सकता है, दूसरा इसकी [उपज से है](/bond-yield) ।

## डॉलर की कीमत को समझना

विभिन्न परियोजनाओं और गतिविधियों के वित्तपोषण के लिए कंपनियों, नगर पालिकाओं, राज्यों और अमेरिका और विदेशी सरकारों द्वारा बांड का उपयोग किया जाता है। उदाहरण के लिए, एक नगरपालिका सरकार एक स्कूल के निर्माण के लिए बांड जारी कर सकती है। दूसरी ओर, एक निगम अपने व्यवसाय को नए क्षेत्र में विस्तारित करने के लिए एक बांड जारी कर सकता है।

एक बांड की कीमत को विभिन्न एक्सचेंजों द्वारा दो तरीकों में से एक में उद्धृत किया जा सकता है: डॉलर की कीमत और उपज द्वारा। अक्सर, बॉन्ड कोट्स के प्रदाता डॉलर की कीमत और उपज दोनों को एक साथ प्रकाशित करते हैं। एक बांड की उपज बांड के परिपक्व होने तक वार्षिक रिटर्न को इंगित करती है।

एक बांड जो सममूल्य पर बिक रहा है (उसके अंकित मूल्य पर) डॉलर की कीमत के संदर्भ में 100 पर उद्धृत किया जाएगा। एक बांड जो प्रीमियम पर कारोबार कर रहा है उसकी कीमत 100 से अधिक होगी; छूट पर कारोबार करने वाले बांड की कीमत 100 से कम होगी।

> जैसे-जैसे बॉन्ड की कीमत बढ़ती है, उसकी यील्ड घटती जाती है। इसके विपरीत, जैसे-जैसे बांड की कीमतें घटती हैं, प्रतिफल बढ़ता है। दूसरे शब्दों में, बांड की कीमत और इसकी उपज विपरीत रूप से संबंधित हैं।

>

## बॉन्ड यील्ड बनाम। डॉलर की कीमत

जैसे-जैसे बॉन्ड की डॉलर की कीमतें बढ़ती हैं, उनकी पैदावार गिरती है - और इसके विपरीत। उदाहरण के लिए, मान लें कि कोई निवेशक 10% वार्षिक कूपन दर और $1,000 के अंकित मूल्य के साथ पांच वर्षों में परिपक्व होने वाला बांड खरीदता है। प्रत्येक वर्ष, बांड ब्याज में 10% या $ 100 का भुगतान करता है। इसकी कूपन दर इसके [सममूल्य से विभाजित ब्याज है](/parvalue) ।

यदि [ब्याज दरें](/interestrate) 10% से ऊपर उठती हैं, तो बांड की कीमत गिर जाएगी। यदि बांड की कीमत मूल खरीद मूल्य के बिंदु से नीचे आती है और निवेशक इसे बेचने का फैसला करता है, तो निवेश पर उनकी वापसी मूल रूप से उम्मीद से कम होगी। उदाहरण के लिए, कल्पना कीजिए कि समान निवेश के लिए ब्याज दरें बढ़कर 12.5 प्रतिशत हो जाती हैं। मूल बॉन्ड अभी भी केवल $ 100 का कूपन भुगतान करता है, जो उन निवेशकों के लिए अनाकर्षक होगा जो $ 125 का भुगतान करने वाले बॉन्ड खरीद सकते हैं जो अब ब्याज दरें अधिक हैं।

यदि मूल बांड मालिक बांड बेचना चाहता है, तो कीमत कम की जा सकती है ताकि कूपन भुगतान और परिपक्वता मूल्य 12% की उपज के बराबर हो। इस मामले में, इसका मतलब है कि निवेशक बांड की कीमत को 927.90 डॉलर तक गिरा देगा। पूरी तरह से यह समझने के लिए कि बांड का मूल्य क्यों है, आपको इस बारे में थोड़ा और समझने की जरूरत है कि बांड मूल्य निर्धारण में पैसे का समय मूल्य कैसे उपयोग किया जाता है।

यदि ब्याज दरें मूल्य में गिरती हैं, तो बांड की कीमत बढ़ जाएगी क्योंकि इसका कूपन भुगतान अधिक आकर्षक है। उदाहरण के लिए, यदि समान निवेश के लिए ब्याज दरें गिरकर 7.5% हो जाती हैं, तो बांड विक्रेता बांड को $1,101.15 में बेच सकता है। आगे की दरें गिरती हैं, बांड की कीमत उतनी ही अधिक होगी, और जब ब्याज दरें बढ़ती हैं तो यह विपरीत होता है।

## डॉलर मूल्य उदाहरण

उदाहरण के लिए, मान लीजिए कि कोई निवेशक 10% कूपन और $1,000 के बराबर मूल्य वाला बॉन्ड खरीदता है। मुद्दे पर, डॉलर की कीमत 1,000 डॉलर है।

यदि बांड का बाजार मूल्य बढ़कर 1,120 डॉलर हो जाता है तो इसकी डॉलर की कीमत 112% पर उद्धृत की जाएगी। यदि निवेशक को बेचना होता, तो वे व्यापार से 120 डॉलर का लाभ कमा सकते थे, इसके अलावा उन्होंने उस समय तक बांड पर जो भी ब्याज एकत्र किया था।

##हाइलाइट

- इसे आम तौर पर बांड के सममूल्य के प्रतिशत के रूप में व्यक्त किया जाता है।

- जैसे ही बॉन्ड ट्रेड करता है, सेकेंडरी मार्केट में इसकी डॉलर की कीमत में उतार-चढ़ाव होता है।

- डॉलर मूल्य एक बांड के लिए भुगतान की गई कीमत को दर्शाता है।

