---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures and Commodities Trading
title: घरेलू बॉक्स ऑफिस रसीद (डीबीओआर) वायदा अनुबंध
description: घरेलू बॉक्स ऑफिस प्राप्तियां मूवी राजस्व के आधार पर एक प्रकार का वायदा अनुबंध है। वे वर्तमान में संयुक्त राज्य अमेरिका में प्रतिबंधित हैं।
---

# घरेलू बॉक्स ऑफिस रसीद (डीबीओआर) वायदा अनुबंध
## एक घरेलू बॉक्स ऑफिस रसीद (डीबीओआर) वायदा अनुबंध क्या है?

एक घरेलू बॉक्स ऑफिस रसीद (डीबीओआर) [फ्यूचर](/futurescontract) [एस कॉन्ट्रैक्ट](/futurescontract) एक प्रकार का [व्युत्पन्न उत्पाद](/derivative) है जिसका मूल्य आगामी फिल्म से उत्पन्न भविष्य के बॉक्स ऑफिस राजस्व पर आधारित है। इन उत्पादों को संयुक्त राज्य अमेरिका में जून 2010 में कुछ समय के लिए अधिकृत किया गया था, लेकिन इसके तुरंत बाद प्रतिबंधित कर दिया गया था ।

डीबीओआर वायदा पर प्रतिबंध लगाने में मुख्य आपत्तियों में से एक यह तर्क था कि उनका उपयोग फिल्म उद्योग के भीतर [अंदरूनी व्यापार के उद्देश्यों के लिए किया जा सकता है।](/insidertrading) डीबीओआर फ्यूचर्स के अधिवक्ताओं ने तर्क दिया कि वे फिल्म स्टूडियो को [जोखिम से बचाने में मदद करेंगे और](/hedge) [सट्टेबाजों](/speculation) को फिल्म उद्योग में भाग लेने में सक्षम बनाएंगे।

## DBOR फ्यूचर्स कॉन्ट्रैक्ट्स कैसे काम करते हैं

डीबीओआर वायदा अनुबंध अन्य व्युत्पन्न उत्पादों के समान हैं, इसमें वे वित्तीय साधन हैं जिनका मूल्य एक [अंतर्निहित परिसंपत्ति से जुड़ा हुआ है](/underlying) । इस मामले में, अंतर्निहित संपत्ति में आगामी फिल्म रिलीज से उत्पन्न होने वाली अपेक्षित बॉक्स ऑफिस राजस्व शामिल है। आने वाली फिल्म से लाभ की इच्छा रखने वाले सट्टेबाज उस फिल्म के लिए डीबीओआर फ्यूचर्स खरीद सकते हैं और अगर बॉक्स ऑफिस पर इसकी प्राप्ति उम्मीद से अधिक आती है तो लाभ की उम्मीद कर सकते हैं। साथ ही, मूवी स्टूडियो फ्यूचर कॉन्ट्रैक्ट्स बेचकर कुछ फिल्मों के लिए अपने जोखिम जोखिम को कम कर सकते हैं।

डीबीओआर वायदा अनुबंधों का [नकद](/cashsettlement) निपटान किया गया था, जिसमें एक फिल्म की प्रारंभिक रिलीज के बाद पहले चार हफ्तों के भीतर संयुक्त राज्य और कनाडा में उत्पन्न सभी बॉक्स ऑफिस प्राप्तियों के योग के आधार पर निपटान राशि की गणना की गई थी। अन्य वायदा उत्पादों की तरह, उच्च बॉक्स-ऑफिस प्राप्तियों ने वायदा कीमतों को ऊपर धकेल दिया होगा, जबकि कम बॉक्स-ऑफिस बिक्री ने कीमतों को नीचे धकेल दिया होगा।

जबकि अनुबंधों को संक्षिप्त रूप से अनुमोदित किया गया था, उन्होंने व्यापार शुरू नहीं किया क्योंकि इसके तुरंत बाद उन पर प्रतिबंध लगा दिया गया था। प्रतिबंधित होने से पहले, DBOR फ्यूचर्स कॉन्ट्रैक्ट्स की अवधारणा पहले से ही प्रमुख मूवी स्टूडियो, थिएटर और मोशन पिक्चर एसोसिएशन ऑफ अमेरिका सहित कई पार्टियों के मालिकों में इस आधार पर चल रही थी कि उपकरण [इनसाइडर](/insidertrading) [ट्रेडिंग](/insidertrading) और हेरफेर के लिए अतिसंवेदनशील हो सकते हैं।

## DBOR फ्यूचर्स कॉन्ट्रैक्ट का वास्तविक-विश्व उदाहरण

अंततः, यह [डोड-फ्रैंक अधिनियम था](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill),. जिस पर 16 जुलाई, 2010 को हस्ताक्षर किए गए थे, जिसके कारण डीबीओआर फ्यूचर्स की पूर्व स्वीकृति रद्द कर दी गई थी। इस अधिनियम में वे शर्तें शामिल थीं जो मूवी बॉक्स ऑफिस बिक्री पर वायदा अनुबंधों को प्रतिबंधित करती थीं, या कोई भी सूचकांक या उपकरण जो इस तरह की बिक्री की नकल कर सकता था या कर सकता था। जबकि CFTC ने मूल रूप से अनुबंधों को मंजूरी देने के पक्ष में तीन से दो वोट दिए, एक महीने बाद, व्यापक सुधार बिल ने संयुक्त राज्य में निकट भविष्य के लिए ऐसे अनुबंधों पर प्रतिबंध लगा दिया।

प्रतिबंधित होने से पहले, डीबीओआर वायदा अनुबंधों का दो एक्सचेंजों पर कारोबार करने का इरादा था: [कैंटर एक्सचेंज](/cantor-futures-exchange),. जिसे अब सीएक्स मार्केट्स कहा जाता है; और ट्रेंड एक्सचेंज (ट्रेंडएक्स)। जबकि ट्रेंडएक्स अब चालू नहीं है, सीएक्स मार्केट्स संयुक्त राज्य में मौसम की घटनाओं के आधार पर ट्रेडिंग डेरिवेटिव के लिए एक स्थान के रूप में काम करना जारी रखता है।

##हाइलाइट

- फिल्म की रिलीज के बाद पहले चार हफ्तों से राजस्व के आधार पर अनुबंधों को नकद-निपटान किया जाना था।

- अवधारणा को संक्षिप्त रूप से अनुमोदित किया गया था, लेकिन उसके बाद जुलाई 2010 में डोड-फ्रैंक अधिनियम के पारित होने के तुरंत बाद प्रतिबंधित कर दिया गया था।

- घरेलू बॉक्स ऑफिस रसीद (डीबीओआर) वायदा अनुबंध एक प्रकार का व्युत्पन्न है जिसकी अंतर्निहित संपत्ति एक नई रिलीज हुई फिल्म से उत्पन्न बॉक्स ऑफिस राजस्व है।

