---
keywords: Personal Finance,Family Finances,Separation and Divorce
title: घरेलू संबंध आदेश - DRO
description: एक घरेलू संबंध आदेश एक कर्मचारी की योग्य सेवानिवृत्ति योजना के लाभों के एक हिस्से के लिए एक पूर्व पति या आश्रित को अधिकार देता है।
---

# घरेलू संबंध आदेश - DRO
## एक घरेलू संबंध आदेश क्या है - DRO

घरेलू संबंध आदेश (डीआरओ) एक अदालती आदेश है जो तलाक की स्थिति में एक पति या पत्नी या आश्रित को कर्मचारी की योग्य सेवानिवृत्ति योजना के लाभों के सभी या एक हिस्से को प्राप्त करने का अधिकार देता है। एक डीआरओ आमतौर पर समीक्षा के लिए एक योजना प्रशासक या नियोक्ता को भेजा जाता है, और यदि यह कुछ कानूनों को पूरा करता है, तो इसका परिणाम शामिल पार्टियों के बीच वितरित योजना लाभों में होगा। इसमें शामिल पक्ष आमतौर पर कर्मचारी और उनके पति या पत्नी होते हैं।

## सार्वजनिक कर्मचारियों के लिए विनियम

[कर्मचारी सेवानिवृत्ति आय सुरक्षा अधिनियम (ईआरआईएसए)](/erisa) के तहत आने वाले 1984 के सेवानिवृत्ति इक्विटी अधिनियम (आरईए) में कहा गया है कि एक सार्वजनिक कर्मचारी की सेवानिवृत्ति लाभ योजना कर्मचारी और उनके वैकल्पिक प्राप्तकर्ता दोनों के लिए एक संपत्ति का गठन करती है। आईआरएस के अनुसार एक वैकल्पिक [भुगतानकर्ता](/payee) कर्मचारी का जीवनसाथी, पूर्व पति या पत्नी या आश्रित हो सकता है। वैवाहिक विघटन की स्थिति में, इस संपत्ति को ध्यान में रखा जाना चाहिए।

एक स्वीकृत डीआरओ को [क्वालिफाइड डोमेस्टिक रिलेशन ऑर्डर](/qdro) (क्यूडीआरओ) के रूप में जाना जाता है। संघीय कानूनों के तहत, परिभाषित लाभ योजनाओं, [ईएसओपी](/esop),. 401 (के) योजनाओं और लाभ-साझाकरण योजनाओं जैसी योग्य योजनाओं के लिए वैकल्पिक भुगतानकर्ता को लाभ वितरित करने के लिए क्यूडीआरओ की आवश्यकता होती है। एक बार एक डीआरओ को योग्य होने के लिए निर्धारित किया गया है, अनुमोदन की अधिसूचना वकील को भेजी जाती है जो बदले में निर्णय के लिए अदालत में अपना अंतिम संशोधन प्रस्तुत करता है।

सेवानिवृत्ति योजना लाभ की प्रक्रिया शुरू करने के लिए अदालत के फैसले की एक आधिकारिक प्रति योजना प्रशासक को दी जाती है। एक क्यूडीआरओ एक अनिवार्य आदेश है जिसका पालन टी के लिए किया जाना चाहिए और कर्मचारी की कंपनी या योजना प्रशासक द्वारा सम्मानित किया जाना चाहिए। हालांकि, इस घटना में कि एक डीआरओ को गलती से योग्य के रूप में आंका जाता है, क्यूडीआरओ को ठीक करने या बदलने के लिए अदालत में ले जाया जा सकता है।

## योजना प्रशासक समीक्षा

एक नियोक्ता या [योजना प्रशासक](/plan_administrator) आम तौर पर घरेलू संबंध आदेश (डीआरओ) की समीक्षा करने का प्रभारी होता है। नियोक्ता की कंपनी में इन-हाउस एचआर कर्मचारी हो सकते हैं जो पेंशन कानूनों से अच्छी तरह वाकिफ हों या डीआरओ आकलन करने वाले बाहरी योजना प्रशासकों की सेवाओं का अनुबंध करते हों। जब एक वकील द्वारा समीक्षा के लिए एक योजना प्रशासक को एक आदेश भेजा जाता है, तो नियोक्ता या प्रशासक यह सुनिश्चित करने के लिए एक चेकलिस्ट लागू करता है कि योजना इसके योग्य होने और आदेश से बाध्य होने के लिए आवश्यकताओं को पूरा करती है।

[सेवानिवृत्ति योजना](/retirement) द्वारा समर्थित नहीं है या यदि आदेश की शर्तें संघीय कानूनों का पालन नहीं करती हैं। इस मामले में, योजना प्रशासक लाभार्थी का प्रतिनिधित्व करने वाले वकील को इस कारण से सूचित करता है कि आदेश योजना की आवश्यकताओं को पूरा क्यों नहीं करता है। मूल्यांकन की समीक्षा करने वाला वकील तब डीआरओ की प्रति में संशोधन कर सकता है और इसे पुनर्मूल्यांकन के लिए नियोक्ता या व्यवस्थापक को फिर से भेज सकता है।

## डीआरओ प्रोसेसिंग टाइम्स

लाभ योजना को संसाधित करने में लगने वाला समय कर्मचारी की सेवानिवृत्ति योजना के प्रकार और अदालत के फैसले में निर्धारित शर्तों पर निर्भर करता है। वितरित भुगतान के पूरा होने पर, योजना दो में विभाजित हो जाती है और वैकल्पिक भुगतानकर्ता के नाम पर दो खातों में से एक होता है।

यदि खाता एक योग्य [परिभाषित लाभ योजना है](/definedbenefitpensionplan),. तो वैकल्पिक प्राप्तकर्ता को तब तक कोई भुगतान प्राप्त नहीं हो सकता जब तक कि कर्मचारी सेवानिवृत्त नहीं हो जाता या योजना द्वारा परिभाषित सामान्य सेवानिवृत्ति की आयु तक नहीं पहुंच जाता। हालांकि, कुछ सेवानिवृत्ति योजनाएं वैकल्पिक भुगतानकर्ता को तुरंत भुगतान करना संभव बनाती हैं। एक योग्य [परिभाषित योगदान योजना के तहत](/definedcontributionplan),. वैकल्पिक भुगतानकर्ता को देय चेक यथाशीघ्र दिया जा सकता है।

जबकि संघीय कानून ERISA निजी [योग्य सेवानिवृत्ति योजनाओं के वितरण को नियंत्रित करता है](/qrp),. यह कानून सरकारी लाभों और योजनाओं पर लागू नहीं होता है। इसलिए सरकारी सेवानिवृत्ति लाभों को योजना के मालिक और वैकल्पिक कर्मचारी के बीच केवल एक डीआरओ का उपयोग करके विभाजित किया जाता है। एक राज्य, सेना, संघीय सरकार, एक काउंटी, या शहर द्वारा प्रदान की जाने वाली सेवानिवृत्ति [लाभ](/calpers) सभी सरकारी योजनाएं हैं जो योग्य नहीं हैं। इसलिए, ERISA के कानून इन योजनाओं पर लागू नहीं होते हैं।

