---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: वियतनामी डोंग
description: वियतनामी डोंग (VND) वियतनाम की वर्तमान मुद्रा है और 1978 में वियतनामी हाओ के उपयोग की जगह ले ली।
---

# वियतनामी डोंग
## वियतनामी डोंग क्या है

वियतनामी डोंग (VND) वियतनाम की वर्तमान मुद्रा है और 1978 में हाओ के उपयोग की जगह ले ली। प्रत्येक हाओ, या होओ, एक वियतनामी डोंग के दसवें हिस्से के बराबर था और इसे आगे दस xus में विभाजित किया गया था। इनमें से कोई भी वियतनाम में उपयोग में नहीं है।

वियतनाम नेशनल ने बैंक जारी किया और हाओ और जू को परिचालित किया। सेंट्रल बैंक की जिम्मेदारियां अब स्टेट बैंक ऑफ वियतनाम की देखरेख में आती हैं। वे अक्सर वियतनामी ईटीएफ में उपयोग किए जाते हैं।

## वियतनामी डोंग को तोड़ना

वर्तमान में, वियतनाम वियतनामी डोंग ( [वीएनडी ) का उपयोग करता है।](/vnd-vietnamese-dong) एक समय में, डोंग को हाओ में विभाजित किया गया था, लेकिन चूंकि वे अब कानूनी निविदा नहीं हैं, इसलिए डोंग अब पैसे की छोटी इकाइयों में विभाजित नहीं होता है। मुद्रास्फीति की निरंतर वृद्धि के साथ, [डोंग के लिए](/denomination) [नामांकन](/denomination) भी बढ़ता गया। अंत में, मूल्य इतने बड़े हो गए कि हाओ को अब डोंग को उप-विभाजित करने की आवश्यकता नहीं थी।

वियतनाम नेशनल बैंक, जो 1960 में स्टेट बैंक ऑफ वियतनाम बना, ने हाओ जारी किया। हाओ पहले बैंकनोट के रूप में और फिर एल्यूमीनियम के सिक्कों के रूप में दिखाई दिया। वियतनामी हाओ अब आधिकारिक मुद्रा नहीं है। हाओ शब्द का चीनी हाओ के समान भाषाई मूल है, जिसका अर्थ है मुद्रा इकाई का दसवां हिस्सा। एक व्यक्ति अभी भी वियतनामी डोंग के दसवें हिस्से को संदर्भित करने के लिए "हाओ" शब्द का उपयोग कर सकता है, लेकिन यह अब एक परिचालित मुद्रा नहीं है।

## डोंग इज द न्यू हाओ

वियतनामी भाषा में, डिंग शब्द की उत्पत्ति पैसे के लिए शब्द से हुई है। इसलिए, शब्द किसी भी मुद्रा को उसके पहले किसी देश का नाम जोड़कर संदर्भित कर सकता है। उदाहरण के लिए, कोई यूएस डॉलर (यूएसडी) पर यूएस डोंग के रूप में लागू हो सकता है और यहां तक कि यूएस डाइम और सेंट को संदर्भित करने के लिए इसका विस्तार भी कर सकता है। इस वजह से, मुद्रा dông वियतनाम या वियतनामी dông के रूप में दिखाई देती है।

स्टेट बैंक ऑफ वियतनाम वियतनामी डांग जारी करता है, जो पुरानी [मुद्रास्फीति से ग्रस्त है](/inflation) । आज, [वैश्विक मुद्रा बाजार](/international-currency-markets) इसे दुनिया भर में सबसे गरीब मुद्राओं में से एक मानता है। उदाहरण के तौर पर, 2018 में, एक अमेरिकी डॉलर 22,770 वियतनामी डोंग के बराबर था। बैंक नोट जारी करने के साथ-साथ, स्टेट बैंक ऑफ वियतनाम मौद्रिक स्थिरता को बढ़ावा देता है और वित्तीय नीतियां तैयार करता है और वियतनाम में सभी वाणिज्यिक बैंकों की गतिविधियों की निगरानी करता है। स्टेट बैंक ऑफ वियतनाम भी सरकारी बांड जारी करता है और देश के अंतरराष्ट्रीय भंडार का प्रबंधन करता है।

डोंग सिक्का अब रोजमर्रा के वाणिज्य में ढाला या स्वीकार नहीं किया जाता है, लेकिन डोंग सिक्के कानूनी निविदा बने रहते हैं और बैंक उन्हें जमा के लिए स्वीकार करेंगे। डोंग बैंकनोट 1,000, 2,000, 5,000, 10,000, 20,000, 50,000, 100,000, 200,000, 500,000 के मूल्यवर्ग में आते हैं।

वियतनामी डांग 1946 में अपनी उत्पत्ति का पता लगाता है, जब वियतनाम सरकार, बाद में उत्तरी वियतनाम की सरकार बनने के लिए, फ्रांसीसी इंडोचाइनीज पियास्त्रे को बराबर में बदलने के लिए मुद्रा की शुरुआत की। 1 9 53 में, वियतनाम राज्य, जो बाद में दक्षिण वियतनाम बन गया था, ने अपना डोंग जारी किया, जिसमें बैंक नोटों की कीमत डोंग और पाइस्ट्रेस दोनों में सूचीबद्ध थी। 1978 में, वियतनाम ने डोंग को फिर से एकीकृत किया।

