---
keywords: Personal Finance,Taxes,Charitable Donations
title: दाता-सलाह निधि
description: डोनर-एडेड फंड एक निजी फंड है जिसे किसी संगठन, परिवार या व्यक्ति के लिए धर्मार्थ दान का प्रबंधन करने के लिए तीसरे पक्ष द्वारा प्रशासित किया जाता है।
---

# दाता-सलाह निधि
## डोनर-एडेड फंड क्या है?

डोनर-एडेड फंड एक निजी फंड है जिसे किसी तीसरे पक्ष द्वारा प्रशासित किया जाता है और किसी संगठन, परिवार या व्यक्ति की ओर से धर्मार्थ दान के प्रबंधन के उद्देश्य से बनाया जाता है।

> ### मुख्य उपाय

> - डोनर-एडेड फंड्स परोपकार के लिए निजी फंड हैं।

> - डोनर-एडेड फंड्स कई डोनर्स से कुल योगदान करते हैं और $5,000 जितना कम योगदान आधार स्वीकार करके परोपकार को लोकतांत्रित करने का लक्ष्य रखते हैं।

> - वे समायोजित सकल आय के 60% तक कर लाभ प्रदान करते हैं और अनिश्चित काल तक धन धारण कर सकते हैं।

> - डोनर-एडेड फंड गैर-नकद संपत्ति, जैसे स्टॉक, म्यूचुअल फंड और बॉन्ड के साथ-साथ निजी एस- और सी-कॉरपोरेशन स्टॉक जैसी जटिल संपत्ति को भी स्वीकार करते हैं।

> - कुछ लोग धन और संपत्ति के लिए प्लेसहोल्डर के रूप में दाता-सलाह निधि की आलोचना करते हैं जिसका उद्देश्य धनी व्यक्तियों को कर लाभ अर्जित करने में मदद करना है।

>

>

## डोनर-एडेड फंड कैसे काम करता है

डोनर-एडेड फंड्स तेजी से लोकप्रिय हो गए हैं, मुख्य रूप से क्योंकि वे डोनर को प्रशासन की अधिक आसानी प्रदान करते हैं, जबकि अभी भी उन्हें धर्मार्थ उपहारों के प्लेसमेंट और वितरण पर महत्वपूर्ण नियंत्रण बनाए रखने की अनुमति देते हैं। इसके अलावा, कंपनियां कम लेनदेन लागत वाले ग्राहकों को इस सेवा की पेशकश करने में सक्षम हैं, अगर फंड को निजी तौर पर संभाला जाता है। डोनर-एडेड फंड्स कई डोनर्स को इकट्ठा करके और बड़ी संख्या में चैरिटेबल ट्रांजैक्शन को प्रोसेस करके परोपकार को लोकतांत्रित करते हैं।

इसके अलावा, डोनर-एडेड फंड प्रचुर मात्रा में कर लाभ प्रदान करते हैं। [निजी नींव के](/privatefoundation) विपरीत , दाता-सलाह वाले फंडधारक नकद योगदान के लिए [समायोजित सकल आय (एजीआई) के 60%](/agi) तक और उनके द्वारा दान की जाने वाली सराहना की गई प्रतिभूतियों के लिए एजीआई के 30% तक संघीय आयकर कटौती का आनंद लेते हैं । जब दाताओं [सीमित-साझेदारी हितों जैसी संपत्ति को दाता-सलाह वाले फंड में स्थानांतरित करते हैं, तो वे](/limitedpartnership) [पूंजीगत लाभ करों](/capital_gains_tax) से बच सकते हैं और तत्काल [उचित बाजार मूल्य](/fairmarketvalue) कर कटौती प्राप्त कर सकते हैं।

नेशनल फिलैंथ्रोपिक ट्रस्ट की 2021 डोनर-एडवाइज्ड फंड रिपोर्ट के अनुसार, ये फंड कारणों को दान करने के लिए एक तेजी से कुशल तरीका बन गए हैं। डोनर-एडेड फंड्स में रखी गई संपत्ति 2020 में बढ़कर $ 159.83 बिलियन हो गई, 2019 में $ 145.49 बिलियन से 9.9% की वृद्धि हुई, और पहली बार, डोनर-एडेड फंड्स की संख्या 1 मिलियन से अधिक हो गई।

> ### $159.83 बिलियन

> 2020 में डोनर-एडेड फंड्स में रखी गई संपत्ति का कुल मूल्य।

>

## दाता-सलाह-निधि प्रायोजकों के प्रकार

कई अलग-अलग प्रकार के दाता-सलाह-निधि प्रायोजक हैं जिनमें से चुनना है।

###सामुदायिक नींव

2020 में, 976 चैरिटेबल फाउंडेशन थे जो डोनर-एडेड फंड्स को प्रायोजित करते थे। इन संगठनों को डोनर-एडेड-फंड स्पेस में अग्रणी माना गया है क्योंकि वे अक्षम चेकबुक देने और एक निजी नींव बनाने की जटिलताओं के विकल्पों की पेशकश करने वाले पहले व्यक्ति थे। सामुदायिक नींव आमतौर पर स्थानीय कारणों को देने में रुचि रखने वाले दाताओं से अपील करते हैं। वे ऐसे कर्मचारियों को नियुक्त करते हैं जो स्थानीय धर्मार्थ पहलों के बारे में अधिक जानकार होते हैं।

### राष्ट्रीय दाता-सलाह-निधि संगठन

2020 में लगभग 55 राष्ट्रीय दाता-सलाह-निधि संगठन अस्तित्व में थे। इनमें से कई संगठन वास्तव में लाभकारी वित्तीय सेवा संस्थानों की धर्मार्थ शाखाएँ हैं, जैसे कि मोहरा चैरिटेबल एंडोमेंट प्रोग्राम, श्वाब चैरिटेबल फंड और फिडेलिटी चैरिटेबल गिफ्ट फंड। अन्य राष्ट्रीय दाता-सलाह-निधि प्रायोजक वित्तीय संस्थाओं से संबद्ध नहीं हैं। इनमें अमेरिकन एंडोमेंट फाउंडेशन और नेशनल फिलैंथ्रोपिक ट्रस्ट शामिल हैं।

### सार्वजनिक नींव

सार्वजनिक फ़ाउंडेशन आमतौर पर राष्ट्रीय और अंतर्राष्ट्रीय चैरिटी का समर्थन करते हैं जो किसी विशेष मुद्दे या भौगोलिक क्षेत्र पर ध्यान केंद्रित करते हैं। इस कारण से, सार्वजनिक नींव कर्मियों के पास अक्सर विशिष्ट विशेषज्ञता होती है जो दाता-सलाह वाले फंडधारकों को उनके लिए महत्वपूर्ण कारणों का पता लगाने में मदद करती है। उदाहरण के लिए, पीस डेवलपमेंट फंड उन व्यक्तियों के लिए दाता-सलाह निधि रखता है जो पूरे अमेरिका में प्रणालीगत सामाजिक परिवर्तन बनाने की परवाह करते हैं।

अन्य सार्वजनिक दान, जैसे विश्वविद्यालय और अस्पताल, अपने स्वयं के धर्मार्थ मिशनों को आगे बढ़ाने के उद्देश्य से अपने संबंधित संगठनों की दीवारों के भीतर दाता-सलाह निधि स्थापित करते हैं।

## स्वीकृत निवेश

कई डोनर-एडेड फंड गैर-नकद संपत्ति स्वीकार करते हैं - जैसे चेक, वायर ट्रांसफर, और ब्रोकरेज खाते से नकद स्थिति - नकद और नकद समकक्ष के अलावा। गैर-नकद संपत्ति दान करना व्यक्तियों और व्यवसायों के लिए अधिक फायदेमंद हो सकता है क्योंकि इससे बड़े राइट-ऑफ हो सकते हैं।

## डोनर-एडेड फंड का उदाहरण

ऊपर वर्णित राष्ट्रीय संगठनों में से एक, फिडेलिटी चैरिटेबल, अपने फंड को गिविंग अकाउंट कहता है। इसमें आपका दान कर कटौती योग्य है, आपको न्यूनतम शेषराशि बनाए रखने की आवश्यकता नहीं है, और इसमें योगदान करने के लिए आपको Fidelity Investments ग्राहक होने की आवश्यकता नहीं है। आप स्थानीय से लेकर अंतर्राष्ट्रीय तक, अपने पसंदीदा चैरिटी के लिए आवर्ती दान सेट कर सकते हैं। आपके खाते में पैसा आपकी इच्छा के आधार पर निवेश किया जाता है और जब तक आप इसे देने का फैसला नहीं करते तब तक कर-मुक्त हो जाता है, हालांकि, निश्चित रूप से, यदि आपके निवेश लाभदायक नहीं हैं तो यह भी कम हो सकता है।

नकद दान के अलावा, फिडेलिटी स्टॉक, म्यूचुअल फंड, बॉन्ड, जटिल संपत्ति जैसे कि निजी एस और [सी निगम](/c-corporation) स्टॉक, साथ ही गैर-सार्वजनिक रूप से कारोबार वाली संपत्ति, जैसे [प्रतिबंधित स्टॉक](/restrictedstock),. जीवन बीमा, और [बिटकॉइन](/bitcoin) और अन्य [क्रिप्टोकरेंसी स्वीकार करती है](/cryptocurrency) ।

> ### $28 मिलियन

> 2020 में फिडेलिटी चैरिटेबल द्वारा प्राप्त क्रिप्टोक्यूरेंसी दान की राशि।

>

## डोनर-एडेड फंड्स के फायदे और नुकसान

शायद डोनर-एडेड फंड्स का सबसे बड़ा फायदा तत्काल टैक्स बेनिफिट्स में है। चाहे आप फंड में योगदान करने के तुरंत बाद किसी स्वीकृत चैरिटी को संपत्ति का वितरण करना चुनते हैं या संपत्ति को कर-मुक्त होने देते हैं, फिर भी आपको तुरंत कर लाभ प्राप्त होता है। इसके अतिरिक्त, आप इस पर भी पूर्ण नियंत्रण प्राप्त करते हैं कि खाता कैसे प्रबंधित किया जाता है।

एक पारंपरिक दान पर दाता-सलाह निधि चुनने का एक और बड़ा लाभ यह है कि दाता-सलाह निधि गैर-नकद संपत्ति स्वीकार कर सकती है। इसका मतलब है कि आप स्टॉक के उचित बाजार मूल्य को बट्टे खाते में डाल सकते हैं, जो आपके मूल नकद आधार से बड़ा हो सकता है और आपको पूंजीगत लाभ कर का भुगतान करने से रोक सकता है।

किसी भी [वित्तीय साधन की तरह](/financialinstrument),. डोनर-एडेड फंड्स में कुछ कमियां हैं। क्योंकि आपको कर लाभ तुरंत प्राप्त होता है, आपका योगदान अपरिवर्तनीय है, जिसका अर्थ है कि आपकी संपत्ति किसी भी कारण से आपको वापस नहीं की जा सकती है। इसके अलावा, यद्यपि आप सुझाव दे सकते हैं कि आप अपनी वितरित संपत्तियां प्राप्त करना चाहते हैं, ब्रोकर का अंतिम कहना है।

डोनर-एडेड फंड्स की एक आम आलोचना यह है कि दान अनिश्चित काल के लिए फंड में बैठ सकते हैं-इस बात की कोई समय सीमा नहीं है कि संपत्ति को चैरिटी में कब वितरित किया जाना चाहिए। एक और कमी यह है कि निजी दान के विपरीत, दाता-सलाह निधि से जुड़ी फीस हो सकती है और संभावित रूप से न्यूनतम दान हो सकती है।

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## डोनर-एडेड फंड्स की आलोचना

डोनर-एडेड फंड्स की आलोचना ज्यादातर इस तथ्य पर केंद्रित है कि वे पैसे और संपत्ति के लिए प्लेसहोल्डर बन सकते हैं और धनी व्यक्तियों को कर लाभ अर्जित करने में मदद करने के लिए स्थापित किए जाते हैं। उन्हें "परोपकारी फ्रैकिंग" कहा गया है और "भंडारण धन" का आरोप लगाया गया है। हालांकि निजी फाउंडेशनों को सालाना अपनी कुल हिस्सेदारी का 5% भुगतान करना पड़ता है, लेकिन दाता-सलाह निधि के लिए कोई प्रतिबंध नहीं है।

प्रमुख दाता-सलाह वाले फंडों में संपत्ति का एक बड़ा हिस्सा अचल संपत्ति, बिटकॉइन और कला जैसी अमूर्त और अतरल जटिल संपत्ति है। उनका मूल्यांकन [लागत के आधार पर किया जाता है](/costbasis),. जिसका अर्थ है कि जिस कीमत पर उन्हें खरीदा गया था। उनकी कीमतों में वृद्धि के बाद किसी भी बिक्री पर पूंजीगत लाभ कर लगेगा।

इन संपत्तियों को दाता-सलाह निधि में धारण करके, जहां बिक्री के लिए होल्डिंग अवधि पर कोई प्रतिबंध नहीं है, दाता यह सुनिश्चित कर सकते हैं कि संपत्ति, जब दाता-सलाह निधि चलाने वाली नींव द्वारा बेची जाती है, कर के अधीन नहीं है। दान से पहले एक मूल्यांकन भी मालिक को काफी कर कटौती प्रदान करता है क्योंकि जटिल संपत्ति का उचित बाजार मूल्य पर मूल्यांकन किया जाता है।

पारिस्थितिकी तंत्र बड़े वित्तीय सेवा निगमों के लिए भी फायदेमंद है क्योंकि वे दाता-सलाह निधि के लिए शुल्क ले सकते हैं।

## डोनर-एडेड फंड बनाम। निजी नींव

एक निजी नींव एक धर्मार्थ संगठन है जिसे आमतौर पर किसी व्यक्ति, परिवार या निगम द्वारा बनाया जाता है। निजी फाउंडेशन और डोनर-एडेड फंड दोनों ही धर्मार्थ देने वाले वाहन हैं; हालाँकि, निजी फ़ाउंडेशन के पास उनके कार्यों को नियंत्रित करने वाले अधिक सख्त कर कानून और नियम हैं। डोनर-एडेड फंड्स की तुलना में, निजी फाउंडेशन का संपत्ति और अनुदान पर अधिक प्रशासनिक नियंत्रण होता है, जिसमें आईआरएस-योग्य, 501 (सी) (3) सार्वजनिक दान के अलावा अन्य संगठनों को अनुदान देने की क्षमता भी शामिल है।

निजी फ़ाउंडेशन दो प्रकार के होते हैं: ऑपरेटिंग फ़ाउंडेशन किसी विशिष्ट प्रोजेक्ट या ज़रूरत के क्षेत्र के लिए एक चैरिटी अभियान को संचालित करने में सीधे तौर पर शामिल होते हैं, जबकि एक नॉन-ऑपरेटिंग फ़ाउंडेशन केवल विभिन्न चैरिटी को अनुदान देता है। आईआरएस के अनुसार, "निजी ऑपरेटिंग फ़ाउंडेशन में योगदान ­... दाताओं द्वारा दाता की समायोजित सकल आय के 50% की सीमा तक कटौती योग्य है, जबकि अन्य सभी निजी फ़ाउंडेशन में योगदान आमतौर पर दाता के समायोजित सकल आय के 30% तक सीमित होता है। कुल आमदनी।"

##सामान्य प्रश्न

### डोनर-एडेड फंड के लिए चैरिटेबल लिमिट क्या है?

डोनर-एडेड फंड में योगदान की कटौती की सीमा आपके एजीआई का 60% है। आप उस राशि से अधिक के किसी भी योगदान को बट्टे खाते में डालने में सक्षम नहीं होंगे।

### जब आप मर जाते हैं तो डोनर-एडेड फंड का क्या होता है?

फंड निर्माता की मृत्यु के बाद, अनिवार्य रूप से दो विकल्प होते हैं: शेष धनराशि को किसी स्वीकृत चैरिटी या चैरिटी को वितरित करें और खाता बंद करें या फंड के उत्तराधिकारी का नाम लें, जो इसके साथ जुड़े सभी आवश्यक प्रशासनिक निर्णय ले सकता है। खाता खोलते समय कई सलाहकार इस प्रश्न का समाधान करते हैं।

### डोनर-एडेड फंड कितने समय तक चल सकता है?

यद्यपि कोई विशिष्ट कर कानून नहीं हैं जो यह निर्धारित करते हैं कि दाता-सलाह वाला फंड कितनी बार निष्क्रिय हो सकता है, कई फंड प्रदाताओं के पास देने के लिए अपनी समयरेखा होती है। उदाहरण के लिए, फिडेलिटी में कहा गया है कि सक्रिय रहने के लिए दाताओं को हर तीन साल में कम से कम $50 का एक उपहार देना चाहिए।

