---
keywords: Recession,Economy
title: अर्थशास्त्र में कयामत और उदासी
description: कयामत और उदासी क्या हैं? &quot;कयामत और उदासी,&quot; या &quot;उदास और कयामत,&quot; एक अभिव्यक्ति है जिसका उपयोग वित्तीय बाजारों पर निराशावादी या नकारात्मक दृष्टिकोण का वर्णन करने के लिए किया जाता है।
---

# अर्थशास्त्र में कयामत और उदासी
## कयामत और उदास क्या हैं?

"कयामत और उदासी," या "उदास और कयामत," एक अभिव्यक्ति है जिसका उपयोग वित्तीय बाजारों या अर्थव्यवस्था पर निराशावादी या नकारात्मक दृष्टिकोण का वर्णन करने के लिए किया जाता है, आमतौर पर वित्तीय परिसंपत्ति के बेंचमार्क या माप में भारी गिरावट के बाद। यह आमतौर पर अमेरिकी शेयर बाजार से जुड़ा होता है, खासकर जब [डॉव जोन्स इंडस्ट्रियल एवरेज](/djia),. एक बेंचमार्क स्टॉक इंडेक्स, एक दिन में या दिनों की अवधि में काफी गिरावट आती है।

## कयामत और उदासी की उत्पत्ति क्या है?

शब्द "कयामत और उदासी" कथित तौर पर पहली बार 19 वीं शताब्दी में अखबारों में छपा और राजनीति, अर्थव्यवस्था और पर्यावरण पर निराशा का वर्णन करने के लिए 20 वीं शताब्दी के मध्य में व्यापक रूप से उपयोग किया गया। "उदास और कयामत" पुनरावृत्ति ने 20 वीं शताब्दी के अंतिम भाग के दौरान लोकप्रियता हासिल की।

## डूम एंड ग्लोम, या ग्लोम एंड डूम, का उपयोग कैसे किया जाता है?

वित्तीय मीडिया अक्सर अपनी रिपोर्टिंग में इस अभिव्यक्ति का उपयोग आसन्न [मंदी](/recession),. या अर्थव्यवस्था या वित्तीय बाजारों में गिरावट की चेतावनी देने के लिए करते हैं, संपत्ति में बड़ी बिक्री के बाद। यह शब्द अमेरिकी शेयर बाजार के साथ निकटता से जुड़ा हुआ है, अर्थात् डॉव की गिरावट पर, और कुछ बाजार पर्यवेक्षकों ने अपने पूर्वानुमानों के लिए प्रमुखता प्राप्त की है।

### कयामत और उदास भविष्यवक्ता कौन हैं (उर्फ डॉ. कयामत)?

1987 के स्टॉक मार्केट क्रैश में, जब डॉव एक ही दिन में लगभग 23 प्रतिशत गिरा, कुछ निवेशकों और विश्लेषकों ने स्टॉक की कीमतों में और गिरावट और आर्थिक गतिविधियों में मंदी की चेतावनी दी। एक निवेश विश्लेषक, मार्क फैबर ने उस समय के दौरान परिसंपत्ति मुद्रास्फीति के कारण बाजार में गिरावट की सही भविष्यवाणी करने के लिए प्रमुखता प्राप्त की, और ग्राहकों को अपने निवेश को खींचने के लिए चेतावनी दी। फैबर ने मोनिकर अर्जित किया "डॉ। डूम" को उनके पूर्वानुमान के लिए, और उनके पास एक मासिक वित्तीय प्रकाशन है, जिसका शीर्षक है ग्लोम, बूम एंड डूम रिपोर्ट, जो आर्थिक उछाल और हलचल की चक्रीय प्रकृति को दर्शाती है।

2008 के वैश्विक वित्तीय संकट और बाजार में बिकवाली से पहले, न्यूयॉर्क विश्वविद्यालय में अर्थशास्त्र के प्रोफेसर, नूरीएल रूबिनी ने 2006 में अमेरिकी अर्थव्यवस्था के मंदी की ओर जाने की चेतावनी दी थी, यदि आवास की कीमतें गिरती हैं। उन्हें "डॉ। कयामत ”उनके पूर्वानुमान के लिए।

जबकि फैबर और रूबिनी दोनों आर्थिक और शेयर बाजार में गिरावट की सही भविष्यवाणी करने के लिए लोकप्रिय थे, वे निवेशकों को अर्थव्यवस्था और वित्तीय बाजारों में वसूली के बारे में मार्गदर्शन प्रदान करने में विफल रहे। 1987 में बाजार के पतन के कुछ ही हफ्तों के भीतर, शेयरों ने एक अभूतपूर्व [तेजी की शुरुआत की, जो 2000 में](/bullmarket) [डॉट-कॉम दुर्घटना](/dotcom-bubble) तक चली । 2008 में वैश्विक वित्तीय संकट के बाद, शेयर बाजार और अमेरिकी अर्थव्यवस्था ने अगले वर्ष पलटाव करना शुरू कर दिया। , मार्च में, और अग्रिम COVID-19 महामारी तक चली। वैश्विक स्तर पर फैले इस वायरस की चिंता ने 2020 की पहली तिमाही में कई देशों के बाजारों में गिरावट का कारण बना। कई अर्थव्यवस्थाएं धीमी होने लगीं, लेकिन फिर से, बाजार में मंदी अल्पकालिक थी और इसके तुरंत बाद एक और तेजी आई।

