---
keywords: Investing,Bonds,Corporate Bonds
title: कयामत का दिन
description: डूम्सडे कॉल एक प्रावधान है जो जारीकर्ता को परिपक्वता से पहले बांड को भुनाकर ब्याज दर जोखिम के खिलाफ बचाव करने की अनुमति देता है।
---

# कयामत का दिन
## एक कयामत का दिन क्या है?

डूम्सडे कॉल एक ऐसा प्रावधान है जो [जारीकर्ता को परिपक्वता से पहले](/issuer) [बांड को भुनाकर](/bond) (मूलधन और अर्जित ब्याज का भुगतान करके ) [ब्याज दर](/interestraterisk) [जोखिम](/interestraterisk) के खिलाफ बचाव की अनुमति देता है।

## डूम्सडे कॉल को समझना

एक डूम्सडे कॉल एक बांड में जोड़ा गया एक [कॉल विकल्प](/calloption) है जो जारीकर्ता या निवेशक को बांड को जल्दी से भुनाने की अनुमति देता है। बांड कोट पर पदनाम "डीडी" इंगित करता है कि बांड में एक प्रलय का दिन कॉल विकल्प है। जब प्रयोग किया जाता है, तो एक डूम्सडे कॉल बांड की [उपज](/yield) को कम कर सकता है क्योंकि यह बांड की अवधि (बांड जारी करने और [परिपक्वता के बीच की अवधि](/maturity) ) को छोटा करता है और इसलिए भुगतान किए गए समग्र ब्याज को कम करता है। डूम्सडे कॉल को बोलचाल की भाषा में कनाडा कॉल के रूप में संदर्भित किया जाता है क्योंकि कनाडाई निगमों द्वारा जारी किए गए बांड में अक्सर उन्हें शामिल किया जाता है।

बांड जारीकर्ता के लिए एक प्रलय के दिन कॉल का आह्वान करना अपेक्षाकृत असामान्य है, क्योंकि यह आम तौर पर जारीकर्ता के लाभ के लिए बांड को परिपक्वता तक जारी रखने की अनुमति देता है। हालांकि, अगर ब्याज दरों में उल्लेखनीय कमी आती है, तो यह जारीकर्ता के लाभ के लिए एक प्रलय का दिन कॉल करने के लिए हो सकता है। फिर वे कम ब्याज दर पर नए बांड जारी कर सकते हैं। कॉल का प्रयोग करते समय, जारीकर्ता परिपक्वता से पहले मूलधन और अर्जित ब्याज का भुगतान करता है।

आम तौर पर, डूम्सडे कॉल प्रावधान यह सुनिश्चित करता है कि बांड के लिए भुगतान की गई कीमत बांडधारक के लिए एक विशिष्ट उपज पैदा करती है, और किसी के व्यायाम से जोखिम कम हो जाता है क्योंकि यह [मूलधन](/principal) को जल्दी वापस कर देता है। निराशाजनक नाम इस तथ्य के कारण है कि यदि जारीकर्ता इस विकल्प का प्रयोग करता है तो बांडधारक उच्च [कूपन दर पर खोने का जोखिम चलाता है।](/coupon-rate) जारीकर्ता के लिए, नाम का सकारात्मक अर्थ होगा, क्योंकि यह संभावित रूप से पैसे उधार लेने की उनकी लागत को कम कर सकता है।

एक डूम्सडे कॉल विकल्प [बॉन्डधारक की सुरक्षा में मदद कर सकता है](/bondholder) क्योंकि यह निर्दिष्ट करता है कि अगर जारीकर्ता इस विकल्प का प्रयोग करता है तो निवेशक को क्या मिलेगा। यह शर्त आमतौर पर तय करती है कि बांड को एक निश्चित और पूर्व निर्धारित राशि पर बुलाया जाएगा। यह पूर्व निर्धारित राशि या तो सरकारी बॉन्ड की यील्ड पर एक विशिष्ट स्प्रेड है या [सममूल्य](/parvalue),. जो भी अधिक हो।

डूम्सडे कॉल्स को एक बार कंपनी से संबंधित एक अन्य नाम से जाना जाता था जो सबसे पहले इस विचार के साथ आई थी। वित्तीय उद्योग विद्या के अनुसार, इस प्रावधान की शुरुआत तब हुई जब Domtar नाम की एक कंपनी ने 1987 में पहली बार इस सुविधा के साथ बांड जारी किए। Domtar कागज उत्पादों का एक कनाडाई निर्माता है। बाद में, विकल्प को एक कयामत के दिन के रूप में जाना जाने लगा या, उन लोगों के लिए जो महसूस करते हैं कि मॉनीकर बहुत रुग्ण है, एक कनाडा कॉल।

##हाइलाइट

- जब प्रयोग किया जाता है, तो एक डूम्सडे कॉल बांड की उपज को कम कर सकता है क्योंकि यह बांड की अवधि को छोटा करता है और इसलिए, भुगतान किए गए समग्र ब्याज को कम करता है।

- एक डूम्सडे कॉल एक प्रावधान है जो जारीकर्ता को परिपक्वता से पहले बांड (मूलधन और अर्जित ब्याज का भुगतान) को भुनाकर ब्याज दर जोखिम के खिलाफ बचाव करने की अनुमति देता है।

- एक डूम्सडे कॉल विकल्प बांडधारक की सुरक्षा में मदद कर सकता है क्योंकि यह निर्दिष्ट करता है कि यदि जारीकर्ता इस विकल्प का प्रयोग करता है तो निवेशक को क्या मिलेगा।

