---
keywords: Personal Finance,Credit Card,Ablebanking,Bank,Budgeting,Checking,Credit Card act,Debit Cards,Dormancy Fees,Investment,Savings Accounts,Wealth,Credit Cards
title: निष्क्रियता शुल्क
description: एक निश्चित अवधि के लिए कार्ड का उपयोग नहीं करने के लिए एक क्रेडिट कार्ड जारीकर्ता द्वारा कार्डधारक के खाते में एक निष्क्रियता शुल्क लगाया जाता है।
---

# निष्क्रियता शुल्क
## डॉर्मेंसी फीस क्या हैं?

वित्तीय संस्थान कभी-कभी एक अतिरिक्त शुल्क लेते हैं यदि आप एक विस्तारित अवधि के लिए अपने खाते का उपयोग नहीं करते हैं। निष्क्रियता शुल्क या निष्क्रियता शुल्क कहा जाता है, यह आमतौर पर आपके खाते का उपयोग न करने के कई महीनों के बाद लागू होता है।

## गहरी परिभाषा

कुछ समय पहले तक, क्रेडिट कार्ड जारीकर्ता नियमित रूप से निष्क्रियता शुल्क लेते थे, जो अब क्रेडिट कार्ड अधिनियम 2009 के तहत अमेरिका में अवैध हैं। हालांकि, यह शुल्क अन्य प्रकार के वित्तीय उत्पादों जैसे कि उपहार कार्ड और कई प्रीपेड कार्ड पर 12 महीने के बाद लागू हो सकता है। गतिविधि। कार्ड जारीकर्ता को शुल्क देने से पहले उपभोक्ताओं को इसकी सूचना देनी चाहिए और वे महीने में केवल एक बार शुल्क ले सकते हैं।

प्रीपेड डेबिट कार्ड अक्सर निष्क्रियता शुल्क लेते हैं, जिनमें से कई 180 दिनों की निष्क्रियता के बाद शुल्क लगाते हैं और कुछ कार्डधारकों को अपने कार्ड का उपयोग करने के लिए केवल 90 दिनों का समय देते हैं, बिना किसी डॉर्मेंसी शुल्क के। यह निष्क्रियता शुल्क आम तौर पर कुछ डॉलर का होता है और हर महीने कार्डधारक द्वारा कार्ड का उपयोग नहीं करने पर शुल्क लिया जाता है।

आप निवेश खातों पर निष्क्रियता शुल्क भी लगा सकते हैं क्योंकि यदि आप नियमित रूप से व्यापार कर रहे थे तो बैंक को प्राप्त होने वाले लेनदेन शुल्क पर नुकसान हो सकता है।

यदि आप किसी तरह से खाते से इंटरैक्ट नहीं कर रहे हैं, जैसे व्यापार करना, पैसा जोड़ना या किसी अन्य प्रकार का परिवर्तन करना, तो निवेश फर्म हर महीने, तिमाही या वर्ष में एक निष्क्रियता शुल्क ले सकती है। इसलिए, भले ही आप अपने निवेश पर पैसा कमा रहे हों, यदि आप खाते का उपयोग नहीं करते हैं तो आप अपने लाभ को कम होते देख सकते हैं और फर्म निष्क्रियता शुल्क पर काम करना शुरू कर देती है।

कुछ बैंक और क्रेडिट यूनियन चेकिंग और बचत खातों के लिए निष्क्रियता शुल्क भी लेते हैं। यदि आप एक निश्चित अवधि के लिए पैसे जमा या निकासी नहीं करते हैं, तो आपको हर महीने यह शुल्क देना पड़ सकता है कि आप खाते का उपयोग नहीं करते हैं। हालांकि, कुछ बैंक शुल्क की प्रतिपूर्ति कर सकते हैं।

## डॉर्मेंसी शुल्क उदाहरण

यदि आप एक प्रीपेड डेबिट कार्ड खरीदते हैं और कई महीनों तक इसका उपयोग नहीं करते हैं, जैसे कि 90 दिनों और 180 दिनों के बीच, जारीकर्ता आपके द्वारा कार्ड का उपयोग नहीं करने वाले हर महीने के लिए $1.95 से $5.95 प्रति माह कहीं भी चार्ज कर सकता है।

यहां तक कि अगर आप शुरू में कार्ड का उपयोग करते हैं, तो जारीकर्ता कई महीनों तक इसका उपयोग नहीं करने के लिए मासिक डॉर्मेंसी शुल्क लेना शुरू कर सकता है। आप इसे नियमित रूप से उपयोग करके शुल्क से बच सकते हैं, यहां तक कि हर कुछ महीनों में थोड़ी सी राशि के लिए भी।





