---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: डबल हेजिंग
description: डबल हेजिंग एक ट्रेडिंग रणनीति को संदर्भित करता है जिसमें एक निवेशक वायदा और विकल्प दोनों का उपयोग करके स्थिति को हेज करता है।
---

# डबल हेजिंग
## डबल हेजिंग क्या है?

डबल हेजिंग एक व्यापारिक रणनीति है जिसमें एक निवेशक एक [वायदा स्थिति](/futurescontract) और एक [विकल्प स्थिति दोनों का उपयोग करके नकद बाजार की स्थिति को हेज करता है](/optionscontract) । इसका उपयोग तब किया जाता है जब हेज को पूरा करने के लिए केवल एक डेरिवेटिव बाजार का उपयोग करने के लिए नियामक प्रतिबंधों के कारण यह प्रभावी नहीं है या असंभव है।

## हेजिंग को समझना

बाजार की स्थिति में [हेज](/hedge) के आकार को बढ़ाने के लिए एक वायदा अनुबंध और एक विकल्प अनुबंध दोनों का उपयोग करती है । किसी भी हेजिंग रणनीति की तरह, डबल हेज का उद्देश्य निवेशकों को कीमतों में उतार-चढ़ाव के कारण होने वाले नुकसान से बचाना है। डबल हेजिंग रणनीति का उपयोग करते हुए, निवेशक [पुट ऑप्शन](/putoption) के साथ-साथ अंतर्निहित लॉन्ग पोजीशन के समान राशि के फ्यूचर्स मार्केट में [शॉर्ट पोजीशन](/short) खरीदकर अपने जोखिम को कम करने में सक्षम होते हैं ।

हेज को दोगुना कर दिया जाता है जब किसी एक विकल्प या वायदा बाजार में अपने आप में अपर्याप्त तरलता होती है, या यदि केवल एक बाजार में पूर्ण हेज निष्पादित करने से स्थिति सीमा शुरू हो जाती है।

[कमोडिटी फ्यूचर्स ट्रेडिंग कमिशन (CFTC)](/cftc) द्वारा परिभाषित किया गया है , एक डबल हेज की आवश्यकता होगी, जब एक ट्रेडर ऐसी स्थिति रखता है जिसमें फ्यूचर्स मार्केट हेज सट्टा [स्थिति सीमा से अधिक हो जाता है](/positionlimit) और एक निश्चित मूल्य बिक्री को ऑफसेट करता है, हालांकि ट्रेडर के पास पर्याप्त आपूर्ति होती है। बिक्री प्रतिबद्धताओं को पूरा करने के लिए संपत्ति। CFTC के अनुसार, एक सट्टा स्थिति सीमा किसी दिए गए कमोडिटी फ्यूचर या विकल्प में अधिकतम स्थिति है जो एक व्यक्तिगत इकाई धारण कर सकती है, जब तक कि वह इकाई हेज छूट के लिए पात्र न हो ।

उदाहरण के लिए, $ 1 मिलियन के स्टॉक पोर्टफोलियो वाला एक निवेशक जो व्यापक बाजार में जोखिम को कम करना चाहता है, एस एंड पी 500 पर समान राशि के क्रय विकल्प डालकर शुरू कर सकता है। बाद में इंडेक्स फ्यूचर्स का उपयोग करके एस एंड पी 500 में एक अतिरिक्त शॉर्ट पोजीशन शुरू करके अनुबंध, निवेशक डबल हेजेज, जोखिम को कम करने और एक बड़े समग्र रिटर्न की संभावना को बढ़ाता है।

## अन्य हेजिंग निवेश रणनीतियाँ

निवेशक हेजेज को नुकसान के खिलाफ बीमा पॉलिसियों के रूप में सोचते हैं। उदाहरण के लिए, एक निवेशक जो एक सफल उभरती हुई तकनीक में निवेश करना चाहता है और उसका लाभ उठाना चाहता है, लेकिन अगर प्रौद्योगिकी अपने वादे को पूरा नहीं करती है, तो उसे नुकसान के जोखिम को सीमित करने की आवश्यकता है, वह प्रतिबंधित करने के लिए एक हेजिंग रणनीति देख सकता है। संभावित गिरावट।

हेजिंग रणनीतियां काम करने के लिए डेरिवेटिव बाजारों के उपयोग पर निर्भर करती हैं, विशेष रूप से विकल्प और वायदा। फ्यूचर्स कॉन्ट्रैक्ट्स भविष्य में एक निश्चित समय पर एक निश्चित मूल्य पर एक परिसंपत्ति का व्यापार करने की प्रतिबद्धता है।

दूसरी ओर, विकल्प अनुबंध तब होते हैं जब खरीदार और विक्रेता एक निर्धारित समाप्ति तिथि पर या उससे पहले किसी परिसंपत्ति के लिए स्ट्राइक मूल्य के लिए सहमत होते हैं, लेकिन खरीदार के लिए वास्तव में संपत्ति खरीदने के लिए कोई दायित्व नहीं होता है। विकल्प अनुबंध दो प्रकार के होते हैं, पुट और कॉल।

पुट ऑप्शन अनुबंध एक परिसंपत्ति के मालिक को एक निर्धारित तिथि तक एक निश्चित मूल्य पर एक परिसंपत्ति की एक विशिष्ट मात्रा को बेचने का अधिकार प्रदान करता है, लेकिन दायित्व नहीं। इसके विपरीत, एक [कॉल विकल्प](/calloption) एक परिसंपत्ति के सट्टा खरीदार को अधिकार प्रदान करता है, लेकिन दायित्व नहीं, एक निर्धारित तिथि से एक निर्धारित मूल्य पर एक परिसंपत्ति की एक विशिष्ट मात्रा को खरीदने के लिए।

##हाइलाइट

- उदाहरण के लिए, एक लंबा निवेशक वायदा बेच सकता है और बाजार में किसी भी नकारात्मक चाल को बेअसर करने के लिए पुट विकल्प भी खरीद सकता है।

- एक डबल हेज की मांग की जाएगी यदि वायदा या विकल्प बाजारों में से एक में नियामक सीमाओं या तरलता के कारण आवश्यक हेज के कुल आकार को संभालने की अपर्याप्त क्षमता थी।

- डबल हेज तब होता है जब कोई ट्रेडर किसी मौजूदा पोजीशन को हेज करने के लिए फ्यूचर्स और ऑप्शंस दोनों का इस्तेमाल करता है।

