---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Tax Laws
title: दोहरी कर - प्रणाली
description: दोहरा कराधान एक ही आय स्रोत पर दो बार भुगतान किए गए आय करों को संदर्भित करता है। यह तब होता है जब आय पर कॉर्पोरेट और व्यक्तिगत दोनों स्तरों पर या दो देशों द्वारा कर लगाया जाता है।
---

# दोहरी कर - प्रणाली
## दोहरा कराधान क्या है?

दोहरा कराधान एक कर सिद्धांत है जो आय के एक ही स्रोत पर दो बार भुगतान किए [जाने वाले](/incometax) [करों का उल्लेख करता है।](/incometax) यह तब हो सकता है जब आय पर कॉर्पोरेट स्तर और व्यक्तिगत दोनों स्तरों पर कर लगाया जाता है। अंतर्राष्ट्रीय व्यापार या निवेश में भी दोहरा कराधान तब होता है जब दो अलग-अलग देशों में समान आय पर कर लगाया जाता है। यह 401k ऋण के साथ हो सकता है।

## दोहरा कराधान कैसे काम करता है

दोहरा कराधान अक्सर होता है क्योंकि [निगमों](/corporation) को उनके शेयरधारकों से अलग कानूनी संस्था माना जाता है। जैसे, निगम व्यक्तियों की तरह ही अपनी वार्षिक आय पर कर का भुगतान करते हैं। जब निगम शेयरधारकों को लाभांश का भुगतान करते हैं, तो उन लाभांश भुगतानों पर उन शेयरधारकों के लिए आयकर देनदारियां होती हैं जो उन्हें प्राप्त करते हैं, भले ही लाभांश का भुगतान करने के लिए नकद प्रदान करने वाली [आय पर पहले से ही कॉर्पोरेट स्तर पर कर लगाया गया हो।](/earnings)

दोहरा कराधान अक्सर [कर कानून का एक अनपेक्षित परिणाम होता है](/formaltaxlegislation) । इसे आम तौर पर एक कर प्रणाली के नकारात्मक तत्व के रूप में देखा जाता है, और कर अधिकारी जब भी संभव हो इससे बचने का प्रयास करते हैं।

अधिकांश कर प्रणाली अलग-अलग [कर दरों](/taxrate) और [कर क्रेडिट के उपयोग के माध्यम से](/taxcredit),. एक एकीकृत प्रणाली रखने का प्रयास करती है, जहां एक निगम द्वारा अर्जित आय और लाभांश के रूप में भुगतान किया जाता है और एक व्यक्ति द्वारा सीधे अर्जित आय, अंत में, उसी दर पर कर लगाया जाता है . उदाहरण के लिए, अमेरिकी लाभांश में कुछ मानदंडों को पूरा करने के लिए "योग्य" के रूप में वर्गीकृत किया जा सकता है और इस तरह, लाभप्रद कर उपचार के अधीन: व्यक्ति के टैक्स ब्रैकेट के आधार पर 0%, 15% या 20% की कर दर। 2022 तक कॉर्पोरेट टैक्स की दर 21% है।

## दोहरे कराधान पर बहस

लाभांश पर दोहरे कराधान की अवधारणा ने महत्वपूर्ण बहस को प्रेरित किया है। जबकि कुछ का तर्क है कि शेयरधारकों को उनके लाभांश पर कर लगाना अनुचित है, क्योंकि इन फंडों पर पहले से ही कॉर्पोरेट स्तर पर कर लगाया गया था, अन्य लोगों का तर्क है कि यह कर संरचना न्यायसंगत है।

[आम स्टॉक](/commonstock) के मालिक होने से प्राप्त लाभांश से अच्छा जीवन व्यतीत कर सकते हैं , फिर भी अपनी [व्यक्तिगत आय](/personalincome) पर अनिवार्य रूप से शून्य कर का भुगतान करते हैं । दूसरे शब्दों में, स्टॉक स्वामित्व टैक्स आश्रय बन सकता है। लाभांश कराधान के समर्थक यह भी बताते हैं कि लाभांश भुगतान कंपनियों द्वारा स्वैच्छिक कार्य हैं और, जैसे, कंपनियों को अपनी आय "दोहरे कर" की आवश्यकता नहीं है, जब तक कि वे शेयरधारकों को लाभांश का भुगतान नहीं करना चुनते हैं।

> फ्लो-थ्रू या पास-थ्रू संरचना के साथ कुछ निवेश, जैसे मास्टर सीमित भागीदारी, लोकप्रिय हैं क्योंकि वे दोहरे कराधान सिंड्रोम से बचते हैं।

>

## अंतर्राष्ट्रीय दोहरा कराधान

अंतर्राष्ट्रीय व्यवसायों को अक्सर दोहरे कराधान के मुद्दों का सामना करना पड़ता है। आय पर उस देश में कर लगाया जा सकता है जहां इसे अर्जित किया जाता है, और फिर जब इसे व्यवसाय के गृह देश में प्रत्यावर्तित किया जाता है तो फिर से कर लगाया जा सकता है। कुछ मामलों में, कुल कर की दर इतनी अधिक होती है कि अंतरराष्ट्रीय व्यापार को आगे बढ़ाना बहुत महंगा हो जाता है।

इन मुद्दों से बचने के लिए, दुनिया भर के देशों ने दोहरे कराधान से बचने के लिए सैकड़ों [संधियों पर हस्ताक्षर किए हैं, जो अक्सर](/taxtreaty) [आर्थिक सहयोग और विकास संगठन (ओईसीडी) द्वारा प्रदान किए गए मॉडल पर आधारित होते हैं](/oecd) । इन संधियों में, हस्ताक्षरकर्ता राष्ट्र दोनों देशों के बीच व्यापार बढ़ाने और दोहरे कराधान से बचने के प्रयास में अंतरराष्ट्रीय व्यापार के अपने कराधान को सीमित करने के लिए सहमत हैं।

##हाइलाइट

- दोहरा कराधान भी एक ही आय को दो अलग-अलग देशों द्वारा कर लगाया जाता है।

- दोहरा कराधान तब होता है जब आय पर कॉर्पोरेट स्तर और व्यक्तिगत दोनों स्तरों पर कर लगाया जाता है, जैसा कि स्टॉक लाभांश के मामले में होता है।

- दोहरा कराधान से तात्पर्य आय के एक ही स्रोत पर दो बार भुगतान किए जाने वाले आयकर से है।

- जबकि आलोचकों का तर्क है कि लाभांश दोहरा कराधान अनुचित है, अधिवक्ताओं का कहना है कि इसके बिना, धनी शेयरधारक किसी भी आयकर का भुगतान करने से बच सकते हैं।

