---
keywords: Investing,Bonds,Municipal Bonds
title: दोहरी छूट
description: डबल छूट एक सुरक्षा की कर स्थिति को संदर्भित करता है, जैसे कि नगरपालिका बांड, जो संघीय और राज्य आय कराधान दोनों के अधीन नहीं है।
---

# दोहरी छूट
## डबल छूट क्या है?

डबल छूट एक सुरक्षा की कर स्थिति को संदर्भित करता है, जैसे कि [नगरपालिका बांड](/municipalbond),. जहां [कूपन](/coupon) भुगतान संघीय और राज्य आय कराधान दोनों के अधीन नहीं हैं।

## दोहरी छूट को समझना

विशेष रूप से, डबल छूट शब्द कुछ बांडों से जुड़े एक प्रकार के कर लाभ को संदर्भित करता है जो बांड से अर्जित ब्याज [को](/bond) संघीय और राज्य दोनों स्तरों पर [सकल आय के](/grossincome) रूप में कर से मुक्त होने की अनुमति देता है। उदाहरण के लिए, नगरपालिका बांड ("मुनिस") को आमतौर पर [संघीय आय करों से छूट दी जाती है](/federal_income_tax) और, कुछ राज्यों में, उन्हें [राज्य आय करों से भी छूट दी जाती है](/state-income-tax) ।

डबल छूट के रूप में एक नगरपालिका बांड की स्थिति अर्जित ब्याज संघीय या राज्य स्तर पर करों के अधीन नहीं है। जबकि नगरपालिका बांड आय संघीय करों से मुक्त है, वे राज्य करों के अधीन हो सकते हैं। अधिकांश राज्य निवासियों को उस राज्य के भीतर जारी कर-मुक्त बांड से ब्याज आय पर कर नहीं लगाते हैं। इन छूट वाले बांडों में एजेंसियों, शहरों और अन्य राजनीतिक संस्थाओं के मुद्दे शामिल हैं। हालांकि, लगभग सभी राज्य राज्य के बाहर की नगर पालिकाओं या एजेंसियों द्वारा जारी बांडों से ब्याज पर व्यक्तियों पर कर लगाते हैं।

म्युनिसिपल बांड, जिनमें वे भी शामिल हैं जिनके लिए राज्य या स्थानीय स्तर पर ब्याज कर योग्य नहीं है, उन करदाताओं के लिए आकर्षक हैं जो अपनी ब्याज आय पर करों को कम करना या टालना चाहते हैं। ये प्रतिभूतियां अक्सर [कॉरपोरेट बॉन्ड](/corporatebond) जैसे कर योग्य मुद्दों की तुलना में कम ब्याज दर का भुगतान करती हैं ।

हालांकि, निवेशक के टैक्स ब्रैकेट के आधार पर, कर योग्य उत्पाद कभी-कभी उनके लिए अधिक फायदेमंद हो सकते हैं। कुछ मामलों में डबल छूट बांड आय [वैकल्पिक न्यूनतम कर (एएमटी) वरीयता आइटम हो सकती है।](/alternativeminimumtax) कर के दृष्टिकोण से, यह व्यवहार अक्सर किसी के गृह राज्य में जारी किए गए बांडों को राज्य के बाहर जारी किए गए बांडों की तुलना में अधिक आकर्षक बनाता है। इसके अलावा, नगरपालिका प्रतिभूतियों से कुछ ब्याज भी स्थानीय आयकर से छूट प्राप्त है जहां ऐसे कर लागू होते हैं, तकनीकी रूप से उन्हें ट्रिपल टैक्स-मुक्त बनाते हैं।

## दोहरी छूट सीमाएं

हालांकि डबल छूट वाले बॉन्ड ऐसा लगता है जैसे वे सभी कर से मुक्त हैं, कुछ सीमाएं हैं। कुछ मामलों में, बांड पर अर्जित ब्याज एक वैकल्पिक न्यूनतम कर (एएमटी) के अधीन होगा, जो कि निजी तीक्ष्णता बांडों की ओर स्पष्ट रूप से लक्षित संघीय कराधान का एक अलग रूप है ।

साथ ही, सभी नगरपालिका बांडों को संघीय, राज्य या स्थानीय करों से स्वचालित रूप से छूट नहीं मिलती है। निवेशकों को खरीदने या निवेश करने से पहले जांच कर लेनी चाहिए। इसके अलावा, कुछ विशेषज्ञ केवल दोहरे छूट वाले कराधान की स्थिति के लालच के लिए गृह-राज्य बॉन्ड में बहुत अधिक निवेश करने के प्रति आगाह करते हैं।

##हाइलाइट

- म्यूनिसिपल बॉन्ड को आमतौर पर संघीय आय करों से छूट दी जाती है और कुछ राज्यों में, उन्हें राज्य आय करों से भी छूट दी जाती है, जिससे उन्हें दोहरी छूट मिलती है।

- विशेष रूप से, डबल छूट शब्द कर लाभ को संदर्भित करता है जो बांड से अर्जित ब्याज को संघीय और राज्य दोनों स्तरों पर सकल आय के रूप में कर से मुक्त होने की अनुमति देता है।

- कुछ मामलों में डबल छूट बांड आय एक एएमटी वरीयता आइटम हो सकती है, जो कर के नजरिए से, अक्सर किसी के गृह राज्य में जारी किए गए बांडों को राज्य के बाहर जारी किए गए बांडों की तुलना में अधिक आकर्षक बनाती है।

