---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: दोहरी प्रविष्टि
description: दोहरी प्रविष्टि एक लेखांकन शब्द है जिसमें कहा गया है कि प्रत्येक वित्तीय लेनदेन का कम से कम दो अलग-अलग खातों में समान और विपरीत प्रभाव पड़ता है।
---

# दोहरी प्रविष्टि
## डबल एंट्री क्या है?

दोहरी प्रविष्टि, वर्तमान समय की बहीखाता पद्धति और लेखांकन में अंतर्निहित एक मौलिक अवधारणा है, जिसमें कहा गया है कि प्रत्येक वित्तीय लेनदेन का कम से कम दो अलग-अलग खातों में समान और विपरीत प्रभाव पड़ता है। इसका उपयोग [लेखांकन समीकरण को संतुष्ट करने के लिए किया जाता है](/accounting-equation) :

<span class="katex"><span class="katex-mathml"><math xmlns="http://www.w3.org/1998/Math/MathML"><semantics><mtable Rowpacing="0.24999999999999992em " columnalign="right left" columnpacing="0em"><mtr><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"></mrow></mstyle></mtd><mtd> <mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow><mrow></mrow><mtext>संपत्ति</mtext><mo>=</mo><mtext>देयताएं</mtext><mo> +</mo><mtext>इक्विटी</mtext></mrow></mstyle></mtd></mtr></mtable><एनोटेशन एन्कोडिंग="एप्लिकेशन/x-tex">\begin{aligned} &amp;\text{Asset} = \text{Liabilities} + \text{Equity} \\ \end{aligned}</annotation></semantics></math></span><span class="katex-html " aria-hidden="true"><span class="base"><span class="strut" style="height:1.5000000000000002em;vertical-align:-0.5000000000000002em;"></span><span class= "mord"><span class="mtable"><span class="col-align-r"><span class="vlist-t vlist-t2"><span class="vlist-r"><span class ="vlist" style="height:1em;"><span style="top:-3em;"><span class="ps trut" style="height:2.84em;"></span><span class="mord"></span></span></span><span class="vlist-s">​</span ></span><span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height:0.500000000000002em;"><span></span></span></span></span </span><span class="col-align-l"><span class="vlist-t vlist-t2"><span class="vlist-r"><span class="vlist" style=" ऊंचाई:1em;"><span style="top:-3.16em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="mord"><span class ="mord"></span><span class="mord text"><span class="mord">एसेट्स</span></span><span class="mspace" style="margin-right:0.27777777777777778 em;"></span><span class="mrel">=</span><span class="mspace" style="margin-right:0.27777777777777778em;"></span><span class="mord text"><span class="mord">देयताएं</span></span><span class="mspace" style="margin-right:0.222222222222222em;"></span><span class="mbin" >+</span><span class="mspace" style="margin-right:0.22222222222222222em;"></span><span class="mord text"><span class="mord">इक्विटी</span </s pan></span></span></span><span class="vlist-s"></span></span><span class="vlist-r"><span class="vlist" style ="ऊंचाई: 0.5000000000000002em;"><span></span></span></span></span></span></span></span></span></span>< / अवधि>



[सामान्य खाता बही](/generalledger) या [टी-खाते](/t-account) में डेबिट द्वारा क्रेडिट की भरपाई की जाती है ।

## डबल एंट्री की मूल बातें

डबल-एंट्री सिस्टम में, लेन-देन को डेबिट और क्रेडिट के रूप में दर्ज किया जाता है। चूंकि एक खाते में एक डेबिट दूसरे में एक क्रेडिट ऑफसेट करता है, सभी डेबिट का योग सभी क्रेडिट के योग के बराबर होना चाहिए। बहीखाता पद्धति की दोहरी प्रविष्टि प्रणाली लेखांकन प्रक्रिया को मानकीकृत करती है और तैयार वित्तीय विवरणों की सटीकता में सुधार करती है, जिससे त्रुटियों का बेहतर पता लगाने की अनुमति मिलती है।

### खातों के प्रकार

बहीखाता पद्धति और लेखांकन एक फर्म की वित्तीय जानकारी को मापने, रिकॉर्ड करने और संचार करने के तरीके हैं। एक व्यापार लेनदेन एक आर्थिक घटना है जिसे लेखांकन / बहीखाता पद्धति के उद्देश्यों के लिए दर्ज किया जाता है। सामान्य शब्दों में, यह आर्थिक संस्थाओं, जैसे ग्राहकों और व्यवसायों या विक्रेताओं और व्यवसायों के बीच एक व्यावसायिक संपर्क है।

लेखांकन की व्यवस्थित प्रक्रिया के तहत, इन अंतःक्रियाओं को आम तौर पर खातों में वर्गीकृत किया जाता है। सात अलग-अलग प्रकार के खाते हैं जिन्हें सभी व्यावसायिक लेनदेन को वर्गीकृत किया जा सकता है:

- संपत्ति

- देयताएं

- इक्विटी

- आय

-खर्च

- लाभ

- नुकसान

एक कंपनी के संचालन जारी रखने के साथ ही प्रत्येक खाते में बहीखाता पद्धति और लेखा ट्रैक में परिवर्तन होता है।

### डेबिट और क्रेडिट

दोहरी प्रविष्टि प्रणाली के लिए डेबिट और क्रेडिट आवश्यक हैं। लेखांकन में, एक डेबिट एक खाता बही के बाईं ओर एक प्रविष्टि को संदर्भित करता है, और क्रेडिट एक खाता बही के दाईं ओर एक प्रविष्टि को संदर्भित करता है। संतुलन में रहने के लिए, लेन-देन के लिए कुल डेबिट और क्रेडिट बराबर होना चाहिए। डेबिट हमेशा बढ़ने के बराबर नहीं होते हैं और क्रेडिट हमेशा घटने के बराबर नहीं होते हैं।

एक डेबिट एक खाते को बढ़ा सकता है जबकि दूसरे को घटा सकता है। उदाहरण के लिए, एक डेबिट परिसंपत्ति खातों को बढ़ाता है लेकिन देयता और इक्विटी खातों को कम करता है, जो संपत्ति = देयताएं + इक्विटी के सामान्य लेखांकन समीकरण का समर्थन करता है। आय विवरण पर, डेबिट व्यय और हानि खातों में शेष राशि को बढ़ाते हैं, जबकि क्रेडिट उनके शेष को कम करते हैं। डेबिट राजस्व में कमी करते हैं और खाते की शेष राशि प्राप्त करते हैं, जबकि क्रेडिट उनकी शेष राशि को बढ़ाते हैं।

## डबल-एंट्री अकाउंटिंग सिस्टम

वाणिज्यिक लेनदेन को युक्तिसंगत बनाने और व्यापार को अधिक कुशल बनाने में मदद करने के लिए यूरोप के व्यापारिक काल में डबल-एंट्री बहीखाता पद्धति विकसित की गई थी। इससे व्यापारियों और बैंकरों को उनकी लागत और मुनाफे में भी मदद मिली। कुछ विचारकों ने तर्क दिया है कि डबल-एंट्री अकाउंटिंग [पूंजीवाद के जन्म के लिए जिम्मेदार एक महत्वपूर्ण गणनात्मक तकनीक थी](/capitalism) ।

लेखांकन समीकरण डबल-एंट्री अकाउंटिंग की नींव बनाता है और एक अवधारणा का संक्षिप्त प्रतिनिधित्व है जो [बैलेंस शीट](/balancesheet) के जटिल, विस्तारित और बहु-आइटम डिस्प्ले में [फैलता है](/expanded-accounting-equation) । बैलेंस शीट डबल-एंट्री अकाउंटिंग सिस्टम पर आधारित है जहां एक कंपनी की कुल संपत्ति कुल देनदारियों और शेयरधारक इक्विटी के बराबर होती है।

अनिवार्य रूप से, प्रतिनिधित्व पूंजी (परिसंपत्तियों) के सभी उपयोगों को पूंजी के सभी स्रोतों के बराबर करता है (जहां ऋण पूंजी देनदारियों की ओर ले जाती है और इक्विटी पूंजी शेयरधारकों की इक्विटी की ओर ले जाती है)। सटीक खाते रखने वाली कंपनी के लिए, हर एक व्यापार लेनदेन को उसके कम से कम दो खातों में दर्शाया जाएगा।

उदाहरण के लिए, यदि कोई व्यवसाय बैंक जैसी वित्तीय इकाई से ऋण लेता है, तो उधार लिया गया धन कंपनी की संपत्ति को बढ़ा देगा और ऋण की देनदारी भी उतनी ही बढ़ जाएगी। यदि कोई व्यवसाय नकद भुगतान करके कच्चा माल खरीदता है, तो इससे नकद पूंजी (एक अन्य संपत्ति) को कम करते हुए इन्वेंट्री (परिसंपत्ति) में वृद्धि होगी। क्योंकि एक कंपनी द्वारा किए गए प्रत्येक लेनदेन से दो या अधिक प्रभावित खाते हैं, लेखा प्रणाली को डबल-एंट्री अकाउंटिंग के रूप में जाना जाता है।

यह अभ्यास सुनिश्चित करता है कि लेखांकन समीकरण हमेशा संतुलित रहे - अर्थात, समीकरण का बायाँ पक्ष मान हमेशा दाएँ पक्ष के मान से मेल खाएगा।

## दोहरी प्रविष्टि का वास्तविक विश्व उदाहरण

एक बेकरी क्रेडिट पर रेफ्रिजेरेटेड डिलीवरी ट्रक का एक बेड़ा खरीदता है; कुल क्रेडिट खरीद $ 250,000 थी। ट्रकों के नए सेट का उपयोग व्यावसायिक कार्यों में किया जाएगा और कम से कम 10 वर्षों तक नहीं बेचा जाएगा - उनका अनुमानित [उपयोगी जीवन](/usefullife) ।

क्रेडिट खरीद के लिए खाते में, प्रविष्टियां उनके संबंधित लेखा खातों में की जानी चाहिए। क्योंकि व्यवसाय ने अधिक संपत्ति जमा कर ली है, खरीद की लागत ($ 250,000) के लिए परिसंपत्ति खाते में डेबिट किया जाएगा। क्रेडिट खरीद के लिए, देय नोटों के लिए $ 250,000 की क्रेडिट प्रविष्टि की जाएगी। डेबिट एंट्री से एसेट बैलेंस बढ़ जाता है और क्रेडिट एंट्री नोटों की देय देनदारी बैलेंस को उसी राशि से बढ़ा देती है।

एक ही कक्षा में दोहरी प्रविष्टियाँ भी हो सकती हैं। यदि बेकरी की खरीदारी नकद से की जाती है, तो नकद में क्रेडिट किया जाएगा और परिसंपत्ति को डेबिट किया जाएगा, जिसके परिणामस्वरूप अभी भी शेष राशि प्राप्त होगी।

##हाइलाइट

- **डबल-एंट्री बहीखाता पद्धति यूरोप के व्यापारिक काल में विकसित की गई थी ताकि वाणिज्यिक लेनदेन को युक्तिसंगत बनाने और व्यापार को अधिक कुशल बनाने में मदद मिल सके।**

- **दोहरी प्रविष्टि प्रणाली में, लेन-देन को डेबिट और क्रेडिट के रूप में दर्ज किया जाता है।**

- **डबल-एंट्री एक लेखांकन अवधारणा को संदर्भित करता है जिससे संपत्ति = देनदारियां + मालिकों की इक्विटी।**

- **दोहरी प्रविष्टि के उद्भव को पूंजीवाद के जन्म से जोड़ा गया है।**

