---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: डगलस सी. उत्तर
description: डगलस सी. नॉर्थ एक अमेरिकी अर्थशास्त्री थे जिन्होंने आर्थिक विकास में संस्थानों की भूमिका का अध्ययन किया और अर्थशास्त्र में 1993 का नोबेल पुरस्कार प्राप्त किया।
---

# डगलस सी. उत्तर
, जिन्हें आर्थिक इतिहास में संस्थानों की भूमिका के अध्ययन के लिए [अर्थशास्त्र](/economics) में 1993 का नोबेल पुरस्कार मिला था ।

वह कई पुस्तकों के लेखक हैं, जिनमें शामिल हैं, **द इकोनॉमिक ग्रोथ ऑफ द यूनाइटेड स्टेट्स फ्रॉम 1790 से 1860,** और **स्ट्रक्चर एंड चेंज इन इकोनॉमिक हिस्ट्री।**

डगलस सी. नॉर्थ का 23 नवंबर, 2015 को निधन हो गया।

##प्रारंभिक जीवन और शिक्षा

डगलस सी। नॉर्थ का जन्म 5 नवंबर 1920 को कैम्ब्रिज, मास में हुआ था। उन्होंने स्नातक की डिग्री और पीएच.डी. बर्कले में कैलिफोर्निया विश्वविद्यालय से। नॉर्थ ने हूवर इंस्टीट्यूशन के साथ एक वरिष्ठ साथी के रूप में और यूएस मर्चेंट मरीन में एक नेविगेटर के रूप में पदों पर कार्य किया।

डगलस सी. नॉर्थ ने सेंट लुइस में वाशिंगटन विश्वविद्यालय में जाने से पहले 1950 से 1983 तक वाशिंगटन विश्वविद्यालय में अर्थशास्त्र के प्रोफेसर के रूप में कार्य किया, जहां उन्होंने 28 वर्षों तक पढ़ाया।

## नया संस्थागत अर्थशास्त्र

डगलस सी. नॉर्थ ने एक बार कहा था, "मैं अपने जीवन के साथ जो करना चाहता था, वह समाजों में सुधार करना था, और ऐसा करने का तरीका यह पता लगाना था कि अर्थव्यवस्थाएं किस तरह से काम करती हैं या काम करने में विफल रहती हैं।"

[नव-शास्त्रीय आर्थिक सिद्धांतों को](/neoclassical) चुनौती देते हुए, उत्तर प्रभावशाली नए संस्थागत अर्थशास्त्र के संस्थापक पिताओं में से एक है, जो सामाजिक संस्थानों, समूह के मानदंडों और सम्मेलनों, जैसे कानून, संपत्ति अधिकार, राजनीति, रीति-रिवाज और विश्वास प्रणाली को शामिल करने के लिए अर्थशास्त्र का विस्तार करता है। .

वह क्लियोमेट्रिक्स के अग्रणी थे, आर्थिक विकास की प्रक्रिया और परिभाषा दिखाने के लिए सांख्यिकीय विश्लेषण के साथ आर्थिक सिद्धांत का विलय। 1993 में, क्लियोमेट्रिक्स के अग्रदूत रॉबर्ट फोगेल और डगलस नॉर्थ ने अर्थशास्त्र में नोबेल पुरस्कार प्राप्त किया, आर्थिक और संस्थागत परिवर्तन की व्याख्या करने के लिए अपने तरीकों को लागू करने और इसे "पहले के परिणामों पर सवाल उठाने और पुन: मूल्यांकन करने के लिए संभव" बनाने के लिए मान्यता प्राप्त हुई।

> ### क्लियोमेट्रिक्स

> आर्थिक इतिहास को समझाने के लिए सांख्यिकीय विश्लेषण को लागू करने की विधि।

>

>

>

>

1990 के दशक की शुरुआत में उत्तर के काम की अगुवाई वाली एजेंसियों ने अपना ध्यान तकनीकी आर्थिक मुद्दों से व्यापक संस्थागत चिंताओं की ओर स्थानांतरित करने के लिए, विश्व बैंक के आदर्श वाक्य "संस्थानों के मामले" में परिलक्षित किया। वह चीन, लैटिन अमेरिका और अन्य जगहों की सरकारों के प्रभावशाली सलाहकार बन गए। विशेष रूप से, 1990 के दशक में पूर्वी यूरोप और नव स्वतंत्र पूर्व सोवियत राज्यों में उनकी उच्च मांग थी।

## तल - रेखा

डगलस सी. नॉर्थ एक अमेरिकी अर्थशास्त्री थे जिन्हें आर्थिक सिद्धांत पर संस्थानों के प्रभाव पर उनके काम के लिए जाना जाता था। क्लियोमेट्रिक्स के अग्रणी के रूप में श्रेय दिया गया, उत्तर ने समाज के भीतर दीर्घकालिक आर्थिक विकास के माप को और अधिक परिभाषित करने के लिए सिद्धांत के साथ सांख्यिकीय विश्लेषण को एकीकृत किया।

##हाइलाइट

- उत्तर क्लियोमेट्रिक्स का अग्रणी है, अध्ययन का एक क्षेत्र जो आर्थिक सिद्धांत को [मात्रात्मक विश्लेषण के साथ मिलाता है](/quantitativeanalysis) ।

- डगलस सी. नॉर्थ और रॉबर्ट डब्ल्यू फोगेल ने अर्थशास्त्र में 1993 का नोबेल पुरस्कार साझा किया।

- वह **स्ट्रक्चर एंड चेंज इन इकोनॉमिक हिस्ट्री** के लेखक हैं, जिसने तर्क दिया कि संस्थान स्वाभाविक रूप से अक्षम हैं।

##सामान्य प्रश्न

### डगलस सी. उत्तर की पहली पुस्तक, "द इकोनॉमिक ग्रोथ ऑफ़ द यूनाइटेड स्टेट्स फ्रॉम 1790 से 1860" का विषय क्या है?

लंबी अवधि के आर्थिक विकास के संबंध में [एन](/neoclassical) [ई-शास्त्रीय आर्थिक सिद्धांतों के](/neoclassical) पिछले संस्करणों को चुनौती देता है। और यह कि मूल्यांकन की एक नई पद्धति की आवश्यकता थी।

### डगलस सी. उत्तर की विरासत क्या है?

नोबेल पुरस्कार अर्जित करने के बाद, डगलस सी। नॉर्थ ने इंटरनेशनल सोसाइटी फॉर न्यू इंस्टीट्यूशनल इकोनॉमिक्स की स्थापना की, जो एक अंतरराष्ट्रीय संगठन है जो उत्तर द्वारा प्रतिपादित सिद्धांतों का उपयोग करता है। अंतर्राष्ट्रीय आर्थिक मुद्दों को हल करने के लिए नए संस्थागत अर्थशास्त्र और क्लियोमेट्रिक्स लागू किए गए हैं।

### डगलस सी. उत्तर बाज़ारों और संस्थानों को कैसे एकीकृत करता है?

उत्तर के अनुसार, बाजार संस्थानों में अंतर्निहित हैं और प्रत्येक देश में विशिष्ट संस्थागत ढांचे के आधार पर अलग-अलग कार्य करते हैं। उन्होंने संस्थाओं को औपचारिक नियमों, स्थापित प्रथाओं और सामाजिक मानदंडों के रूप में परिभाषित किया जो आर्थिक विनिमय में प्रोत्साहन को आकार देते हैं। जबकि कुछ संस्थान आर्थिक दक्षता और विकास को बढ़ावा देते हैं, अन्य नहीं करते हैं।

