---
keywords: Economy,Monetary Policy,Interest Rates
title: डव
description: एक कबूतर एक आर्थिक नीति सलाहकार है जो कम ब्याज दरों और अन्य विस्तारवादी नीतियों को बनाए रखने वाली रणनीतियों का समर्थन करता है।
---

# डव
## कबूतर क्या है?

एक कबूतर एक आर्थिक नीति सलाहकार है जो मौद्रिक नीतियों को बढ़ावा देता है जिसमें आमतौर पर कम ब्याज दरें शामिल होती हैं। कबूतर कम ब्याज दरों और एक विस्तारवादी मौद्रिक नीति का समर्थन करते हैं क्योंकि वे मुद्रास्फीति को कम रखने पर कम बेरोजगारी जैसे संकेतकों को महत्व देते हैं। यदि एक अर्थशास्त्री का सुझाव है कि [मुद्रास्फीति](/inflation) के कुछ नकारात्मक प्रभाव हैं या मात्रात्मक सहजता के लिए कॉल करते हैं, तो उन्हें कबूतर कहा जाता है या डोविश के रूप में लेबल किया जाता है।

## कबूतर को समझना

कबूतर [आर्थिक विकास को प्रोत्साहित करने के साधन के रूप में कम ब्याज दरों को पसंद करते](/economicgrowth) हैं क्योंकि वे उपभोक्ता उधार की मांग में वृद्धि करते हैं और [उपभोक्ता खर्च को बढ़ावा देते हैं](/consumer-spending) । नतीजतन, कबूतर मानते हैं कि कम ब्याज [दरों के नकारात्मक प्रभाव](/interestrate) अपेक्षाकृत नगण्य हैं। हालांकि, अगर ब्याज दरों को अनिश्चित काल के लिए कम रखा जाता है, तो मुद्रास्फीति बढ़ जाती है।

एक ही नाम के पक्षी के शांत स्वभाव से व्युत्पन्न, यह शब्द " [हॉक " के विपरीत है](/hawk) । एक बाज़, इसके विपरीत, कोई ऐसा व्यक्ति है जो मानता है कि उच्च ब्याज दरें मुद्रास्फीति पर अंकुश लगाएगी।

अर्थशास्त्र में यह एकमात्र उदाहरण नहीं है जहां जानवरों को वर्णनकर्ता के रूप में उपयोग किया जाता है। [बैल](/bullmarket) और [भालू](/bearmarket) का भी उपयोग किया जाता है, जहां पूर्व बढ़ती कीमतों से प्रभावित बाजार को संदर्भित करता है, जबकि बाद वाला आम तौर पर एक होता है जब कीमतें गिर रही होती हैं।

## कबूतर के उदाहरण

संयुक्त राज्य अमेरिका में, कबूतर फेडरल रिजर्व के सदस्य होते हैं जो ब्याज दरों को निर्धारित करने के लिए जिम्मेदार होते हैं, लेकिन यह शब्द उन पत्रकारों या राजनेताओं पर भी लागू होता है जो कम दरों की पैरवी करते हैं। [बेन बर्नानके](/benbernanke) और जेनेट येलेन दोनों को कम ब्याज दरों के प्रति उनकी प्रतिबद्धता के लिए कबूतर माना जाता था। पॉल क्रुगमैन, एक अर्थशास्त्री और लेखक, कम दरों की वकालत के कारण भी कबूतर हैं।

लेकिन लोगों को एक या दूसरे होना जरूरी नहीं है। वास्तव में, [एलन ग्रीनस्पैन](/alangreenspan),. जिन्होंने 1987 और 2006 के बीच फेडरल रिजर्व के अध्यक्ष के रूप में कार्य किया था, को 1987 में काफी आक्रामक कहा गया था। लेकिन समय के साथ यह रुख बदल गया और वह अंततः और अधिक विनम्र हो गए, क्योंकि उन्होंने इंटरनेट बुलबुले के फटने को नेविगेट किया था। 1990 के दशक में, साथ ही 11 सितंबर, 2001 के हमले और अन्य प्रमुख, विश्व-परिवर्तनकारी घटनाओं के प्रभाव। वास्तव में, संयुक्त राज्य अमेरिका के लोग-निवेशक और गैर-निवेशक समान रूप से-एक फेड कुर्सी चाहते हैं जो स्थिति के आधार पर बाज और कबूतर के बीच स्विच कर सके।

## कबूतर, उपभोक्ता खर्च और मुद्रास्फीति

जब उपभोक्ता एक कम ब्याज दर के माहौल में होते हैं, जो एक मौद्रिक मौद्रिक नीति के माध्यम से बनाए जाते हैं, तो वे [गिरवी](/mortgage),. कार ऋण और क्रेडिट कार्ड लेने की अधिक संभावना रखते हैं। यह लोगों और कंपनियों को वर्तमान में खरीदारी करने के लिए प्रोत्साहित करके खर्च करता है, जबकि दरें कम हैं, भविष्य के लिए खरीदारी को स्थगित करने के बजाय, जब दरें अधिक हो सकती हैं। खर्च की यह हड़बड़ी पूरी अर्थव्यवस्था को प्रभावित करती है। बढ़ी हुई खपत नौकरियों को बनाने या समर्थन करने में मदद कर सकती है, जो अक्सर कराधान और खुश मतदाता परिप्रेक्ष्य दोनों से राजनीतिक व्यवस्था की मुख्य चिंताओं में से एक है।

आखिरकार, हालांकि, [कुल मांग से](/aggregatedemand) [मूल्य स्तरों](/price_level) में वृद्धि होती है । इनमें से कुछ वृद्धि इसलिए है क्योंकि रोजगार के स्तर में वृद्धि होगी। जब ऐसा होता है, तो श्रमिक अपेक्षाकृत अधिक मजदूरी अर्जित करते हैं क्योंकि गर्म अर्थव्यवस्था में उपलब्ध श्रमिकों की आपूर्ति कम हो जाती है। तो उच्च मजदूरी उत्पाद मूल्य निर्धारण में बेक हो जाती है। इसके अलावा एक विस्तारित धन और क्रेडिट आपूर्ति द्वारा बनाए गए मैक्रोइकॉनॉमिक कारक हैं जहां डॉलर का मूल्य नीचे जा रहा है क्योंकि वे बहुतायत से हैं। इससे अन्य मुद्रा में आपूर्ति श्रृंखलाओं पर उत्पादों के लिए इनपुट लागत डॉलर में अधिक निर्भर महंगी हो जाती है। यह सब जोड़ें, और आप मुद्रास्फीति के साथ समाप्त होते हैं। अनियंत्रित छोड़ दिया, मुद्रास्फीति एक स्थिर अर्थव्यवस्था में उच्च बेरोजगारी के रूप में विनाशकारी हो सकती है।

##हाइलाइट

- आलोचकों का तर्क है कि अनियंत्रित मौद्रिक नीति एक अर्थव्यवस्था को गर्म कर सकती है और इसके परिणामस्वरूप भगोड़ा मुद्रास्फीति हो सकती है।

-अक्सर, एक स्वस्थ अर्थव्यवस्था के लिए सबसे अच्छा परिदृश्य तब होता है जब मौद्रिक नीति निर्धारित करने वाले लोग स्थिति की मांग होने पर कठोर और ढुलमुल रुख के बीच स्विच करने में सक्षम होते हैं।

- कबूतरों को मुद्रास्फीति को नियंत्रित करने की तुलना में कम ब्याज दरों के माध्यम से नौकरी की वृद्धि में अधिक दिलचस्पी के रूप में माना जाता है।

- एक कबूतर के विपरीत एक बाज है, जो एक नीति सलाहकार है जो मुद्रास्फीति को नियंत्रित करने के लिए एक सख्त मौद्रिक नीति का समर्थन करता है।

