---
keywords: Trading,Fund Trading,Index Trading Strategy and Education,Index Trading Strategy
title: डॉव जोन्स यूएस टोटल मार्केट इंडेक्स
description: डॉव जोन्स यूएस टोटल मार्केट इंडेक्स एक मार्केट-कैपिटलाइज़ेशन-वेटेड इंडेक्स है, जिसे डॉव जोन्स इंडेक्स द्वारा बनाए रखा जाता है, जो यूएस शेयरों का व्यापक कवरेज प्रदान करता है।
---

# डॉव जोन्स यूएस टोटल मार्केट इंडेक्स
## डॉव जोन्स यूएस टोटल मार्केट इंडेक्स क्या है?

डॉव जोन्स यूएस टोटल मार्केट इंडेक्स (डीडब्ल्यूसीएफ) एक [मार्केट-कैपिटलाइज़ेशन- वेटेड इंडेक्स है जो](/marketcapitalization) डॉव जोन्स इंडेक्स रखता है जो यूएस स्टॉक मार्केट का व्यापक-आधारित कवरेज प्रदान करता है। डॉव जोन्स यूएस मार्केट इंडेक्स, जिसे कुल मार्केट इंडेक्स माना जाता है, बाजार पूंजीकरण के आधार पर यूएस स्टॉक मार्केट के शीर्ष 95% का प्रतिनिधित्व करता है।

## डॉव जोन्स यूएस टोटल मार्केट इंडेक्स को समझना

डॉव जोन्स यूएस टोटल मार्केट इंडेक्स को "डॉव जोन्स यूएस इंडेक्स" के रूप में भी जाना जाता है। सूचकांक में सबसे छोटे और कम से कम [तरल](/liquidity) अमेरिकी शेयरों को छोड़कर अधिकांश स्टॉक शामिल हैं। डॉव जोन्स लार्ज-कैप, मिड-कैप, स्मॉल-कैप, वैल्यू और ग्रोथ इंडेक्स का निर्माण डॉव जोन्स यूएस टोटल मार्केट इंडेक्स के स्टॉक घटकों से किया जाता है।

एक अत्यंत व्यापक सूचकांक के रूप में, स्टॉक आकार, क्षेत्र और अन्य के अनुसार, बाजार के हर प्रमुख खंड को ट्रैक करने वाले अलग-अलग उप-सूचकांक बनाने के लिए डॉव जोन्स द्वारा फंड को और अधिक कटा हुआ है। सभी इंडेक्स अमेरिकी इक्विटी प्रदर्शन के विश्वसनीय, सटीक माप प्रदान करने के मौलिक उद्देश्य के साथ एक उद्देश्य और पारदर्शी पद्धति के अनुसार बनाए और बनाए रखा जाता है।

जोड़ा गया, डॉव जोन्स यूएस टोटल मार्केट इंडेक्स में लगभग 3,741 स्टॉक शामिल हैं जो यूएस स्टॉक एक्सचेंजों पर व्यापार करते हैं; इसमें लार्ज-, मिड-, स्मॉल- और माइक्रो-कैप कंपनियां शामिल हैं। संख्या में विदेशी प्रतिभूतियां, एक्सचेंज-ट्रेडेड उत्पाद या अन्य निवेश कंपनियां शामिल नहीं हैं।

> ब्रॉड मार्केट इंडेक्स हमेशा कुल मार्केट इंडेक्स नहीं होते हैं। उदाहरण के लिए, यह कई [माइक्रो-कैप](/microcapstock) शेयरों को छोड़ सकता है, जो स्टॉक एक्सचेंजों पर व्यापार करने वाली सबसे छोटी कंपनियां हैं।

>

## डीडब्ल्यूसीएफ बनाम अन्य ब्रॉड मार्केट इंडेक्स

ब्रॉड मार्केट इंडेक्स में केवल उचित आकार और तरलता वाली प्रतिभूतियां शामिल होती हैं ताकि उन्हें संस्थागत आकार के पोर्टफोलियो में खरीदा जा सके। कई माइक्रो-कैप प्रतिभूतियां इंडेक्स फंड और एक्सचेंज ट्रेडेड फंड (ईटीएफ) जैसे उत्पादों में कुशलतापूर्वक शामिल होने के लिए पर्याप्त मात्रा में व्यापार नहीं करती हैं।

डॉव जोन्स यूएस टोटल मार्केट इंडेक्स के अलावा अन्य सबसे प्रमुख कुल मार्केट इंडेक्स में [विल्शेयर 5000](/wilshire5000equityindex) टोटल मार्केट इंडेक्स और सीआरएसपी यूएस टोटल मार्केट इंडेक्स शामिल हैं। सभी तीन इंडेक्स फ्लोट-एडजस्टेड और कैपिटलाइज़ेशन-वेटेड हैं।

लॉन्च के समय इसमें शामिल लगभग 5,000 शेयरों के लिए नामित, विल्शेयर 5000 टोटल मार्केट इंडेक्स (TMWX) एक [व्यापक-आधारित](/broad-basedindex) बाजार पूंजीकरण-भारित सूचकांक है, जो सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली 3,818 कंपनियों से बना है जो निम्नलिखित मानदंडों को पूरा करती हैं: यह एक यूएस आधारित कंपनी है; एक अमेरिकी स्टॉक एक्सचेंज में सूचीबद्ध; सार्वजनिक रूप से उपलब्ध स्टॉक मूल्य निर्धारण डेटा के साथ। कुल अमेरिकी इक्विटी बाजार के लिए विल्शेयर 5000 सबसे अधिक इस्तेमाल किया जाने वाला बेंचमार्क बना हुआ है।

[रसेल 3000](/russell_3000) इंडेक्स [एफटीएसई रसेल द्वारा बनाए रखा गया](/ftse) एक और बाजार-पूंजीकरण-भारित इक्विटी इंडेक्स है जो पूरे अमेरिकी [शेयर बाजार](/stockmarket) में एक्सपोजर प्रदान करता है । सूचकांक 3,000 सबसे बड़े यूएस-ट्रेडेड शेयरों के प्रदर्शन को ट्रैक करता है जो सभी यूएस निगमित इक्विटी प्रतिभूतियों का लगभग 98% प्रतिनिधित्व करते हैं।

## एक शोध उपकरण के रूप में DWCF

इंडेक्स, जैसे डॉव जोन्स यूएस टोटल मार्केट इंडेक्स, उपयोगी जानकारी और अंतर्दृष्टि प्रदान करते हैं, जैसे कि पिछले रुझानों को समझना और निवेश पैटर्न में बदलाव को आसान बनाना। इंडेक्स सभी प्रकार की तुलना करने के लिए एक सहायक बेंचमार्क प्रदान करते हैं, और प्रवृत्तियों के स्नैपशॉट भी प्रदान करते हैं, हालांकि विस्तृत तस्वीर नहीं।

इंडेक्स वास्तविक ट्रेडों पर प्रतिक्रिया करते हैं, और जब निवेशक अच्छी या बुरी खबर की उम्मीद पर ट्रेड कर सकते हैं, तो इंडेक्स गणितीय गणनाएं होती हैं जिनका भावनाओं से कोई लेना-देना नहीं होता है। उस संबंध में, स्टॉक इंडेक्स एक ऐतिहासिक परिप्रेक्ष्य प्रदान करने के लिए अधिक मूल्यवान हो सकते हैं, क्योंकि वे भविष्य के बाजार आंदोलन की भविष्यवाणी करने के साधन हैं। वे लंबी अवधि के रुझानों को खोजने के लिए विशेष रूप से उपयोगी हो सकते हैं।

##हाइलाइट

- DWCF में लगभग 3,741 स्टॉक शामिल हैं जो यूएस स्टॉक एक्सचेंजों पर व्यापार करते हैं।

- सूचकांक में विदेशी प्रतिभूतियां, एक्सचेंज-ट्रेडेड उत्पाद या अन्य निवेश कंपनियां शामिल नहीं हैं।

- डॉव जोन्स यूएस मार्केट इंडेक्स (डीडब्ल्यूसीएफ) कुल बाजार सूचकांक है जो बाजार पूंजीकरण के आधार पर अमेरिकी शेयर बाजार के शीर्ष 95% का प्रतिनिधित्व करता है।

