---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: यूरो STOXX 50 इंडेक्स
description: यूरो STOXX 50 इंडेक्स यूरोजोन देशों के भीतर काम करने वाली 50 बड़ी, ब्लू-चिप यूरोपीय कंपनियों का बाजार पूंजीकरण भारित स्टॉक इंडेक्स है।
---

# यूरो STOXX 50 इंडेक्स
## यूरो STOXX 50 इंडेक्स क्या है?

यूरो STOXX 50 इंडेक्स [यूरोज़ोन](/eurozone) देशों के भीतर काम करने वाली 50 बड़ी, ब्लू-चिप यूरोपीय कंपनियों का एक [मार्क](/marketcapitalization) [और पूंजीकरण -भारित स्टॉक इंडेक्स है।](/marketcapitalization) घटक यूरो STOXX इंडेक्स से चुने जाते हैं, जिसमें यूरोज़ोन में लार्ज-, मिड- और स्मॉल-कैप स्टॉक शामिल हैं ।

## यूरो STOXX 50 इंडेक्स को समझना

यूरो STOXX 50 इंडेक्स STOXX लिमिटेड द्वारा प्रबंधित और लाइसेंस प्राप्त है जो पूरी दुनिया में इक्विटी मार्केट निवेश का प्रतिनिधित्व करने वाले इंडेक्स प्रदान करता है। यूरो STOXX 50 इंडेक्स में मार्केट कैप के हिसाब से यूरोज़ोन की 50 सबसे बड़ी कंपनियां शामिल हैं ।

STOXX Limited का स्वामित्व Deutsche Börse AG के पास है। यह 1998 से इंडेक्स का प्रबंधन और लाइसेंसिंग कर रहा है। यूरो STOXX 50 इंडेक्स 1998 में लॉन्च किए गए पहले STOXX इंडेक्स में से एक था । कंपनी ने अपने लॉन्च के बाद से अपने प्रसाद को काफी व्यापक किया है जो यूरोपीय स्टॉक इंडेक्स पर केंद्रित है। दुनिया के लगभग हर देश और क्षेत्र। एसेट क्लास में इक्विटी, [फिक्स्ड इनकम](/fixedincome) और करेंसी शामिल हैं। यह सेक्टर, फैक्टर, स्ट्रैटेजी और थीम के आधार पर इंडेक्स भी पेश करता है ।

> ASML होल्डिंग NV, LVMH Moët Hennessy Louis Vuitton, और Linde plc अक्टूबर तक यूरो STOXX 50 में सबसे बड़ी होल्डिंग हैं। 30, 2020, सूचकांक के लगभग 16% का प्रतिनिधित्व करता है।

>

## यूरो STOXX 50 संरचना और कार्यप्रणाली

यूरो STOXX 50 इंडेक्स में यूरोजोन में सबसे बड़े 50 स्टॉक शामिल हैं जो बाजार पूंजीकरण द्वारा यूरो STOXX इंडेक्स से स्वचालित रूप से चुने गए हैं। यूरो STOXX इंडेक्स में शामिल करने के लिए , कंपनियों को यूरोज़ोन सदस्य देश होना चाहिए। यूरो STOXX इंडेक्स में सभी की कंपनियां शामिल हैं बेल्जियम, फ़िनलैंड, फ़्रांस, जर्मनी, आयरलैंड, इटली, लक्ज़मबर्ग, नीदरलैंड और स्पेन से बाज़ार पूंजीकरण स्तर ।

यूरो STOXX 50 इंडेक्स आमतौर पर यूरो STOXX इंडेक्स के लगभग 60% का प्रतिनिधित्व करता है। किसी भी सूचकांक घटक परिवर्तन के लिए यूरो STOXX 50 सूचकांक की सितंबर में सालाना समीक्षा की जाती है ।

30 अक्टूबर, 2020 तक, यूरो STOXX 50 इंडेक्स में शीर्ष दस घटकों में निम्नलिखित शामिल थे:

- एएसएमएल होल्डिंग एनवी

- LVMH Moët हेनेसी लुई Vuitton

- लिंडे पीएलसी

- सैप एसई

- सनोफी एसए

- सीमेंस एजी

- कुल एसई

- लोरियल एसए

- यूनिलीवर एनवी

- एलियांज एसई

> निम्नलिखित अलग-अलग देशों के लिए यूरो STOXX 50 उप-सूचकांक हैं: फ्रांस, जर्मनी, इटली, नीदरलैंड और स्पेन। प्रत्येक उप-सूचकांक में उस विशेष देश के यूरो STOXX 50 स्टॉक शामिल हैं।

>

## यूरो STOXX 50 इंडेक्स फंड

यूरो STOXX 50 इंडेक्स यूरोज़ोन के सबसे बड़े इक्विटी स्टॉक निवेश का अनुसरण करने के इच्छुक निवेशकों के लिए एक प्रमुख बाज़ार सूचकांक है। यूरो STOXX 50 इंडेक्स को ट्रैक करने वाले निवेश बाजार में लगभग सभी निष्क्रिय इंडेक्स फंड [एक्सचेंज-ट्रेडेड फंड (ETF)](/etf) हैं। निवेशकों के लिए सबसे बड़ा और सबसे लोकप्रिय में से एक है एसपीडीआर यूरो एसटीओएक्सएक्स 50 ईटीएफ (एफईजेड) । 24, 2020। अक्टूबर 2002 से ईटीएफ निवेशकों के लिए उपलब्ध है ।

FEZ 0.29% के व्यय अनुपात के साथ $40.46 पर ट्रेड करता है। अक्टूबर तक 31, 2020, FEZ में क्रमशः -12.47%, -4.45% और 1.10% का एक-वर्ष, तीन-वर्ष और पाँच-वर्ष का बाजार मूल्य रिटर्न था ।

यूरो STOXX 50 इंडेक्स को ट्रैक करने के इच्छुक निवेशकों के लिए उपलब्ध अन्य फंड में iShares EURO STOXX 50 UCITS ETF और Xtrackers EURO STOXX 50 UCITS ETF शामिल हैं।

##हाइलाइट

- सूचकांक में नौ यूरोज़ोन देशों के स्टॉक हैं: बेल्जियम, फ़िनलैंड, फ़्रांस, जर्मनी, आयरलैंड, इटली, लक्ज़मबर्ग, नीदरलैंड और स्पेन।

- यूरो STOXX 50 का प्रबंधन और लाइसेंस STOXX Limited द्वारा किया जाता है, जिसका स्वामित्व Deutsche Börse AG के पास है।

- यूरो STOXX 50 इंडेक्स एक ब्लू-चिप इंडेक्स है जिसे यूरोज़ोन में 50 सबसे बड़ी कंपनियों का प्रतिनिधित्व करने के लिए डिज़ाइन किया गया है।

