---
keywords: Investing,Markets,Stock Markets
title: डॉव जोन्स यूरो STOXX 50
description: डॉव जोन्स यूरो STOXX 50 बाजार पूंजीकरण के आधार पर यूरोप की 50 सबसे बड़ी कंपनियों का प्रतिनिधित्व करने वाला एक स्टॉक इंडेक्स है।
---

# डॉव जोन्स यूरो STOXX 50
## डॉव जोन्स यूरो STOXX 50 क्या है?

डॉव जोन्स यूरो STOXX 50 एक [स्टॉक इंडेक्स है जो](/index) [बाजार पूंजीकरण के](/marketcapitalization) आधार पर यूरोप की 50 सबसे बड़ी कंपनियों का प्रतिनिधित्व करता है । पहली बार 1998 में रिपोर्ट किया गया सूचकांक, सालाना पुनर्गठित किया जाता है, और अंतर्निहित कंपनी मार्केट कैप में आनुपातिक परिवर्तनों के लिए वजन को तिमाही समायोजित किया जाता है।

## डॉव जोन्स STOXX को समझना 50

डॉव जोन्स एसटीओएक्सएक्स 50 को स्टॉक ब्रह्मांड से चुना गया है जो 18 डॉव जोन्स एसटीओएक्सएक्स 600 सुपरसेक्टर इंडेक्स का कुल योग है। इंडेक्स 12 यूरोपीय देशों के लिए यूरो STOXX टोटल मार्केट इंडेक्स (TMI) के फ्री-फ्लोट मार्केट कैप का लगभग 60% कैप्चर करता है। प्रत्येक सब-इंडेक्स अपने सबसे बड़े सदस्यों को एक चयन सूची में रखता है, जिसे बाद में मार्केट कैप द्वारा रैंक किया जाता है। STOXX 50 सदस्य चुनें।

डॉव जोन्स एसटीओएक्सएक्स 50 इंडेक्स कार्यप्रणाली और निर्माण में डॉव जोन्स यूरो एसटीओएक्सएक्स 50 जैसा दिखता है, इस अपवाद के साथ कि यह उन व्यवसायों के लिए कंपनी चयन को सीमित नहीं करता है जो पूरी तरह से यूरो मुद्रा में परिवर्तित हो गए हैं।

सूचकांक किसी एक सदस्य के भार को 10% तक सीमित करता है, लेकिन सूचकांक के निर्माण के लिए कोई भी क्षेत्र सीमा लागू नहीं होती है। जैसे, STOXX 50 पर बैंकिंग कंपनियों का दबदबा है। सूचकांक क्षेत्र में [ब्लू चिप कंपनियों को पकड़ने](/bluechip) के लिए है, इसलिए औसत भारित मार्केट कैप बड़ा है।

### यूरो STOXX 50

[यूरो STOXX 50](/dowjoneseurostoxx50),. STOXX द्वारा डिज़ाइन किया गया यूरोज़ोन स्टॉक का स्टॉक इंडेक्स है, जो ड्यूश बोर्स ग्रुप के स्वामित्व वाला एक इंडेक्स प्रदाता है। STOXX के अनुसार, इसका लक्ष्य "यूरोज़ोन में सुपरसेक्टर नेताओं का ब्लू-चिप प्रतिनिधित्व प्रदान करना है।" यह 50 सबसे बड़े और सबसे अधिक तरल स्टॉक से बना है।

यूरो STOXX 50 सूचकांक 19 यूरो STOXX क्षेत्रीय सुपरसेक्टर सूचकांकों से लिया गया है और फ्री-फ्लोट बाजार पूंजीकरण के मामले में यूरोज़ोन में सबसे बड़े सुपरसेक्टर नेताओं का प्रतिनिधित्व करता है। सूचकांक यूरो STOXX कुल बाजार सूचकांक के फ्री-फ्लोट बाजार पूंजीकरण का लगभग 60% कब्जा कर लेता है, जो बदले में प्रतिनिधित्व वाले देशों के फ्री-फ्लोट बाजार पूंजीकरण का लगभग 95% कवर करता है।

###STOXX

STOXX लिमिटेड एक विश्व स्तर पर एकीकृत सूचकांक प्रदाता है। प्रदाता सभी परिसंपत्ति वर्गों में विश्व बाजारों को कवर करता है- कड़ाई से नियम-आधारित और पारदर्शी सूचकांकों के एक व्यापक वैश्विक परिवार का विकास, रखरखाव, वितरण और विपणन। STOXX, Deutsche Börse Group की पूर्ण स्वामित्व वाली सहायक कंपनी है। STOXX 7,500 से अधिक सूचकांकों की गणना करता है और DAX जैसे ड्यूश बोर्स सूचकांकों के लिए मार्केटिंग एजेंट के रूप में कार्य करता है।

STOXX सूचकांक वित्तीय संस्थानों और अन्य उपयोगकर्ताओं को [एक्सचेंज-ट्रेडेड फंड](/etf) (ETF), [म्यूचुअल फंड](/mutualfund),. वायदा, विकल्प, संरचित उत्पादों और अन्य उद्देश्यों के उपयोग के लिए लाइसेंस प्राप्त हैं।

##हाइलाइट

- इंडेक्स 12 यूरोपीय देशों के लिए यूरो STOXX टोटल मार्केट इंडेक्स (TMI) के फ्री-फ्लोट मार्केट कैप का लगभग 60% कैप्चर करता है।

- डॉव जोन्स यूरो STOXX 50 एक स्टॉक इंडेक्स है जो बाजार पूंजीकरण के आधार पर यूरोप की 50 सबसे बड़ी कंपनियों का प्रतिनिधित्व करता है।

- सूचकांक को सालाना पुनर्गठित किया जाता है, और भार त्रैमासिक रूप से समायोजित किया जाता है।

- डॉव जोन्स यूरो STOXX 50 को 18 डॉव जोन्स STOXX 600 सुपरसेक्टर सूचकांकों के योग से चुना गया है।

