---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning
title: डाउनशिफ्टिंग
description: डाउनशिफ्टिंग जीवन की बेहतर गुणवत्ता के लिए किसी के जीवन स्तर को कम करने का कार्य है।
---

# डाउनशिफ्टिंग
## डाउनशिफ्टिंग क्या है?

डाउनशिफ्टिंग सादगी और जीवन की बेहतर गुणवत्ता के लिए जीवन स्तर को कम कर रहा है। डाउनशिफ्टिंग धन या धन के स्तर और जीवन की गुणवत्ता के बीच एक व्यापार-बंद मानता है, जो कल्याण से संबंधित है।

डाउनशिफ्टर्स का मानना है कि कम घंटों के काम के माध्यम से उनके पास जीवन में महत्वपूर्ण चीजों का आनंद लेने का समय हो सकता है। उदाहरण के लिए, वे मासिक खर्च को कम करने और बाहर अधिक समय बिताने में सक्षम होने के लिए एक छोटे से घर में जा सकते हैं। वे कम उपभोग करने और अपने पारिस्थितिक पदचिह्न को कम करने के लाभों पर भी जोर देते हैं।

## डाउनशिफ्टिंग को समझना

डाउनशिफ्ट करने वाले लोग अपने निजी जीवन को बेहतर बनाना चाहते हैं। ये परिवर्तन अधिक खाली समय, कम कार्यभार या कम तनाव के स्तर का रूप ले सकते हैं। इन लक्ष्यों को प्राप्त करने के लिए, एक व्यक्ति को अपनी आय, खर्च, जीवन स्तर या अपनी नौकरी की जिम्मेदारियों को कम करने के लिए तैयार रहना चाहिए। उदाहरण के लिए, कोई व्यक्ति मासिक खर्चों को कम करके, छोटे घर में जाकर या अनावश्यक संपत्ति बेचकर डाउनशिफ्ट करने का प्रयास कर सकता है। बदले में, वे अधिक उद्देश्य, अर्थ और अंततः, खुशी से भरी जीवन शैली की अपेक्षा करते हैं।

डाउनशिफ्टिंग के दो प्राथमिक पहलू हैं। सबसे पहले, यह संबंध चाहता है (जीवन, परिवार, स्थान, आदि के लिए)। दूसरा, इसका उद्देश्य जीवन के व्यक्तिगत, कार्य, परिवार, आध्यात्मिक, शारीरिक और सामाजिक पहलुओं में एक स्वस्थ संतुलन बनाए रखना है।

डाउनशिफ्ट का निर्णय कई कारणों से हो सकता है:

- तनाव कम करें और बेहतर कार्य-जीवन संतुलन का आनंद लें।

- अधिक संतोषजनक करियर प्राप्त करें या काम से संबंधित तनाव को दूर करें।

- परिवार और दोस्तों के साथ बिताने या शौक का आनंद लेने के लिए अधिक समय दें।

- अधिक व्यायाम करके स्वास्थ्य में सुधार करें।

- खर्च कम करें और अनावश्यक निकालें, भौतिकवादी चीजें।

- स्वेच्छा से, स्थानीय रूप से खरीदारी करके या स्थानीय गतिविधियों में भाग लेकर स्थानीय समुदाय का समर्थन करें।

- खपत और पारिस्थितिक पदचिह्न को कम करके पर्यावरण की मदद करें।

> सीडीसी के एक अध्ययन के अनुसार, अमेरिकियों के पास हर दिन पांच घंटे से अधिक खाली समय होता है, पुरुषों के पास आमतौर पर महिलाओं की तुलना में थोड़ा अधिक खाली समय होता है। लेकिन अपने खाली समय का निवेश करने के लिए पूरा करने के तरीके खोजने के बजाय, अमेरिकियों की रिपोर्ट है कि वे इसका अधिकांश हिस्सा स्क्रीन (टेलीविजन, फोन या अन्य उपकरणों) को देखने में बिताते हैं।

>

## डाउनशिफ्ट कैसे करें

यदि आप डाउनशिफ्टिंग पर विचार कर रहे हैं, तो याद रखें कि यह एक व्यक्तिगत पसंद है। डाउनशिफ्टिंग पथ लेने से पहले, अपने उद्देश्य को परिभाषित करें। इस बारे में सोचें कि आपको क्या प्रेरित करता है और आपके जीवन में सकारात्मक बदलाव ला सकता है।

अधिकांश लोग अन्य गतिविधियों के लिए समय खाली करने के लिए अपने कार्यभार को कम करने का विकल्प चुनते हैं। यदि यह आपका मामला है, तो अपने वित्त और उपभोग की आदतों पर नज़र रखें और उनका विश्लेषण करें, और सोचें कि आप स्वयं का समर्थन कैसे करेंगे, या खर्चों में कटौती करने के लिए आप क्या कर सकते हैं। लक्ष्य यह पता लगाना है कि जब आप कम घंटे काम करते हैं तो कम आय पर कैसे जीना है।

कम जिम्मेदारी वाली स्थिति को स्वीकार करना, एक अलग लेकिन अधिक फायदेमंद नौकरी ढूंढना, घर से काम करना, या यहां तक कि अपने जुनून का पालन करने के लिए अपना खुद का व्यवसाय शुरू करना डाउनशिफ्ट के अन्य तरीके हैं।

डाउनशिफ्टिंग में एक अलग स्थान पर जाना शामिल नहीं है, हालांकि बहुत से लोग एक स्वस्थ और अधिक शांत स्थान चुनते हैं, जैसे तट या ग्रामीण देश का क्षेत्र।

## डाउनशिफ्टिंग के प्रकार

डाउनशिफ्टिंग कई रूप ले सकती है क्योंकि यह एक व्यक्तिगत पसंद है। ये डाउनशिफ्टिंग के सबसे सामान्य प्रकार हैं:

- **खपत डाउनशिफ्टिंग:** डाउनशिफ्टिंग खपत में कम खरीदना और उपभोग करना शामिल है (कपड़ों से लेकर भोजन से लेकर घर या कार जैसी बड़ी खरीदारी तक), या सभी अव्यवस्था और अनावश्यक, भौतिकवादी चीजों को हटाना जो एक पूर्ण जीवन में योगदान नहीं करते हैं। मात्रा के बजाय गुणवत्ता को प्राथमिकता देने के लिए खपत की आदतों को बदलना (उदाहरण के लिए, जैविक भोजन खरीदना या स्थानीय किसान बाजार का दौरा करना) भी खपत में कमी का एक रूप है।

- **जीवनशैली डाउनशिफ्टिंग:** परिवार और दोस्तों के साथ अधिक समय बिताना, शौक का आनंद लेना, रुचियों का पालन करना, अधिक व्यायाम करना, या तनाव को कम करने वाली अन्य गतिविधियाँ करना, ये सभी जीवनशैली में गिरावट के रूप हैं।

- **कैरियर डाउनशिफ्टिंग:** करियर की सीढ़ी से एक कदम पीछे हटना करियर डाउनशिफ्टिंग के रूप में जाना जाता है। इसमें आमतौर पर कम दबाव वाले और कम उच्च भुगतान वाले लेकिन अधिक संतोषजनक करियर के लिए आर्थिक रूप से फायदेमंद लेकिन तनावपूर्ण करियर बदलना शामिल है। लक्ष्य "जीने के लिए काम" के बजाय "जीने के लिए काम" करना है।

## डाउनशिफ्टिंग का इतिहास

डाउनशिफ्टिंग उन लाखों लोगों के लिए एक व्यस्तता बन गई है, जिन्होंने इस प्रयास के लिए अनगिनत किताबें, वेबसाइट और पत्रिकाएं समर्पित की हैं। लेकिन यह विचार [औद्योगिक क्रांति](/industrial-revolution) की शुरुआत से ही आसपास रहा है ।

[थोरस्टीन वेब्लेन](/thorstein-veblen) को 1899 में प्रकाशित अपनी पुस्तक **द थ्योरी ऑफ द लीजर क्लास** में "विशिष्ट खपत" शब्द गढ़ने के लिए जाना जाता है। इस पुस्तक में, उन्होंने प्राप्त करने पर केंद्रित लोगों के जीवन का वर्णन किया है। अधिक और बेहतर चीजें। यह धारणा 1930 के दशक की मंदी में फिर से उभरी, केवल 1960 के दशक में टर्न ऑन, ट्यून इन, ड्रॉप आउट के युग में पूरी ताकत से वापस आने के लिए।

आज के डाउनशिफ्टिंग अनुयायी के लिए नौकरी में अधिक से अधिक पैसा कमाने की तुलना में छोटी कार या बिना कार, एक छोटे से घर, और आत्म-साक्षात्कार के लिए समर्पित होने की अधिक संभावना है। 1996 की पुस्तक, **द मिलियनेयर नेक्स्ट डोर** ने पुरानी कारों को खरीदने, पुराने स्टोर पर खरीदारी करने और अन्यथा अपने साधनों से काफी नीचे रहने की मितव्ययी जीवन शैली को सुनिश्चित किया।

डाउनशिफ्टर्स की नवीनतम पीढ़ी के विशिष्ट हैं **थ्रिफ्टी फ्रगल मॉम**, जो अपने ब्लॉग को सरल, सस्ता और अच्छा रखने की सलाह से भर देती हैं। आपको आसान वेजिटेबल बीफ़ सूप की रेसिपी जैसे लेख मिलेंगे, बच्चों की खेप की बिक्री के लिए आठ टिप्स जैसे प्रो, हमारे 6 लोगों के परिवार के लिए $225/माह का मेन्यू प्लान, और 20 सस्ते डेट नाइट आइडियाज जो आपको पसंद आएंगे।

"ईमानदारी से कहूं तो मैं खुद को मितव्ययिता से जीने से नहीं रोक सकता और मैं आमतौर पर यह देखने की चुनौती का आनंद लेता हूं कि मैं उन संसाधनों को कितना आगे बढ़ा सकता हूं जो भगवान ने हमें दिए हैं। मैं आभारी हूं कि ज्यादातर समय मैं इसका आनंद लेता हूं, क्योंकि हम एक बार फिर से तंग बजट पर जीने के लिए मजबूर किया जा रहा है क्योंकि मेरे पति अपनी मास्टर डिग्री प्राप्त करने के लिए कॉलेज लौटते हैं," लिडिया, ब्लॉगर के पीछे **थ्रिफ्टी फ्रगल मॉम**, लिखती हैं।

##हाइलाइट

- डाउनशिफ्टिंग एक ऐसा विकल्प है जिसे व्यक्ति एक सरल और बेहतर जीवन शैली प्राप्त करने के लिए अपनी आदतों को बदलने के लिए अपनाते हैं।

- डाउनशिफ्टिंग से होने वाले परिवर्तनों के परिणामस्वरूप अधिक खाली समय, कम कार्यभार, या कम तनाव का स्तर हो सकता है।

- डाउनशिफ्टर्स भी अपने पारिस्थितिक पदचिह्न को कम करने के लिए कम खपत में विश्वास करते हैं।

- अक्सर, डाउनशिफ्टर्स जीवन की बेहतर गुणवत्ता के लिए अपने जीवन स्तर और काम के घंटों को कम कर देते हैं।

- डाउनशिफ्टिंग जीवन में महत्वपूर्ण चीजों के साथ एक गहरा संबंध और सभी पहलुओं में एक स्वस्थ संतुलन चाहता है।

##सामान्य प्रश्न

### आराम में डाउनशिफ्टिंग क्या है?

यद्यपि अमेरिकियों के पास कुछ दशक पहले की तुलना में अब अधिक खाली समय है, वह समय अन्य इलेक्ट्रॉनिक उपकरणों का उपयोग करके टेलीविजन देखने में व्यतीत होता है। या "अवकाश दायित्वों" में। आराम के दायित्व एक अंत का साधन हैं, और अपने स्वयं के लिए अभिप्रेत नहीं हैं। दूसरे शब्दों में, उनके पास एक परिभाषित उद्देश्य है: फिटनेस, सामाजिककरण, प्रतिबद्धताएं, या दूसरों की अपेक्षाओं को पूरा करना। डाउनशिफ्टर्स उन गतिविधियों को दूसरों के लिए बदलना चाहते हैं जो व्यक्तिगत तृप्ति और खुशी लाते हैं।

### आप करियर को कैसे डाउनशिफ्ट करते हैं?

करियर को डाउनशिफ्टिंग में ऊपर की बजाय करियर की सीढ़ी को नीचे ले जाना शामिल है। यद्यपि यह आपके वेतन को कम करेगा, यह आपको बदले में अधिक लचीलापन, कम तनाव, और अधिक खाली समय प्रदान करेगा जो आप उन चीजों पर खर्च करते हैं जो आपके जीवन में वास्तविक मूल्य लाते हैं।

### तनाव में डाउनशिफ्टिंग क्या है?

डाउनशिफ्टिंग में कम जिम्मेदारियों को लेने के लिए उच्च-भुगतान वाली लेकिन अत्यधिक मांग वाली नौकरी को छोड़ना या जीवन में अव्यवस्था और उसके बाद की अराजकता को कम करना शामिल हो सकता है। ये जीवनशैली परिवर्तन समग्र तनाव को कम करते हैं और मानसिक स्वास्थ्य में सुधार करते हैं।

