---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: डाउनटिक वॉल्यूम
description: डाउनटिक वॉल्यूम उन शेयरों की संख्या है जो पिछले लेनदेन मूल्य से कम कीमत पर व्यापार करते हैं। इसका उपयोग बिक्री दबाव को आंकने के लिए किया जा सकता है।
---

# डाउनटिक वॉल्यूम
## डाउनटिक वॉल्यूम क्या है?

डाउनटिक वॉल्यूम किसी दी गई सुरक्षा के शेयरों की संख्या है, जो तत्काल पूर्ववर्ती लेनदेन मूल्य से कम कीमत पर कारोबार करते हैं। डाउनटिक वॉल्यूम का उपयोग बाजार में गतिविधि की मात्रा को व्यक्त करने के लिए किया जाता है।

## डाउनटिक वॉल्यूम आपको क्या बताता है

डाउनटिक वॉल्यूम एक संकेतक विश्लेषक है और व्यापारी किसी परिसंपत्ति की कीमत के भीतर वर्तमान आंदोलन को समझने के लिए उपयोग करते हैं। जब कोई लेन-देन पिछले लेन-देन की तुलना में अधिक कीमत पर होता है, तो यह एक वृद्धि [है](/uptick) । जब कोई लेन-देन पिछले लेन-देन की तुलना में कम पूर्व मूल्य पर होता है, तो वह [डाउनटिक होता है](/downtick) । विस्तार से, डाउनटिक वॉल्यूम है कि कितने शेयर या अनुबंध डाउनटिक पर हाथ बदलते हैं।

डाउनटिक वॉल्यूम की गणना पूरे दिन संचयी रूप से की जा सकती है। या इसकी गणना कई शेयरों में की जा सकती है - इस प्रकार यह दर्शाता है कि क्या बिक्री ब्याज कई शेयरों में व्यापक है, या क्या मजबूत (या कमजोर) बिक्री किसी विशेष स्टॉक से अलग है।

वॉल्यूम को (किसी भी समय सीमा पर) भी देखा जा सकता है ताकि यह आकलन किया जा सके कि उस अवधि के दौरान वॉल्यूम में वृद्धि या कमी हुई थी या नहीं। यदि कीमत एक अवधि में गिरती है, तो पूर्व मात्रा से अधिक होने पर, यह इंगित करता है कि बढ़ी हुई बिक्री शक्ति हुई है। यदि कीमत में गिरावट औसत मात्रा से कम पर होती है, तो यह इंगित करता है कि बिक्री शक्तिशाली नहीं हो सकती है, लेकिन दुर्भाग्य से कीमतें कम मात्रा में भी गिर सकती हैं।

## बाजार संकेतक के रूप में डाउनटिक वॉल्यूम

एक सामान्य संकेतक जो शेयरों में तेजी की तुलना डाउनटिकिंग स्टॉक से करता है, वह [टिक इंडेक्स है](/tickindex) । संकेतक इस बात का अनुपात बनाता है कि NYSE पर कितने स्टॉक अपटिक्स बनाम डाउनटिक्स बना रहे हैं।

अनुपात को चरम माना जाता है जब यह +1,000 या -1,000 से अधिक हो जाता है। यदि टिक हिट करता है -1,000 उलटफेर के लिए देखें। बहुत सारी बिक्री हुई है जो जल्द ही समाप्त हो सकती है। शॉर्ट-टर्म ट्रेडर्स अपने चार्ट्स को ऊपर की ओर संभावित मोड़ के लिए देख रहे होंगे। उस ने कहा, इस बात की कोई गारंटी नहीं है कि कीमत जल्द ही बदल जाएगी, या कब तक।

व्यापारी डाउनटिक्स के शुरू होने का भी इंतजार कर सकते हैं। जब भी टिक इंडेक्स नीचे की ओर बढ़ना शुरू करता है, तो यह संकेत मिलता है कि अधिक स्टॉक डाउनटिक्स (बिक्री) देखना शुरू कर रहे हैं। इसका इस्तेमाल लॉन्ग पोजीशन से बाहर निकलने या शॉर्ट पोजीशन में प्रवेश करने के लिए शॉर्ट टर्म इंडिकेटर के रूप में किया जा सकता है।

टिक इंडेक्स एक उदाहरण है कि कैसे डाउनटिक्स को ट्रेडिंग रणनीति में शामिल किया जा सकता है। [आर्म्स इंडेक्स (टीआरआईएन) कुछ हद तक समान है और](/arms) यह देखता है कि कितने स्टॉक आगे बढ़ रहे हैं बनाम गिरावट, और कितनी मात्रा में। चूंकि इस सूचक में वॉल्यूम शामिल है, इसलिए इसे अक्सर टिक इंडेक्स के संयोजन के साथ प्रयोग किया जाता है।

## डाउनटिक और टिक के बीच अंतर

डाउनटिक तब होता है जब कोई लेन-देन पिछले लेन-देन की कीमत से कम कीमत पर होता है। एक [टिक](/tick) सबसे छोटा आंदोलन है जो कीमत किसी भी दिशा में कर सकती है। हालांकि, डाउनटिक केवल एक टिक को हिलाने तक सीमित नहीं है। लेन-देन व्यापक रूप से अलग हो सकते हैं, जो आंदोलन के कई टिकों का प्रतिनिधित्व करते हैं।

## डाउनटिक वॉल्यूम का उपयोग करने का उदाहरण

निम्नलिखित चार्ट मेटा (मेटा), पूर्व में फेसबुक का 1-मिनट का चार्ट दिखाता है। यह टिक डेटा नहीं दिखाता है, क्योंकि अधिकांश उपयोग व्यापारी चार्ट का विश्लेषण करने के लिए एक मिनट या उससे अधिक की समय सीमा का उपयोग करते हैं, जैसा कि हर एक लेनदेन को देखने के विपरीत है।

<!--BB3D0B4BF8A6C8D7F2AF757A9FF0F19F-->

चार्ट एक समग्र डाउनट्रेंड दिखाता है, फिर भी कीमत और मात्रा को देखकर एक व्यापारी बिक्री की तीव्रता के स्तर को देख सकता है। यह देखते हुए कि समग्र मूल्य आंदोलन नीचे था, जैसे-जैसे कीमत बिकती है, वॉल्यूम बढ़ने लगता है। यह पैटर्न पूरे दिन में कई बार दोहराया जाता है। यह आवश्यक रूप से अपने आप में व्यापार संकेत प्रदान नहीं करता है, लेकिन एक व्यापारी को अन्य रणनीतियों के आधार पर व्यापार संकेतों की पुष्टि करने में मदद मिल सकती है, और दिन की समग्र [मंदी](/bear) पर ध्यान दें।

## डाउनटिक वॉल्यूम और अपटिक वॉल्यूम के उपयोग की सीमाएं

डाउनटिक और अपटिक वॉल्यूम मूल्य आंदोलन की ताकत का एक बहुत ही अल्पकालिक उपाय है। यह दिखाता है कि लेन-देन-दर-लेन-देन क्या होता है, और इसलिए एक संकेतक के रूप में काफी अनिश्चित हो सकता है।

जानकारी ऐतिहासिक है। यह हमें बताता है कि एक लेन-देन हुआ है, या संचयी रूप से हमें दिखाता है कि क्या हुआ है, लेकिन जब तक डेटा में बहुत विशिष्ट पैटर्न नहीं मिलते हैं, तब तक यह जानकारी होने से यह जानना जरूरी नहीं है कि खरीदने या बेचने का अच्छा समय कब है। किसी भी संकेतक की तरह, यह व्यापारी पर निर्भर है कि वह लाभप्रद रूप से उपयोग करे।

डाउनटिक वॉल्यूम का उपयोग [तकनीकी विश्लेषण के अन्य रूपों के संयोजन में सबसे अच्छा किया जाता है](/technicalanalysis) । उदाहरण के लिए यदि कीमत डाउनट्रेंड में है, डाउनटिक वॉल्यूम और टिक इंडेक्स और आर्म्स इंडेक्स एक छोटे व्यापार के साथ चिपके रहने में सहायक हो सकता है जब तक कि इस बात का सबूत न हो कि स्टॉक या शेयर बाजार समग्र रूप से नीचे की ओर गति खो रहा है। . जैसा कि मूल्य कार्रवाई और ये संकेतक सकारात्मक संकेत देना शुरू करते हैं, एक दूसरे की पुष्टि करते हैं, तो यह एक अच्छा विचार हो सकता है।

##हाइलाइट

- डाउनटिक्स पर उच्च मात्रा व्यापारियों के लिए बेचने की तीव्र इच्छा का संकेत देती है।

- डाउनटिक वॉल्यूम शेयरों या अनुबंधों की संख्या है जो पिछले लेनदेन मूल्य से कम कीमत पर हाथ बदलते हैं।

- डाउनटिक वॉल्यूम बिक्री दबाव की तीव्रता में अंतर्दृष्टि प्रदान करता है।

