---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: डाउनटिक
description: डाउनटिक एक एक्सचेंज पर एक लेनदेन है जो पिछले लेनदेन से कम कीमत पर होता है।
---

# डाउनटिक
## डाउनटिक क्या है?

डाउनटिक एक वित्तीय साधन के लिए एक लेनदेन है जो पिछले लेनदेन की तुलना में कम कीमत पर होता है। एक डाउनटिक तब होता है जब पिछले व्यापार के संबंध में [स्टॉक की](/stock) कीमत घट जाती है।

## डाउनटिक को समझना

डाउनटिक तब होता है जब लेन-देन की कीमत के बाद लेन-देन की कीमत कम हो जाती है। यह आमतौर पर स्टॉक के संदर्भ में उपयोग किया जाता है, लेकिन इसे [वस्तुओं और वित्तीय](/commodity) [प्रतिभूतियों](/security) के अन्य रूपों तक भी बढ़ाया जा सकता है । एक डाउनटिक एक अपटिक के विपरीत है [,](/uptick) जो एक ऐसे व्यापार को संदर्भित करता है जिसमें कीमत पिछली कीमत से बढ़ जाती है।

उदाहरण के लिए, यदि स्टॉक एबीसी $ 10 पर कारोबार करता है, और अगला व्यापार $ 10 से नीचे की कीमत पर होता है, तो एबीसी डाउनटिक पर है। यदि स्टॉक की कीमत घटने के बजाय $ 10 से ऊपर चली जाती है, तो लेन-देन तेजी पर होता है।

एक [टिक](/tick) एक सुरक्षा की कीमत के न्यूनतम ऊपर या नीचे की गति का एक उपाय है, और 2001 के बाद से, $ 1 से ऊपर के व्यापारिक शेयरों के लिए न्यूनतम टिक आकार $ 0.01 है।

डाउनटिक बाजार में उतार-चढ़ाव का एक स्वाभाविक हिस्सा है और इसके कई कारण हो सकते हैं, जिसमें किसी दिए गए स्टॉक की मांग पर आपूर्ति में वृद्धि या कंपनी का कम [मूल्यांकन](/valuation) शामिल है, हालांकि डाउनटिक आर्थिक मंदी या कंपनी का संकेत नहीं देता है। खराब प्रदर्शन कर रहा है।

##अपटिक नियम

[नियम](/uptickrule) द्वारा निर्धारित डाउनटिक पर स्टॉक को [शॉर्ट सेलिंग की अनुमति नहीं है](/shortselling) ।

एक छोटी बिक्री, या एक संपत्ति की बिक्री जो एक विक्रेता के पास नहीं है, केवल तभी अनुमति दी जाती है जब लेनदेन पिछले व्यापार की तुलना में अधिक कीमत पर दर्ज किया जाता है। मूल रूप [से 1934 के सिक्योरिटीज एक्सचेंज एक्ट में पेश किया गया](/seact1934) और 1938 में लागू किया गया, अपटिक नियम को छोटे विक्रेताओं को गिरावट का अनुभव करने वाली संपत्ति के नीचे की गति को जोड़ने से रोकने के लिए डिज़ाइन किया गया है।

शॉर्ट सेलिंग को कई स्टॉक मार्केट क्रैश का कारण माना गया है, विशेष रूप [से अक्टूबर 1929 की मार्केट क्रैश](/stock-market-crash-1929) जिसने [ग्रेट डिप्रेशन का कारण बना](/great_depression) । यह ऐसे कारणों से है कि नियामक निकायों ने या तो कम बिक्री को रोकने या इसके चारों ओर प्रतिबंध लगाने की मांग की है।

जबकि अपटिक नियम 2007 में बर्बाद हो गया, 2010 में, एसईसी ने स्टॉक मूल्य पर कम बिक्री को प्रतिबंधित करने के लिए एक वैकल्पिक अपटिक नियम स्थापित किया जो एक दिन में 10% से अधिक गिर जाता है।

## डाउनटिक-अपटिक टेस्ट

[न्यूयॉर्क स्टॉक एक्सचेंज](/nyse) (एनवाईएसई) बाजार में महत्वपूर्ण दैनिक आंदोलनों का अनुभव होने पर सुव्यवस्था सुनिश्चित करने के लिए प्रतिबंधों का एक सेट लागू करता है । जबकि इन प्रतिबंधों में से कई को तब निष्पादित किया जाता है जब बाजार में एक महत्वपूर्ण मंदी का अनुभव होता है, एनवाईएसई बाजार में तेजी में एक प्रतिबंध को लागू करता था, जिसे एनवाईएसई के तहत डाउनटिक-अपटिक टेस्ट या नियम 80 ए के रूप में जाना जाता था।

डाउनटिक-अपटिक नियम का उपयोग [एसएंडपी 500](/sp500) शेयरों पर ट्रेडों की मात्रा को प्रतिबंधित करने के लिए किया गया था, जब भी [एनवाईएसई कम्पोजिट इंडेक्स](/nysecompositeindex) (पहले [डॉव जोन्स इंडस्ट्रियल एवरेज](/djia) ) पिछले कारोबारी दिन से 2% से अधिक प्राप्त या खो गया था। जब बाजार में [उतार -चढ़ाव](/volatility) था, तब बड़ी मात्रा में ट्रेडों को नियंत्रित करने के लिए प्रतिबंध को डिजाइन किया गया था क्योंकि बहुत सारे ट्रेड उतार-चढ़ाव को बढ़ा सकते हैं और एक्सचेंज को नुकसान पहुंचा सकते हैं, और अंत में, समग्र वित्तीय बाजार।

डाउनटिक-अपटिक नियम, जिसे कभी-कभी कॉलर नियम या इंडेक्स आर्बिट्रेज टिक टेस्ट के रूप में भी जाना जाता है, को 2007 में एसईसी द्वारा समाप्त कर दिया गया था। कई वित्तीय विशेषज्ञों ने नियम 80 ए को वापस लाने के मूल्य पर चर्चा की है, क्योंकि नियम को हटा दिया गया था, बड़े बाजार आंदोलनों की संभावना में वृद्धि हुई है, जब नियम लागू होने की तुलना में बाजारों में अस्थिरता में वृद्धि हुई है।

##हाइलाइट

- सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन (एसईसी) द्वारा निर्धारित 10% से अधिक की डाउनटिक पर शॉर्ट सेलिंग की अनुमति नहीं है।

- डाउनटिक एक अपटिक के विपरीत है, जो कीमत में वृद्धि द्वारा चिह्नित एक लेनदेन है।

- एक टिक एक सुरक्षा की कीमत के ऊपर या नीचे की ओर बढ़ने का उपाय है।

- शॉर्ट सेलिंग को स्टॉक मार्केट क्रैश का एक बड़ा कारण माना जाता है, जैसे कि 1929 का मार्केट क्रैश जिसके कारण ग्रेट डिप्रेशन हुआ।

- डाउनटिक एक वित्तीय साधन के लेनदेन को संदर्भित करता है जो पहले लेनदेन मूल्य से कम कीमत पर होता है।

- $1 से ऊपर के ट्रेडिंग स्टॉक के लिए न्यूनतम टिक आकार $0.01 है।

