---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Pensions
title: आस्थगित लाभ साझा योजना (DPSP)
description: डिफर्ड प्रॉफिट शेयरिंग प्लान (DPSP) एक नियोक्ता-प्रायोजित कनाडाई प्रॉफिट शेयरिंग प्लान है जो कैनेडियन रेवेन्यू एजेंसी के साथ पंजीकृत है।
---

# आस्थगित लाभ साझा योजना (DPSP)
## डिफर्ड प्रॉफिट शेयरिंग प्लान (DPSP) क्या है?

डिफर्ड प्रॉफिट शेयरिंग प्लान (DPSP) एक नियोक्ता-प्रायोजित कनाडाई प्रॉफिट शेयरिंग प्लान है जो [कनाडाई रेवेन्यू एजेंसी के साथ पंजीकृत है](/ccra),. जो मूल रूप से संयुक्त राज्य में आंतरिक राजस्व सेवा (IRS) का कनाडाई संस्करण है ।

## आस्थगित लाभ साझाकरण योजनाओं को समझना

DPSPs एक प्रकार का पेंशन फंड है। समय-समय पर, नियोक्ता डीपीएसपी के माध्यम से सभी कर्मचारियों या कर्मचारियों के एक निर्दिष्ट समूह के साथ व्यवसाय से होने वाले मुनाफे को साझा करता है। कर्मचारी जो नियोक्ता द्वारा भुगतान किए गए मुनाफे का हिस्सा प्राप्त करते हैं, उन्हें डीपीएसपी से प्राप्त धन पर संघीय करों का भुगतान नहीं करना पड़ता है जब तक कि इसे वापस नहीं लिया जाता है ।

एक नियोक्ता जो अपने कुछ या सभी कर्मचारियों के साथ डीपीएसपी में भाग लेने का विकल्प चुनता है , उसे योजना के [प्रायोजक के रूप में संदर्भित किया जाता है।](/sponsor) जिन कर्मचारियों को मुनाफे का हिस्सा दिया जाता है, उनके पास इन फंडों का प्रबंधन योजना के ट्रस्टी द्वारा किया जाता है। आस्थगित लाभ साझाकरण योजना में भाग लेने वाले कर्मचारी अपने योगदान को कर-मुक्त होते हुए देखते हैं, जिससे चक्रवृद्धि प्रभाव के कारण समय के साथ बड़ा निवेश लाभ हो सकता है। वे सेवानिवृत्ति से पहले धन का उपयोग कर सकते हैं; सदस्यता के पहले दो वर्षों के भीतर धन आंशिक रूप से या पूरी तरह से निकाला जा सकता है। फिर निकासी पर कर का भुगतान किया जाता है ।

## आस्थगित लाभ साझा करने की योजना: प्रमुख बिंदु

- योगदान नियोक्ता के लिए कर-कटौती योग्य हैं; जब तक पैसा वापस नहीं लिया जाता है तब तक व्यक्ति योगदान पर कर का भुगतान नहीं करते हैं ।

- निवेश आय कर-आश्रित हैं; निकासी किए जाने तक व्यक्ति आय पर कर का भुगतान नहीं करते हैं ।

- [पंजीकृत सेवानिवृत्ति](/rrsp) [बचत योजना](/rrsp) (आरआरएसपी) योगदान सीमा वर्ष पहले किए गए डीपीएसपी योगदान से कम हो जाती है। आरआरएसपी कनाडा के नागरिकों के लिए उपलब्ध एक राष्ट्रीय सेवानिवृत्ति बचत खाता है। वे यूएस फेडरल थ्रिफ्ट सेविंग्स प्लान के समकक्ष हैं, हालांकि यह योजना केवल संघीय सरकारी कर्मचारियों के लिए खुली है।

- कर्मचारियों को सेवानिवृत्ति आय प्रदान करने के लिए डीपीएसपी को अक्सर पेंशन योजनाओं या समूह आरआरएसपी के साथ जोड़ा जाता है।

- अधिकांश योजनाएं व्यक्तियों को यह तय करने की अनुमति देती हैं कि उनका डीपीएसपी पैसा कैसे निवेश किया जाता है, हालांकि कुछ कंपनियों को कर्मचारियों को उनके योगदान के साथ कंपनी स्टॉक खरीदने की आवश्यकता हो सकती है।

- जब कोई व्यक्ति किसी नियोक्ता को छोड़ देता है, तो वे अपने डीपीएसपी धन को आरआरएसपी या [पंजीकृत सेवानिवृत्ति आय कोष](/rrif) (आरआरआईएफ) में स्थानांतरित कर सकते हैं, या इसका उपयोग वार्षिकी खरीदने के लिए कर सकते हैं। वे कैश आउट भी कर सकते हैं, हालांकि यह उस वर्ष में आवश्यक कर भुगतान के साथ कर घटना को ट्रिगर करेगा जिस वर्ष धन प्राप्त हुआ था।

## आस्थगित लाभ साझा करने की योजना और नियोक्ता

[परिभाषित-योगदान योजना](/definedcontributionplan) का एक सस्ता विकल्प हो सकता है । डीपीएसपी की कुछ सकारात्मक विशेषताओं में शामिल हैं:

- कर प्रोत्साहन: योगदान का भुगतान कर-पूर्व व्यावसायिक आय से किया जाता है और इसलिए कर-कटौती योग्य है और प्रांतीय और संघीय पेरोल दोनों करों से मुक्त है।

- लागत: डीपीएसपी परिभाषित-योगदान योजना को प्रशासित करने का एक सस्ता विकल्प हो सकता है।

- कर्मचारी प्रतिधारण: डीपीएसपी नियोक्ताओं को यह सुनिश्चित करने में मदद करने के लिए एक मूल्यवान उपकरण देते हैं कि उनकी सर्वश्रेष्ठ प्रतिभा को बने रहने के लिए प्रोत्साहित किया जाता है (ऐसी योजनाएं कंपनी के मुनाफे से जुड़ी होती हैं और दो साल की निहित अवधि के अधीन होती हैं)।

##हाइलाइट

- अपने स्वयं के धन का योगदान करने के बजाय, DPSP में कर्मचारियों को कंपनी के मुनाफे का एक आनुपातिक हिस्सा प्राप्त होता है, जिसे बाद में कर-मुक्त खाते में निवेश किया जाता है।

- डीपीएसपी का उपयोग अक्सर अन्य सेवानिवृत्ति योजना विकल्पों के संयोजन के साथ किया जाता है।

- नियोक्ता योगदान कर-कटौती योग्य हैं, जबकि कर्मचारी कर-आस्थगित विकास का आनंद लेते हैं।

- डिफर्ड प्रॉफिट शेयरिंग प्लान (DPSP) एक नियोक्ता-प्रायोजित कनाडाई प्रॉफिट शेयरिंग प्लान है जिसका इस्तेमाल कर्मचारियों के बीच सेवानिवृत्ति बचत के लिए किया जाता है।

