---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: ड्रैगन बंधन
description: ड्रैगन बांड गैर-देशी, कम जोखिम वाली मुद्राओं में मूल्यवर्ग के दीर्घकालिक एशियाई बांड (पूर्व-जापान) हैं।
---

# ड्रैगन बंधन
## ड्रैगन बॉन्ड क्या है?

एक ड्रैगन बॉन्ड एशियाई देशों (जापान को छोड़कर) में काम करने वाली फर्मों द्वारा जारी एक दीर्घकालिक ऋण सुरक्षा है, लेकिन अमेरिकी डॉलर ( [यूएसडी](/usd) ) या जापानी येन ( [जेपीवाई](/jpy-japanese-yen) ) जैसी विदेशी, स्थिर मुद्राओं में मूल्यवर्ग है।

## ड्रैगन बांड को समझना

एक ड्रैगन बांड एक [निश्चित आय वाली सुरक्षा](/fixed-incomesecurity) है जिसे घरेलू मुद्रा की तुलना में अधिक स्थिर मानी जाने वाली मुद्राओं में मूल्यवर्गित किया जाता है; परिणामस्वरूप इसे विदेशी निवेशकों के लिए अधिक आकर्षक के रूप में देखा जाता है। एशिया के बाहर के निवेशकों के लिए उन्हें यथासंभव आकर्षक बनाने के लिए तर्क यह है कि वे [विदेशी मुद्रा जोखिम को कम करते हैं](/foreignexchangerisk) जो मुद्रा मूल्यों में उतार-चढ़ाव के रूप में रिटर्न को प्रभावित कर सकते हैं। ड्रैगन बॉन्ड [यूरोबॉन्ड](/eurobond) के समान हैं, जिसमें वे विदेशी मुद्राओं में निहित हैं जो तरल और स्थिर हैं, लेकिन यूरोप के बजाय एशियाई संदर्भ में हैं।

ड्रैगन बांड को पहली बार 1991 में [एशिया](/asian-development-bank) [एन डेवलपमेंट बैंक](/asian-development-bank) (एडीबी) द्वारा पेश किया गया था। विदेशी मूल्यवर्ग के कारण, ये अन्य बांडों की तुलना में अधिक जटिल हो सकते हैं क्योंकि कराधान में अंतरराष्ट्रीय अंतर, नियामक अनुपालन मुद्दों का सामना करना पड़ रहा है जो उन्हें जारी करते हैं, साथ ही द्वितीयक बाजारों में उन्हें व्यापार करने में सीमित तरलता।

## ड्रैगन बांड और मुद्रा जोखिम

ड्रैगन बांड एशिया में निश्चित आय प्रतिभूतियों के लिए बाजार को व्यापक बनाने और अधिक सक्रिय एशियाई वित्तीय बाजारों को विकसित करने के लिए बनाए गए थे। हालांकि एशियाई कंपनियों ने स्थानीय मुद्राओं में बांड जारी किए थे, उन्होंने ज्यादातर घरेलू निवेशकों से पूंजी तक पहुंच सीमित करने की अपील की। विदेशी निवेशक अक्सर उन मुद्राओं में बांड खरीदने के लिए अनिच्छुक थे जो तेजी से उतार-चढ़ाव कर सकते थे। अमेरिकी डॉलर और [जापानी येन](/jpy-japanese-yen) जैसी मुद्राओं को संपत्ति जमा करने के लिए पर्याप्त स्थिर माना जाता था।

उदाहरण के लिए, एक इंडोनेशियाई कंपनी [इंडोनेशियाई रुपिया](/idr-indonesian-rupiah) (IDR) में मूल्यवर्ग का 20-वर्षीय बांड जारी कर सकती है, जिसका [कूपन दर](/coupon-rate) 4-प्रतिशत वार्षिक भुगतान किया जाता है। यदि यूएस डॉलर-इंडोनेशियाई रुपिया (यूएसडी/आईडीआर) प्रति एक अमेरिकी डॉलर में 10,000 रुपये होते, तो 100 मिलियन रुपये का बांड 10,000 डॉलर के बराबर होता। बांड जारी होने के समय 4 मिलियन रुपये का प्रत्येक ब्याज भुगतान $400 का प्रतिनिधित्व करेगा।

एक इंडोनेशियाई निवेशक के लिए, 100 मिलियन रुपये का निवेश 20 साल बाद मूलधन की वापसी के साथ प्रति वर्ष 4 मिलियन रुपये का भुगतान करेगा। लेकिन अमेरिकी डॉलर के साथ ऐसा बॉन्ड खरीदने वाले निवेशक के लिए, दो मुद्राओं के सापेक्ष मूल्य के बीच एक प्रतिकूल आंदोलन अतिरिक्त जोखिम पैदा कर सकता है।

यदि अगले वर्ष विनिमय दर 10,000 IDR/1 USD से 11,000 IDR/1 USD में स्थानांतरित हो जाती है, तो 4 मिलियन रुपये का पहला कूपन भुगतान केवल $364 के बजाय $400 के मूल्य के बराबर होगा, जैसा कि पहली बार बांड जारी किए जाने पर अनुमानित था। बांड का 100 मिलियन रुपये का अंकित मूल्य लगभग 9,091 डॉलर होगा। और यदि प्रचलित ब्याज दर बढ़ती है, तो बांड का मूल्य और भी कम होगा।

हालांकि, यूएसडी में मूल्यवर्ग का ड्रैगन बांड, जबकि अभी भी [ब्याज दर जोखिम](/interestraterisk) के अधीन है, मुद्रा जोखिम के अधीन नहीं होगा। 1991 में ड्रैगन बॉन्ड की शुरुआत के बाद के वर्षों में क्षेत्रीय अर्थव्यवस्था में काफी बदलाव आया है, जिसमें [1997 का एशियाई वित्तीय संकट](/asian-financial-crisis) और चीनी अर्थव्यवस्था का विकास शामिल है। हालांकि, ड्रैगन बॉन्ड एशियाई बाजारों को अधिक विदेशी निवेश आकर्षित करने में मदद करना जारी रखते हैं।

##हाइलाइट

- 1991 में एशियाई विकास बैंक (ADB) द्वारा शुरू किए गए ड्रैगन बांड, यूरोपीय निगमों द्वारा विदेशी मुद्राओं में जारी किए गए यूरोबॉन्ड के अनुरूप हैं।

- ड्रैगन बॉन्ड एशियाई कॉरपोरेट बॉन्ड हैं, पूर्व-जापान, लेकिन एक विदेशी मुद्रा में मूल्यवर्ग।

- ड्रैगन बांड विदेशी मुद्रा जोखिम को कम करने में मदद करने के लिए घरेलू मुद्रा की तुलना में अधिक स्थिर मानी जाने वाली मुद्राओं में मूल्यवर्गित हैं।

