---
keywords: Personal Finance,Banking
title: हुंडी की रकम लेनेवाला
description: एक अदाकर्ता एक जमाकर्ता द्वारा चेक या ड्राफ्ट प्रस्तुत करने वाले व्यक्ति को एक निश्चित राशि का भुगतान करने के लिए निर्देशित पार्टी है।
---

# हुंडी की रकम लेनेवाला
## एक अदाकर्ता क्या है?

अदाकर्ता एक कानूनी और बैंकिंग शब्द है जिसका उपयोग उस पार्टी का वर्णन करने के लिए किया जाता है जिसे जमाकर्ता द्वारा चेक या ड्राफ्ट प्रस्तुत करने वाले व्यक्ति को एक निश्चित राशि का भुगतान करने का निर्देश दिया गया है। एक विशिष्ट उदाहरण यह है कि यदि आप तनख्वाह को भुना रहे हैं। आपके चेक को भुनाने वाला बैंक अदाकर्ता है, आपका नियोक्ता जिसने चेक लिखा है वह दराज है, और आप [आदाता हैं](/payee) ।

## एक अदाकर्ता कैसे काम करता है

अदाकर्ता अक्सर वित्तीय लेनदेन के लिए एक मध्यस्थ का कार्य करता है। इसका उद्देश्य भुगतानकर्ता, या आहरणकर्ता, खाते से निधियों को आदाता को धनराशि प्रस्तुत करने के लिए पुनर्निर्देशित करना है। अक्सर, अदाकर्ता की स्थिति एक वित्तीय संस्थान द्वारा धारण की जाती है जो अपने प्रबंधन के तहत जमा खाते के भीतर भुगतानकर्ता निधि रखता है। उपभोक्ता बैंक नियमित रूप से इस कार्य को करते हैं, चेक पर सूचीबद्ध दायित्व का भुगतान करने के लिए जमाकर्ता के खाते से धनराशि निकालते हैं।

चेक-कैशिंग सेवाएं एक अदाकर्ता के कर्तव्यों का पालन करती हैं लेकिन लेनदेन को पूरा करने के लिए अक्सर एक छोटे से शुल्क की आवश्यकता होती है। इसके अतिरिक्त, पारंपरिक बैंकिंग प्रारूप के बाहर मौजूद [मनी ऑर्डर](/money-order) और [वायर ट्रांसफर](/wiretransfer) कंपनियां भी योग्य हैं। मनी ऑर्डर [एक्सचेंज के बिल के रूप में कार्य करता](/billofexchange) है, जब भुगतानकर्ता को प्रदान किया जाता है तो भुगतानकर्ता से धन प्राप्त करने वाली कंपनी द्वारा सम्मानित किया जाता है।

> बैंक अक्सर वित्तीय लेनदेन में अदाकर्ता के रूप में कार्य करते हैं, लेकिन चेक कैशिंग व्यवसाय और यहां तक कि खुदरा कंपनियां भी स्थिति के आधार पर एक अदाकर्ता के रूप में काम कर सकती हैं।

>

##अन्य उद्योगों में आहरण

वित्तीय संस्थानों के बाहर ऐसे उदाहरण हैं जहां एक पार्टी को एक अदाकर्ता माना जा सकता है, यदि केवल एक अनौपचारिक अर्थ में। उदाहरण के लिए, जब कोई ग्राहक किसी बिक्री लेनदेन के हिस्से के रूप में निर्माता के कूपन का उपयोग करता है, तो कूपन को स्वीकार करने वाले स्टोर को ग्राहक के संबंध में अदाकर्ता के रूप में देखा जा सकता है। ग्राहक ने एक दस्तावेज़ प्रस्तुत किया है, जो एक कंपनी द्वारा बनाया गया है, जो ऋण के भुगतानकर्ता या भुगतानकर्ता के रूप में कार्य कर रहा है, जो उसे उत्पाद खरीदने के बदले में एक निश्चित राशि का हकदार बनाता है, जिससे ग्राहक आदाता की भूमिका निभा सकता है।

हालांकि इनमें से अधिकांश लेन-देन के लिए ग्राहक को वास्तविक धन की आवश्यकता नहीं होती है, क्योंकि धन को कुल छूट के रूप में वित्त पोषित किया जाता है, इसके परिणामस्वरूप गतिविधि के विभिन्न शासी नियमों के आधार पर वास्तविक भुगतान हो सकता है।

एक बार जब [कूपन](/coupon) को खुदरा विक्रेता में बदल दिया जाता है, तो खुदरा विक्रेता कूपन जारी करने वाली कंपनी द्वारा समर्थित धन का दावा कर सकता है। इससे अदाकर्ता की पार्टी को कोई वास्तविक नुकसान नहीं होता है, ठीक वैसे ही जैसे वित्तीय संस्थान चेक को भुनाते हैं, क्योंकि फंड अंततः जारीकर्ता कंपनी से जमा द्वारा समर्थित खाते से हटा दिए जाते हैं।

##हाइलाइट

- चेक-कैशिंग सेवाओं की पेशकश करने वाली Payday ऋण की दुकानें ग्राहकों के लिए एक अदाकर्ता के रूप में कार्य करती हैं लेकिन सेवा के लिए शुल्क लेती हैं।

- जब किराना स्टोर की तरह खुदरा लेनदेन में कूपन का उपयोग किया जाता है, तो खुदरा आउटलेट अदाकर्ता बन जाता है।

- अदाकर्ता वह व्यक्ति या अन्य संस्था है जो चेक या ड्राफ्ट के मालिक को भुगतान करता है। चेक का धारक आदाता होता है और चेक लेखक ड्रॉअर होता है।

- अक्सर, यदि आप चेक जमा करते हैं, तो आपका बैंक या चेक-कैशिंग सेवा अदाकर्ता है।

