---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning
title: ड्राडाउन प्रतिशत
description: एक ड्राडाउन प्रतिशत एक सेवानिवृत्ति खाते का हिस्सा है जो एक सेवानिवृत्त प्रत्येक वर्ष वापस लेता है।
---

# ड्राडाउन प्रतिशत
## ड्रॉडाउन प्रतिशत क्या है?

एक ड्राडाउन प्रतिशत एक [सेवानिवृत्ति](/retirement) खाते का हिस्सा है जो एक सेवानिवृत्त प्रत्येक वर्ष वापस लेता है। यदि ड्रॉडाउन प्रतिशत बहुत अधिक है, तो सेवानिवृत्त व्यक्ति अपने जीवन के अंत में अपनी बचत और आर्थिक रूप से संघर्ष करेगा। यदि ड्राडाउन प्रतिशत बहुत कम है, तो सेवानिवृत्त व्यक्ति बचे हुए पैसे के साथ मर जाएगा।

विशेष रूप से, ड्राडाउन प्रतिशत शब्द का उपयोग अक्सर यूएस (जैसे यूके) के बाहर किया जाता है, जबकि यूएस के भीतर, शब्द [निकासी दर](/safe-withdrawal-rate-swr-method) अधिक सामान्य है।

## ड्रॉडाउन प्रतिशत को समझना

बहुत से लोग अपने जीवन काल के दौरान अर्जित और निवेश करने के लिए कड़ी मेहनत की गई अधिकांश या सभी धन खर्च करना चाहते हैं। अन्य यह सुनिश्चित करना चाहते हैं कि वे अपने जीवनसाथी, बच्चों या उनके द्वारा समर्थित दान के लिए एक विरासत छोड़ दें।

व्यक्तियों या जोड़ों के लिए सटीक गणना करने के लिए ड्रॉडाउन प्रतिशत मुश्किल हो सकता है। कई वित्तीय विशेषज्ञ पाते हैं कि सेवानिवृत्ति के माध्यम से जीने के लिए कितने पैसे की आवश्यकता है, इसकी गणना करना या कम करना आसान हो सकता है। यह निर्धारित करने में कठिनाई का मुकाबला करने के लिए कि आपको सेवानिवृत्ति में सालाना कितना जीने की आवश्यकता है, अंगूठे का एक सामान्य नियम है कि सालाना बचाई गई मूल राशि का 4% [मुद्रास्फीति के लिए समायोजित किया जाए](/inflation) । मुद्रास्फीति वह दर है जिस पर किसी अर्थव्यवस्था में समय के साथ कीमतें बढ़ती हैं।

4 [% नियम](/four-percent-rule) किसी के जीवन के अंत तक पर्याप्त धन होने की संभावना को अधिकतम करने के लिए माना जाता है और यह पिछले वित्तीय योजनाकार विलियम बेंजेन द्वारा 1994 के एक अध्ययन पर आधारित है। उनके अध्ययन ने स्टॉक मार्केट डेटा और औसत निवेश [रिटर्न](/return) का उपयोग यह निर्धारित करने के लिए किया कि 4% उच्चतम प्रतिशत था जिसे एक व्यक्ति निकाल सकता था ताकि उनकी सेवानिवृत्ति का पैसा 30 साल तक चल सके। अध्ययन में, यह माना गया है कि व्यक्ति ने अपनी बचत का कम से कम 50% शेयरों में निवेश किया था।

अधिक विशेष रूप से, 4% का ड्राडाउन प्रतिशत 50% बॉन्ड और 50% [स्टॉक](/stock) और ऐतिहासिक मुद्रास्फीति दरों से बने पोर्टफोलियो के ऐतिहासिक निवेश प्रदर्शन पर आधारित है। यह सुनिश्चित करने की अपेक्षा की जाती है कि सेवानिवृत्त व्यक्ति का घोंसला अंडा न्यूनतम 33 वर्ष और अधिकतम 50 से अधिक वर्षों तक रहता है।

## ड्रॉडाउन प्रतिशत की सीमाएं

महान मंदी के बाद के वर्षों में शिक्षाविदों और वित्तीय विशेषज्ञों द्वारा 4% नियम की आलोचना की गई है। जबकि 4% ऐतिहासिक गिरावट प्रतिशत एक सहायक मार्गदर्शक हो सकता है, यह आज के सेवानिवृत्त लोगों के लिए पूरी तरह से सटीक नहीं हो सकता है।

उदाहरण के लिए, 4% ड्रॉडाउन प्रतिशत के आलोचकों का कहना है कि बहुत से लोग 33 साल की सेवानिवृत्ति का अनुभव नहीं करेंगे क्योंकि वे 65 वर्ष की आयु से अधिक काम करेंगे और/या खराब स्वास्थ्य के कारण और बताते हैं कि 1994 में नियम के विकास के बाद से समग्र बाजार प्रदर्शन बदल गया है। आमतौर पर, अपने स्वयं के घोंसले के अंडे के लिए ड्रॉडाउन प्रतिशत की गणना करने का सबसे अच्छा तरीका एक स्वतंत्र वित्तीय योजनाकार से परामर्श करना है जो अधिक सटीक प्रतिशत निर्धारित करने के लिए आपकी उम्र, आपकी वित्तीय आवश्यकताओं और आपके पोर्टफोलियो को देख सकता है।

सेवानिवृत्ति के बाद किसी के जीवन के लिए आय के एक स्थिर प्रवाह की गारंटी देने के तरीके के रूप में गारंटीकृत आजीवन वार्षिकियां आजकल तेजी से लोकप्रिय हैं। जबकि एन्युइटी की अतीत में अत्यधिक महंगी अप-फ्रंट और अतरल होने के लिए आलोचना की गई है, कई अब जीवन भर की आय के लाभ को पहचान रहे हैं जो बाजार से बाहर या उतार-चढ़ाव नहीं कर सकता है।

##हाइलाइट

- एक ड्राडाउन प्रतिशत सेवानिवृत्ति की संपत्ति का वह हिस्सा है जो एक सेवानिवृत्त प्रत्येक वर्ष अपनी जरूरतों के भुगतान के लिए वापस लेता है और खर्च चाहता है।

- 4% नियम की आलोचना की गई है क्योंकि अन्य रणनीतियां जैसे गारंटीकृत आजीवन वार्षिकियां सुरक्षित विकल्प हो सकती हैं।

- 4% नियम में कहा गया है कि सेवानिवृत्त लोगों को रहने के लिए प्रत्येक वर्ष सेवानिवृत्ति की संपत्ति का 4% वापस लेना चाहिए ताकि $ 1 मिलियन वार्षिक आय में $ 40,000 के बराबर हो।

- इस शब्द का प्रयोग अक्सर यू.एस. के बाहर किया जाता है, विशेष रूप से यूके में पेंशन के लिए, जबकि शब्द निकासी दर अमेरिका में अधिक सामान्य है।

