---
keywords: Personal Finance,Insurance,Life Insurance
title: ड्रेड डिजीज राइडर
description: कैंसर या स्ट्रोक जैसी गंभीर बीमारी की लागत को कवर करने में मदद करने के लिए जीवन बीमा पॉलिसी में एक भयानक बीमारी सवार जोड़ा जाता है।
---

# ड्रेड डिजीज राइडर
## एक ख़तरनाक रोग राइडर क्या है?

ड्रेड डिजीज राइडर, जिसे क्रिटिकल इलनेस राइडर भी कहा जाता है, एक [जीवन बीमा](/lifeinsurance) पॉलिसी के अतिरिक्त है जो पॉलिसीधारक को गंभीर बीमारी का पता चलने पर [मृत्यु लाभ का एक प्रतिशत प्रदान करती है।](/deathbenefit) राइडर निर्दिष्ट करता है कि पॉलिसी किन बीमारियों को कवर करेगी और भुगतान का उपयोग बीमारी के इलाज से जुड़ी लागतों को ऑफसेट करने के लिए किया जाता है। बीमारियों में आमतौर पर कैंसर, गुर्दे की विफलता, अंग प्रत्यारोपण, स्ट्रोक या दिल का दौरा शामिल हैं।

## कैसे एक खतरनाक रोग सवार काम करता है

कई जीवन बीमा पॉलिसियां ​​​​एक भयानक बीमारी सवार को जोड़ने की अनुमति देंगी। राइडर मृत्यु लाभ का उपयोग कवरेज के आधार के रूप में करेगा, और भुगतान की गई धनराशि पॉलिसीधारक की मृत्यु पर कुल उपलब्ध मृत्यु लाभ राशि से काट ली जाएगी ।

अन्य अधिक व्यापक प्रकार के [स्वास्थ्य बीमा](/healthinsurance) में अधिकांश चिकित्सा व्यय शामिल होंगे, हालांकि सह-भुगतान, डिडक्टिबल्स और अन्य आउट-ऑफ-पॉकेट लागत लाभों को सीमित कर सकते हैं। गंभीर बीमारियों से जुड़ी लागत पर्याप्त हो सकती है और वित्तीय संकट का कारण बन सकती है - यहां तक कि [दिवालिएपन](/bankruptcy) - जिसे एक भयानक बीमारी राइडर बीमा कम करने में मदद कर सकता है। [गंभीर बीमारी कवरेज](/catastrophic-illness-insurance) एक स्टैंडअलोन बीमा पॉलिसी के रूप में भी उपलब्ध है।

एक भयानक बीमारी सवार से पैसा आम तौर पर बीमारी के चिकित्सा उपचार से जुड़ी लागतों को ऑफसेट करने के लिए उपयोग किया जाता है। आमतौर पर, पॉलिसी भुगतान एकमुश्त राशि होती है, लेकिन इसे नियमित, मासिक आय का भुगतान करने के लिए संरचित किया जा सकता है। लाभ पॉलिसीधारक को लागत को कवर कर सकते हैं, जैसे कि दूसरी राय या सह-भुगतान।

> एक ड्रेड डिजीज राइडर आमतौर पर समाप्त हो जाता है या जब पॉलिसीधारक एक निश्चित आयु, जैसे कि 65 तक पहुंचता है, तो उसका लाभ कम हो जाता है।

>

## विशेष ध्यान

राइडर्स के पास इस बारे में विशिष्ट शर्तें होती हैं कि वे कब प्रभावी होंगे और वे किन बीमारियों को कवर करेंगे। उदाहरण के लिए, कई सवारियों की प्रतीक्षा अवधि होगी, जैसे कि 90 दिन ।

कुछ बाजारों में, सभी बीमाकर्ताओं को समान दावों की परिभाषा का उपयोग करने के लिए प्रोत्साहित करने के लिए कई बीमारियों और शर्तों के लिए दावे की परिभाषा मानकीकृत हो गई है। दावों की परिभाषाओं का मानकीकरण कई उद्देश्यों की पूर्ति करता है, जिसमें पॉलिसीधारकों के लिए कवरेज की स्पष्टता में वृद्धि और विभिन्न कार्यालयों से नीतियों की अधिक तुलना शामिल है।

> अधिकांश ड्रेड डिजीज राइडर्स को बीमारी के पहले निदान से पॉलिसीधारक को कम से कम दिनों तक जीवित रहने की आवश्यकता होती है, जिसे उत्तरजीविता अवधि के रूप में जाना जाता है। यह कंपनी द्वारा भिन्न होता है, लेकिन 14 दिन मानक है।

>

## खूंखार रोग सवारों की आलोचना

इन व्यक्तिगत सवारों के तहत हर बीमारी की अनुमति नहीं है। कवर की जाने वाली बीमारियों के प्रकारों में कैंसर, अल्जाइमर रोग, पार्किंसंस रोग, हृदय रोग, अंगों की हानि, अंग प्रत्यारोपण, पक्षाघात, अंधापन, कोमा, और अन्य के जीवन-धमकाने वाले रूप शामिल हो सकते हैं। इसके अलावा, महिलाओं में कुछ विकारों के लिए कवरेज है, लेकिन पुरुषों में नहीं, जैसे कि स्तन कैंसर ।

ड्रेड डिजीज राइडर अनुबंधों में विशिष्ट नियम शामिल होंगे जो परिभाषित करते हैं कि किसी गंभीर बीमारी का निदान कब वैध माना जाता है। इसकी आवश्यकता हो सकती है कि एक चिकित्सक जो उस बीमारी या स्थिति में विशेषज्ञता रखता है, वह निर्धारण करता है। एक और शर्त यह हो सकती है कि एक विशिष्ट परीक्षण-या परीक्षणों की श्रृंखला-निदान की पुष्टि करती है ।

समय के साथ कई बीमारियों के निदान और उपचार के लिए इस्तेमाल की जाने वाली तकनीक और तरीकों में बदलाव आया है। एक दशक पहले गंभीर मानी जाने वाली कुछ बीमारियों को कवर करने के लिए वित्तीय आवश्यकता को आज आवश्यक नहीं माना जाता है। और आज राइडर्स के अंतर्गत शामिल कुछ शर्तों को भविष्य में इस तरह के कवरेज की अब एक दशक की आवश्यकता नहीं हो सकती है। कवर की गई वास्तविक शर्तें कवरेज के लिए बाजार की जरूरत पर निर्भर करती हैं। बीमाकर्ताओं के बीच प्रतिस्पर्धा के साथ-साथ पॉलिसीधारक द्वारा दिए जाने वाले लाभों का कथित मूल्य भी पेशकशों में एक भूमिका निभाता है।

##हाइलाइट

- लाभ आमतौर पर पॉलिसीधारक को एकमुश्त भुगतान किया जाता है।

- आमतौर पर कवर की जाने वाली बीमारियों में कैंसर, किडनी फेल होना, अंग प्रत्यारोपण, स्ट्रोक या दिल का दौरा शामिल हैं।

- एक गंभीर बीमारी की लागत को कवर करने में मदद करने के लिए जीवन बीमा पॉलिसियों में ड्रेड डिजीज राइडर्स जोड़े जाते हैं।

