---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: सापेक्ष तरलता की डिग्री (डीआरएल)
description: सापेक्ष चलनिधि की डिग्री एक तरलता मीट्रिक है जो एक कंपनी की अल्पकालिक व्यय और देनदारियों का समर्थन करने की क्षमता की जांच करती है।
---

# सापेक्ष तरलता की डिग्री (डीआरएल)
## सापेक्ष तरलता की डिग्री क्या है?

सापेक्ष तरलता की डिग्री (डीआरएल) एक [तरलता](/liquidity) मीट्रिक है जो अल्पकालिक व्यय का समर्थन करने के लिए कंपनी की क्षमता की जांच करती है। सापेक्ष तरलता की डिग्री एक कंपनी के हाथ में नकदी के कुल प्रतिशत को देखकर निर्धारित की जाती है।

नकद नियमित संचालन के माध्यम से अर्जित किया जाना चाहिए और एक विशिष्ट अवधि के माध्यम से [खर्चों](/expense) और अल्पकालिक ऋण दायित्वों पर खर्च करने में सक्षम होना चाहिए। जिन कंपनियों के पास अपेक्षाकृत अधिक तरलता है, उन्हें भुगतान के लिए धन प्राप्त करने में शायद कम कठिनाई होगी।

## सापेक्ष तरलता की डिग्री (डीआरएल) को समझना

सभी तरलता मेट्रिक्स के साथ, संकेत है कि एक कंपनी मुश्किल से अल्पकालिक भुगतान करने में सक्षम है, यह एक संकेत हो सकता है कि कंपनी लंबी अवधि में गंभीर वित्तीय मुद्दों का सामना कर सकती है। ऋण भुगतान करने में असमर्थता के परिणामस्वरूप वित्तीय संकट [दिवालिएपन का कारण बन सकता है](/bankruptcy) ।

सापेक्ष तरलता की डिग्री [वर्तमान](/currentratio) [अनुपात के समान है](/currentratio) । दोनों उपाय सापेक्ष सहजता का संकेत देते हैं जिसके साथ देनदारियों को पूरा करने के लिए नकदी प्रवाह या संपत्ति का उपयोग किया जा सकता है।

[नकदी प्रवाह](/cashflow) प्रकृति में व्यक्तिपरक है। विभिन्न व्यवसायों को राजस्व स्रोतों को अलग तरह से पहचानना चाहिए और उन्हें पहचानना चाहिए। उदाहरण के लिए, एक विजेट निर्माता को सहायक स्रोतों से आय की पहचान नहीं करनी चाहिए - जैसे कि किसी संपत्ति की बिक्री - सामान्य या मानक राजस्व के रूप में। जबकि एक संग्रहालय जो प्रवेश का शुल्क लेता है, लेकिन एक उपहार की दुकान चलाता है, वह माल की बिक्री से होने वाले राजस्व को मान्यता देगा, क्योंकि इसे एक संग्रहालय के लिए एक विशिष्ट ऑपरेटिंग मॉडल का हिस्सा माना जाएगा।

इसका मतलब है कि कोई भी दो उद्योग (और कभी-कभी एक ही उद्योग की कंपनियां) के पास समान [राजस्व मान्यता](/revenuerecognition) और व्यय पहचान विधियां नहीं हैं। इसलिए, एक विश्लेषक के लिए सापेक्ष तरलता अनुपात की डिग्री को मानकीकृत करने के लिए वित्तीय मदों को समायोजित करना असामान्य नहीं होगा।

मानक आंतरिक निर्णयों से परे, कभी-कभी - जैसे कि आर्थिक मंदी के दौरान - बाहरी कारक किसी कंपनी की वित्तीय स्थिति में गिरावट का कारण बन सकते हैं। यह बदले में कंपनी की सापेक्ष तरलता की डिग्री को कमजोर कर सकता है, भले ही यह काफी हद तक प्रबंधन के नियंत्रण से बाहर हो।

##हाइलाइट

- सापेक्ष तरलता की डिग्री एक मीट्रिक है जो कंपनी की निकट अवधि के खर्चों का भुगतान करने की क्षमता की जांच करती है।

- निवेशकों को लिक्विडिटी मेट्रिक्स पर नजर रखनी चाहिए, क्योंकि वे संकेत देते हैं कि क्या कोई कंपनी लंबी अवधि के वित्तीय मुद्दों का सामना कर सकती है।

- सापेक्ष तरलता की डिग्री वर्तमान अनुपात के समान है, क्योंकि दोनों ही आसानी से मापते हैं जिसमें कंपनी के नकदी प्रवाह या संपत्ति का उपयोग देनदारियों को पूरा करने के लिए किया जा सकता है।

