---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: बूंद
description: जब एक निवेशक एक बंधक-समर्थित सुरक्षा बेचता है और डॉलर रोल व्यापार के माध्यम से बाद की तारीख में इसे वापस खरीदता है, तो एक बूंद मूल्य अंतर है।
---

# बूंद
## एक बूंद क्या है?

[डॉलर रोल](/dollarroll) ट्रेड को निष्पादित करते समय निपटान महीनों के बीच मूल्य में अंतर है । एक पुनर्खरीद समझौते के समान, डॉलर रोल ट्रेड्स बंधक सुरक्षा उधार लेने और घोषित (टीबीए) बाजार में उधार देने के लिए प्राथमिक चैनल के रूप में कार्य करते हैं। विशेष रूप से, जब निवेशक एमबीएस को बेचता है और बाद की तारीख में उसे पुनर्खरीद करता है, तो उसके बीच मूल्य अंतर होता है।

## ब्रेकिंग डाउन ड्रॉप

गिरवी-समर्थित प्रतिभूतियों के एक पूल के लिए वर्तमान महीने और भविष्य के महीने के बीच में गिरावट एक मूल्य है। स्प्रेड एक सुरक्षा या संपत्ति की बोली और पूछ मूल्य के बीच का अंतर है।

[घोषित होने वाले](/tba) (टीबीए) बाजार में प्राथमिक उपयोग को देखती है । यह मार्केटप्लेस वह जगह है जहां फॉरवर्ड-सेटलिंग मॉर्गेज-समर्थित सिक्योरिटी (एमबीएस) ट्रेडों का निपटारा होता है। टीबीए शब्द इस तथ्य से लिया गया है कि वास्तविक बंधक-समर्थित सुरक्षा जो कि टीबीए व्यापार को पूरा करने के लिए वितरित की जाएगी, उस समय निर्दिष्ट नहीं की जाती है जब व्यापार किया जाता है। प्रतिभूतियों की घोषणा स्थापित व्यापार निपटान तिथि से 48 घंटे पहले की जाती है।

## घोषित बाजार और गिरावट

फ़्रेडी मैक, फ़ैनी मॅई और गिन्नी मॅई द्वारा [पास-थ्रू जारी प्रतिभूतियाँ टीबीए बाज़ार में व्यापार करती हैं।](/passthroughsecurity) एक पास-थ्रू सुरक्षा अंतर्निहित परिसंपत्तियों के एक बंडल द्वारा समर्थित है, जैसे कि बंधक। एक सर्विसिंग मध्यस्थ जारीकर्ताओं से मासिक भुगतान एकत्र करता है और शुल्क काटने के बाद, उन्हें धारकों को भेजता है या पास करता है

टीबीए बाजार के भीतर, पास-थ्रू प्रतिभूतियों में डॉलर रोल लेनदेन भी हो सकते हैं। इन ट्रेडों में, बाय-साइड चालू माह में बेचने और भविष्य के महीने में वापस खरीदने के लिए सहमत होता है। महीनों के बीच कीमत के अंतर को गिरावट के रूप में जाना जाता है। जब ड्रॉप बहुत बड़ी हो जाती है, तो डॉलर रोल को "ऑन स्पेशल" कहा जाता है। यह विशेष पदनाम निवेशक के बंधक जोखिम को बनाए रखने और एमबीएस की बिक्री से प्राप्त आय पर निवेश और ब्याज अर्जित करने में सक्षम होने के कारण है।

पारंपरिक डॉलर रोल व्यापार में बदलाव में पहली खरीद के दौरान समान प्रतिभूतियों के बजाय समान प्रतिभूतियों की खरीद शामिल है।

गिरावट का आकार बंधक पास-थ्रू प्रतिभूतियों की मांग और एक बंधक प्रवर्तक की पाइपलाइन में बंधक समापन की मात्रा से प्रभावित होता है। यदि किसी वित्तीय संस्थान के पास किसी दिए गए महीने में प्रतिभूतियों को वितरित करने की तुलना में अधिक बिक्री वाले ट्रेड हैं, तो उन्हें उन ट्रेडों को भविष्य के महीने में रोल करने की आवश्यकता होगी। किसी दिए गए महीने में उपलब्ध प्रतिभूतियों की संख्या जितनी कम होगी, गिरावट उतनी ही अधिक होगी, या मूल्य अंतर में फैलाव होगा।

गिरवी-समर्थित सुरक्षा (एमबीएस) की डिलीवरी लेने और ब्याज या मूल भुगतान से उत्पन्न राजस्व का आनंद लेने के आर्थिक मूल्य के कारण गिरावट अक्सर सकारात्मक होती है।

## ड्रॉप के फायदे और नुकसान

खरीदार और विक्रेता दोनों ही गिरावट से लाभ उठा सकते हैं। बाय-साइड काउंटरपार्टी को उस फंड का निवेश करने के लिए मिलता है जो अन्यथा चालू माह में खरीद व्यापार को निपटाने के लिए आवश्यक होता, जब तक कि भविष्य में बाय-बैक पर सहमति न हो। [सेल-साइड काउंटरपार्टी](/sellside) को पास-थ्रू प्रतिभूतियों को वितरित न करने से लाभ होता है, जिसे उन्होंने चालू माह में अन्यथा छोटा या किसी अन्य व्यापार के लिए प्रतिबद्ध किया हो सकता है।

डॉलर रोल लेनदेन के आर्थिक लाभ और परिणामी गिरावट की जांच करने का एक शानदार तरीका इस बात पर निर्भर करता है कि एमबीएस की स्थापना और कूपन आय अर्जित करना, या अगले महीने में निपटान को स्थगित करना और नकद रिटर्न अर्जित करना, इसका सबसे अच्छा उपयोग होगा। धन।

