---
keywords: Business,Business Jargon
title: ड्रॉप डेड डेट
description: एक ड्रॉप-डेड डेट एक अनुबंध में एक प्रावधान है जो एक सीमित समय सीमा निर्धारित करता है, अगर पूरा नहीं किया जाता है, तो स्वचालित रूप से प्रतिकूल परिणाम उत्पन्न होंगे।
---

# ड्रॉप डेड डेट
## ड्रॉप-डेड डेट क्या है?

एक ड्रॉप-डेड डेट एक अनुबंध में एक प्रावधान है जो एक सीमित समय सीमा निर्धारित करता है, अगर पूरा नहीं किया जाता है, तो स्वचालित रूप से प्रतिकूल परिणाम उत्पन्न होंगे। ड्रॉप-डेड तिथि अंतिम संभावित तिथि है जिस पर कुछ पूरा किया जाना चाहिए और ज्यादातर परिस्थितियों में, विस्तार संभव नहीं है।

समय-महत्वपूर्ण अनुबंधों में आमतौर पर एक ड्रॉप-डेड तिथि होती है। उदाहरण के लिए, एक औद्योगिक सुविधा या [बुनियादी ढांचा परियोजना के निर्माण के लिए एक अनुबंध](/infrastructure) पूर्व के चालू होने और बाद के पूरा होने की एक निश्चित तारीख निर्धारित करेगा। यदि इस समय सीमा को पूरा नहीं किया जाता है, तो परियोजना ठेकेदार स्वचालित रूप से इस तरह के नुकसान और दंड के लिए उत्तरदायी हो सकता है जैसा कि परियोजना अनुबंध में निर्धारित किया गया है।

> कुछ ड्रॉप-डेड तिथियों का स्पष्ट होना आवश्यक नहीं है।

>

## ड्रॉप-डेड डेट कैसे काम करती है

ड्रॉप-डेड तिथियों को आमतौर पर एक लिखित समझौते के संदर्भ में स्पष्ट किया जाता है, साथ ही उन्हें पूरा न करने के परिणामों के साथ। परिणामों का सीधा सा मतलब यह हो सकता है कि सौदा समाप्त हो गया है, लेकिन यह एक वित्तीय दंड होने की संभावना है जो परियोजना पर आपत्तिजनक पार्टी के [लाभ मार्जिन में कटौती करता है।](/profitmargin)

एक निहित ड्रॉप-डेड तिथि का एक उत्कृष्ट उदाहरण है यदि बेकर एक दिन देर से जन्मदिन का केक देने का प्रयास करता है। इस परिदृश्य में, परिणाम भी निहित है - नाराज ग्राहक भुगतान नहीं करने जा रहा है, इसलिए बेकर ने केक पर [सामग्री और समय बर्बाद कर दिया और](/sunkcost) वे बेच नहीं सकते।

यह भी ध्यान देने योग्य है कि ड्रॉप-डेड डेट रश डेट से अलग होती है। जब एक अनुबंध में एक पार्टी एक भीड़ का अनुरोध करती है - एक समय सीमा जो मूल योजना से आगे बढ़ जाती है - यह आमतौर पर उन पर काम करने के लिए प्रोत्साहन प्रदान करने के लिए होता है। यह अनुबंध मूल्य में वृद्धि हो सकती है या एक अलग समझौते में शामिल एक अलग भुगतान का भुगतान किया जा सकता है यदि परियोजना या मील का पत्थर भीड़ की तारीख से वितरित किया जाता है।

## ड्रॉप-डेड डेट के लाभ

ड्रॉप-डेड तिथियां विशेष रूप से ठेकेदारों को मूल समझौते में उल्लिखित समयरेखा को बनाए रखने के लिए प्रोत्साहित करने में उपयोगी होती हैं। बड़े अनुबंधों के लिए [बोली](/bidding-war) प्रक्रिया उन कंपनियों द्वारा खेली जाने की संभावना है जो समय पर और [बजट पर वितरित करने की अपनी क्षमता को अधिक महत्व देते हैं](/budget) ।

यदि अनुबंध में पर्याप्त हतोत्साहन नहीं हैं, तो एक कंपनी बस इसे अंत तक चला सकती है और अनुबंध करने वाले संगठन को एक अपूर्ण परियोजना और मूल बजट से परे छोड़कर एक्सटेंशन का अनुरोध कर सकती है।

इसे हतोत्साहित करने के लिए, कई ड्रॉप-डेड तिथियां हो सकती हैं जिनका उपयोग एक प्रकार के मील के पत्थर ट्रैकर के रूप में किया जाता है ताकि एक संपूर्ण परियोजना की समय पर डिलीवरी सुनिश्चित हो सके। अनुबंध के अंत तक सीमित दंड के साथ ठेकेदार को मारने के बजाय, तत्काल वित्तीय परिणामों के माध्यम से अधिक से अधिक कार्रवाई करने के लिए इन्हें पूरे प्रोजेक्ट में छिड़का जाता है।

