---
keywords: Business,Business Jargon
title: सूखा छेद
description: एक सूखा छेद तब होता है जब एक व्यावसायिक उद्यम अब राजस्व उत्पन्न नहीं करता है और भविष्य के ग्राहकों के लिए कोई संभावना नहीं है।
---

# सूखा छेद
एक सूखा छेद एक व्यावसायिक उद्यम है जो एक नुकसान के रूप में समाप्त होता है। "ड्राई होल" शब्द का प्रयोग मूल रूप से तेल की खोज में एक कुएं का वर्णन करने के लिए किया गया था जहां तेल का कोई महत्वपूर्ण भंडार नहीं पाया गया था। यह शब्द अब अक्सर किसी भी फलहीन व्यावसायिक पहल का वर्णन करने के लिए प्रयोग किया जाता है।

## ड्राई होल को तोड़ना

नए व्यवसाय अक्सर लाभदायक बनने से पहले पहले कुछ वर्षों (उपकरण और भवन जैसे एकमुश्त व्यय प्राप्त करते समय) के लिए [शुद्ध हानि पर चलते हैं;](/netloss) हालाँकि, इन्हें आमतौर पर शुष्क छिद्र नहीं कहा जाता है। एक सूखे छेद को आमतौर पर कभी भी लाभ पैदा करने में सक्षम नहीं माना जाता है।

## क्या होता है ड्राई होल

आमतौर पर, ड्राई होल से पहले जो होता है वह व्यावसायिक गतिविधि या व्यावसायिक उद्यम से लाभप्रदता की अपेक्षा होती है। ऐसी अपेक्षाएं उसी बाजार या उद्योग में अन्य व्यवसायों की सफलता या इस विश्वास पर आधारित हो सकती हैं कि एक नए प्रकार का बाजार लॉन्च और शोषण के लिए तैयार हो सकता है। ऑनलाइन दैनिक सौदों - उदाहरण के लिए, ग्रुपन से - वाणिज्य के अपने आला पर महत्वपूर्ण ध्यान आकर्षित किया। प्रारंभिक लोकप्रियता और अपेक्षित वृद्धि ने नकल के संचालन की एक श्रृंखला को जन्म दिया, जो जनता का ध्यान आकर्षित करने की उम्मीद में उछला।

कई प्रवृत्तियों के साथ, दैनिक सौदों के लिए चरम लोकप्रियता कम हो गई, और समग्र गतिविधि में गिरावट आई। इस परिस्थिति ने बाजार में देर से आने वाले कई ग्राहकों को कम या कोई ग्राहक नहीं छोड़ा। एक नया व्यवसाय शुरू करने या यहां तक कि बाजार में बढ़ने की संभावनाएं कम हो गईं, जबकि कई खिलाड़ियों को [छोड़ने](/attrition) के लिए मजबूर होना पड़ा। हालांकि Groupon और कुछ अन्य व्यवसायों ने स्थायी किया, कई लोगों को शुष्क-छेद की स्थिति का सामना करना पड़ा जहां उनके प्रयासों से बहुत कम या कोई राजस्व उत्पन्न नहीं हुआ।

पारंपरिक और विरासती उद्योगों को शुष्क परिस्थितियों से निपटना पड़ सकता है यदि उनका ग्राहक आधार नगण्य स्तर तक कम हो जाता है जो अब किसी व्यवसाय का समर्थन नहीं कर सकता है। उदाहरण के लिए, संगीत और वीडियो के लिए डिजिटल मीडिया प्रारूपों को अपनाने से सामग्री की स्ट्रीमिंग और डाउनलोड की अनुमति मिलती है। अन्य बाजार कारकों के साथ इस बदलाव के कारण ईंट-और-मोर्टार संगीत खुदरा विक्रेताओं और वीडियो किराये के स्थानों पर बिक्री में गिरावट आई। एक बार उन बाजारों में प्रमुख कंपनियों जैसे टॉवर रिकॉर्ड्स और ब्लॉकबस्टर एंटरटेनमेंट ने देखा कि उनकी बिक्री में गिरावट आई है। अन्य कारकों के साथ, उनके संबंधित क्षेत्रों की ड्राई-होल परिस्थितियों ने उनकी गिरावट में योगदान दिया, क्योंकि ग्राहकों ने ऐसी सामग्री के लिए अन्य आउटलेट और स्रोतों की ओर रुख किया।

प्रौद्योगिकी का अप्रचलन कंपनियों को शुष्क-छेद की परिस्थितियों में भी धकेल सकता है यदि वे मांग में बने रहने वाले उत्पादों और सेवाओं को अनुकूलित और उत्पादन करने में सक्षम नहीं हैं। पाम, उदाहरण के लिए, व्यक्तिगत डिजिटल सहायक, या पीडीए बनाने में विशिष्ट। स्मार्टफोन की शुरूआत ने पीडीए की क्षमताओं को कम कर दिया, जिससे उस क्षेत्र को तब तक कम किया गया जब तक कि एक बार प्रमुख पाम अपने संचालन को बनाए नहीं रख सका।

