---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures Commodities Trading Strategy and Education,Futures and Commodities Trading,Strategy and Education
title: ड्राई बल्क कमोडिटी
description: एक सूखी बल्क कमोडिटी एक कच्चा माल है जिसे कोयले, लौह अयस्क और अनाज जैसे बड़े, बिना पैक वाले पार्सल में भेज दिया जाता है।
---

# ड्राई बल्क कमोडिटी
## ड्राई बल्क कमोडिटी क्या है?

ड्राई बल्क कमोडिटी एक कच्चा माल है जिसे बड़े अनपैक्ड पार्सल में भेज दिया जाता है। ड्राई बल्क में ज्यादातर असंसाधित सामग्री होती है जिसका उपयोग वैश्विक विनिर्माण और उत्पादन प्रक्रिया में किया जाना तय है। जिन [वस्तुओं](/commodity) में अनाज, धातु और ऊर्जा सामग्री शामिल हो सकती है, उन्हें बड़ी मात्रा में बड़े मालवाहक जहाजों में समुद्र के द्वारा लंबी दूरी तक पहुँचाया जाता है, जो सूखी बल्क डिलीवरी में विशेषज्ञ होती हैं।

## ड्राई बल्क कमोडिटीज को समझना

सूखे थोक के वजन को एक उद्योग सम्मेलन में मापा जाता है जिसे टन डेडवेट (डीडब्ल्यूटी) कहा जाता है। उद्योग के कुछ बड़े परिवहन जहाज मेगाटन (एमटी) डेडवेट ले जा सकते हैं। परिवहन की जा रही वस्तुओं की अनपैक्ड प्रकृति के कारण यह उद्योग वजन माप सम्मेलन समय के साथ विकसित हुआ।

शुष्क थोक वस्तुओं के परिवहन को उन प्रभावों के कारण अत्यधिक विनियमित किया जाता है जो एक परिवहन दुर्घटना के पर्यावरण पर पड़ सकते हैं। चूंकि इन वस्तुओं को पैक नहीं किया जाता है, इसलिए एक फैल उन्हें पर्यावरण में डाल देता है और उन्हें साफ करना बेहद मुश्किल हो जाता है, जिससे पर्यावरण का विनाश होता है और लोगों और वन्यजीवों को संभावित खतरा होता है।

[बाल्टिक ड्राई इंडेक्स (बीडीआई) संभवत](/baltic_dry_index) : दुनिया भर में विभिन्न सूखी थोक वस्तुओं के परिवहन के लिए लागत में बदलाव को मापने के लिए इस्तेमाल किया जाने वाला सबसे आम सूचकांक है। लंदन स्थित बाल्टिक एक्सचेंज द्वारा परिकलित, यह कैपेसाइज़, पैनामैक्स और सुप्रामैक्स औसत का एक संयुक्त है। बीडीआई विभिन्न शिपिंग दलालों से संपर्क करके विभिन्न मार्गों, उत्पादों के परिवहन और वितरण के समय के लिए मूल्य स्तर का आकलन करने के लिए प्राप्त किया जाता है।

> बाल्टिक ड्राई इंडेक्स में बदलाव से निवेशकों को वैश्विक आपूर्ति और मांग के रुझान के बारे में जानकारी मिल सकती है। सूचकांक में वृद्धि यह संकेत दे सकती है कि शुष्क थोक सामग्री की मांग में सुधार हो रहा है।

>

बीडीआई में बदलाव को भविष्य के आर्थिक विकास का एक प्रमुख संकेतक भी माना जाता है क्योंकि सूखे थोक माल कच्चे, पूर्व-उत्पादन सामग्री होते हैं और आमतौर पर अटकलों का क्षेत्र नहीं होते हैं। दूसरे शब्दों में, सूचकांक में परिवर्तन उत्पादकों से सूखी थोक वस्तुओं की वास्तविक आपूर्ति और मांग को दर्शाता है, न कि सट्टेबाजों की दिन-प्रतिदिन की खरीद और बिक्री को।

## सूखी थोक जिंसों के प्रकार

शुष्क थोक वस्तुओं को आमतौर पर दो श्रेणियों में विभाजित किया जाता है: प्रमुख थोक और लघु थोक। प्रमुख शुष्क थोक वस्तुओं के कुछ उदाहरणों में लौह अयस्क, कोयला और अनाज शामिल हैं। ये प्रमुख थोक वैश्विक शुष्क थोक व्यापार का लगभग दो-तिहाई हिस्सा हैं। मामूली थोक में स्टील उत्पाद, चीनी, सीमेंट शामिल हैं, और शेष एक तिहाई वैश्विक शुष्क थोक व्यापार को कवर करते हैं।

लौह अयस्क के साथ कोयला, दुनिया में मात्रा के हिसाब से सबसे अधिक कारोबार वाली सूखी थोक वस्तुओं में से एक है। अपनी प्राथमिक ऊर्जा और बिजली की जरूरतों के लिए कोयले के आयात में सबसे अधिक शामिल देश भारत, चीन और जापान हैं। समुद्री शुष्क थोक व्यापार के मामले में अनाज एक अन्य प्रमुख कार्गो है और दुनिया भर में कुल शुष्क थोक व्यापार का एक हिस्सा है।

## तल - रेखा

सूखे थोक माल को बड़ी मात्रा में भेज दिया जाता है और कंटेनर परिवहन की तरह पैक या परिवहन नहीं किया जाता है। इस वजह से, उन्हें स्पिल्ज या संदूषण से बचने के लिए अत्यधिक विनियमित किया जाता है, और क्योंकि शुष्क बल्क तापमान भिन्नता और अन्य नुकसान जैसे कारकों के लिए अतिसंवेदनशील होते हैं।

##हाइलाइट

- ड्राई बल्क स्पिलेज को साफ करना मुश्किल है क्योंकि आइटम आमतौर पर लाखों में होते हैं और या तो बहुत छोटे होते हैं या बल्क आइटम एक तरल होता है।

- कोयला, अनाज और धातु शुष्क थोक वस्तुओं के उदाहरण हैं।

- [बाल्टिक ड्राई इंडेक्स](/baltic_dry_index) (बीडीआई) सूखी थोक सामग्री के परिवहन के लिए भुगतान की गई कीमतों का एक आसान उपाय है।

- बीडीआई को अक्सर आर्थिक गतिविधि के एक प्रमुख संकेतक के रूप में देखा जाता है क्योंकि सूचकांक में परिवर्तन विनिर्माण में उपयोग की जाने वाली महत्वपूर्ण सामग्रियों की आपूर्ति और मांग को दर्शाता है।

- सूखी थोक सामग्री समुद्र के द्वारा बड़े पार्सल में भेज दी गई अनपैक्ड माल है और निर्माताओं और उत्पादकों के लिए नियत है।

##सामान्य प्रश्न

### बल्क गुड्स के उदाहरण क्या हैं?

अधिकांश थोक सामान छोटे होने और अनियमित आकार के होने की विशेषताओं को साझा करते हैं। क्योंकि उन्हें व्यवस्थित तरीके से पैक करना मुश्किल होता है, उन्हें ढीले ढंग से व्यवस्थित किया जाता है, आमतौर पर बड़े बैग या खुले कंटेनर में। कुछ सामान्य उदाहरण हैं पशुधन चारा, मानव उपभोग के लिए अनाज जैसे गेहूं और चावल, मूंगफली, कोको, और यहां तक कि रेत और बजरी जैसी सीमेंट सामग्री।

### शुष्क थोक बाजार क्या है?

ड्राई बल्क मार्केट में थोक में शिप की गई वस्तु के निर्माता से लेकर अंतिम खरीदार तक सभी शामिल हैं। इसमें पैकिंग और शिपिंग कंपनियां शामिल हैं, साथ ही वे जो थोक आइटम पर या [शिकागो मर्केंटाइल एक्सचेंज](/cme) (सीएमई) जैसे कमोडिटी एक्सचेंज पर फ्यूचर्स ट्रेडिंग करके निवेश करते हैं।

### थोक और कंटेनर में क्या अंतर है?

कंटेनर बड़े धातु शिपिंग कंटेनर होते हैं जिनका उपयोग परिवहन के दौरान उत्पादों को स्टोर करने के लिए किया जाता है। उनके अंदर जो कुछ है वह कुछ थोक सामान हो सकता है, या यह कार, इलेक्ट्रॉनिक्स के बक्से और अन्य जैसे गैर-थोक सामान हो सकता है। शिपिंग और परिवहन कंटेनर थोक माल को कंटेनरों में नहीं ले जाने की तुलना में बहुत आसान है, और अतिरिक्त विचार हैं जैसे कि थोक माल को प्रशीतित करने की आवश्यकता है और तथ्य यह है कि चूंकि अधिकांश थोक शिपमेंट कंटेनरों की तरह भारी रूप से बंद नहीं होते हैं, इसलिए एक समस्या है टूटना या चोरी।

