---
keywords: Personal Finance,Home Ownership
title: सूखी समापन
description: ड्राई क्लोजिंग एक रियल एस्टेट क्लोजिंग है जिसमें फंड के संवितरण को छोड़कर पूरी क्लोजिंग आवश्यकताएं पूरी होती हैं।
---

# सूखी समापन
## ड्राई क्लोजिंग क्या है?

ड्राई क्लोजिंग एक प्रकार का [रियल एस्टेट](/realestate) क्लोजिंग है जिसमें फंड के संवितरण को छोड़कर पूरी क्लोजिंग आवश्यकताओं को पूरा किया जाता है। एक अचल संपत्ति का समापन अचल संपत्ति की बिक्री या विनिमय से जुड़े लेनदेन का पूरा होना है। एक शुष्क समापन में, इसमें शामिल सभी पक्ष सहमत होते हैं कि समापन अभी भी हो सकता है और समापन होने के बाद जितनी जल्दी हो सके धनराशि स्थानांतरित कर दी जाती है।

ड्राई क्लोजिंग एक पारंपरिक रियल एस्टेट क्लोजिंग (कभी-कभी "वेट" क्लोजिंग कहा जाता है) से अलग है; एक पारंपरिक समापन में, संपत्ति का शीर्षक क्रेता को हस्तांतरित कर दिया जाता है, और खरीद से संबंधित सभी वित्त भी उसी समय तय किए जाते हैं।

## ड्राई क्लोजिंग कैसे काम करता है

एक शुष्क समापन आमतौर पर तब होता है जब अचल संपत्ति लेनदेन के लिए आवश्यक [ऋण के वित्तपोषण में कुछ देरी हुई हो।](/loan) आमतौर पर, निधियों को मंजूरी दे दी गई है और इसकी काफी गारंटी है। जबकि एक पारंपरिक समापन में आमतौर पर आवश्यक कागजी कार्रवाई और धन का आदान-प्रदान दोनों शामिल होते हैं, धन के आदान-प्रदान के बिना एक सूखी समापन किया जाता है। सूखे की स्थिति में, धनराशि जमा होने में कुछ दिन या कुछ हफ़्ते भी लग सकते हैं।

शुष्क समापन असामान्य नहीं हैं। कुछ मामलों में, एक सूखी समापन तब होता है जब एक ऋणदाता ने अभी तक लेनदेन को वित्तपोषित नहीं किया है। अन्य मामलों में, एक खरीदार को अभी भी ऋणदाता के साथ एक शर्त को पूरा करने की आवश्यकता हो सकती है, या खरीदार को बंद होने से पहले एक विक्रेता को संपत्ति के साथ एक समस्या का समाधान करना पड़ सकता है। ऐसे किसी भी परिदृश्य में, एक शुष्क समापन तब तक बंद रहता है जब तक कि मुद्दों का समाधान नहीं हो जाता और पक्ष समापन प्रक्रिया को पूरा कर सकते हैं।

ड्राई क्लोजिंग भी हो सकती है क्योंकि ऋणदाता ऋण निधि जारी करने से पहले समापन दस्तावेज की समीक्षा करना पसंद करते हैं। यह रणनीति बंधक को वित्त पोषित करने से पहले दस्तावेज़ीकरण समस्याओं को ठीक करने के लिए समापन एजेंट पर दबाव डालती है। जबकि कुछ राज्यों को वेट क्लोजिंग की आवश्यकता होती है, अन्य राज्य-जैसे कैलिफोर्निया-उधारदाताओं को या तो वेट क्लोजिंग या ड्राई क्लोजिंग चुनने का विकल्प देते हैं। इन राज्यों में प्रचलित राय यह है कि ड्राई क्लोजिंग उधारदाताओं, खरीदारों और विक्रेताओं को आश्वस्त करती है कि वित्त पोषण से पहले घर की खरीद कानूनी और पूर्ण है। कैलिफ़ोर्निया में, यदि कोई ऋणदाता ड्राई क्लोजिंग चुनता है, तो कोई भी फंड तब तक हाथ नहीं बदलता जब तक कि सभी दस्तावेज जमा नहीं कर दिए जाते।

खरीदार और विक्रेता आमतौर पर गीले क्लोजिंग का पक्ष लेते हैं; खरीदार अपने नए घर में आना चाहते हैं, और विक्रेता अपना पैसा चाहते हैं। खरीदार कानूनी रूप से अपनी नई संपत्ति के मालिक नहीं होते हैं जब तक कि उनके बंधक फंड नहीं होते हैं, और विक्रेताओं ने कानूनी रूप से अपनी संपत्ति को तब तक नहीं बेचा है जब तक कि फंडिंग नहीं हो जाती। हालांकि, राज्य अभ्यास या ऋणदाता वरीयता द्वारा, [बंधक](/mortgage) आमतौर पर बहुत जल्दी (24 से 48 घंटों के बीच) वित्त पोषित होते हैं।

##हाइलाइट

- ड्राई क्लोजिंग एक प्रकार का रियल एस्टेट क्लोजिंग है जिसमें फंड के संवितरण को छोड़कर पूरी क्लोजिंग जरूरतें पूरी होती हैं।

- एक शुष्क समापन आमतौर पर तब होता है जब अचल संपत्ति लेनदेन के लिए आवश्यक ऋण के वित्तपोषण में कुछ देरी हुई हो।

- एक अचल संपत्ति का समापन अचल संपत्ति की बिक्री या विनिमय से जुड़े लेनदेन का पूरा होना है।

- ड्राई क्लोजिंग पारंपरिक रियल एस्टेट क्लोजिंग (कभी-कभी "वेट" क्लोजिंग कहा जाता है) से अलग है; एक पारंपरिक समापन में, संपत्ति का शीर्षक क्रेता को हस्तांतरित कर दिया जाता है, और खरीद से संबंधित सभी वित्त भी उसी समय तय किए जाते हैं।

