---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: ढाका स्टॉक एक्सचेंज (डीएसई)
description: ढाका स्टॉक एक्सचेंज (डीएसई) बांग्लादेश में दो वित्तीय बाजारों में से एक है।
---

# ढाका स्टॉक एक्सचेंज (डीएसई)
## ढाका स्टॉक एक्सचेंज (डीएसई) क्या है?

ढाका के मोतीझील पार्क क्षेत्र में स्थित ढाका स्टॉक एक्सचेंज (डीएसई), बांग्लादेश के दो वित्तीय बाजारों में से एक है। दूसरा चटगांव स्टॉक एक्सचेंज है। DSE को 1954 में शामिल किया गया था और 1956 में औपचारिक व्यापार शुरू किया गया था।

## ढाका स्टॉक एक्सचेंज को समझना

ढाका स्टॉक एक्सचेंज अपने क्षेत्र में अग्रणी एक्सचेंज और आर्थिक विकास का एक प्रमुख चालक बनने का प्रयास करता है। जैसे, डीएसई तकनीकी प्रगति के साथ तालमेल रखने के लिए सक्रिय है। DSE ने 1998 में स्वचालित ट्रेडिंग शुरू की, और 2004 में एक केंद्रीय प्रतिभूति [डिपॉजिटरी सिस्टम स्थापित किया।](/depository)

अपनी स्थापना के बाद से, ढाका स्टॉक एक्सचेंज वित्तीय बाजारों के विश्व स्तर पर प्रतिस्पर्धा करने की इच्छा रखता है। यह इस बात से अवगत है कि इस लक्ष्य की ओर दृढ़ रहने के लिए इसे क्या करना चाहिए और आने वाले वर्षों में इसे पूरा करने के उद्देश्य से एक महत्वाकांक्षी कार्यक्रम निर्धारित किया है, जिसमें निम्नलिखित शामिल हैं:

- कम से कम 30% कुल मार्केट कैप के स्थिर स्तर को प्राप्त करने के लिए अधिक विदेशी निवेशकों को आकर्षित करना

- बीडीटी 25 बिलियन का एक स्थायी औसत दैनिक कारोबार प्राप्त करना

- अपने कुल निवेश के कम से कम तीन-चौथाई के स्थिर घरेलू और अपतटीय संस्थागत निवेश को सुनिश्चित करना

[म्युनिसिपल (मुनिस)](/municipalbond) और [कॉरपोरेट बॉन्ड](/corporatebond) को सूचीबद्ध करके अपनी पेशकशों को बढ़ाना

- सूचीबद्ध व्यक्तिगत कंपनी प्रतिभूतियों की संख्या को दोगुना करना

[इंडेक्स फ्यूचर्स](/indexfutures),. [एक्सचेंज ट्रेडेड फंड्स (ETFs)](/etf),. और [व्युत्पन्न](/derivative) [ives](/derivative) की पेशकश करने के लिए अपना दायरा बढ़ाना

- वैश्विक व्यापार और निपटान को सक्षम करने के लिए अपनी प्रौद्योगिकी को आगे बढ़ाना

## ढाका स्टॉक एक्सचेंज (डीएसई): पृष्ठभूमि

मूल रूप से, डीएसई को पूर्वी पाकिस्तान स्टॉक एक्सचेंज एसोसिएशन लिमिटेड कहा जाता था। 1962 में, नाम को पूर्वी पाकिस्तान स्टॉक एक्सचेंज लिमिटेड में संशोधित किया गया था, और दो साल बाद, नाम फिर से वर्तमान, ढाका स्टॉक एक्सचेंज लिमिटेड में बदल गया।

ढाका स्टॉक एक्सचेंज एक [पब्लिक लिमिटेड कंपनी (पीएलसी) के रूप में पंजीकृत](/plc) है और 1969 के बांग्लादेश सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज अध्यादेश, 1994 के कंपनी अधिनियम (बांग्लादेश) और 1993 के बांग्लादेश सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन (एसईसी) अधिनियम द्वारा विनियमित है। ढाका स्टॉक एक्सचेंज के लिए स्थापित निरीक्षण।

[एसईसी](/sec) के साथ के रूप में, बांग्लादेश एसईसी की जिम्मेदारियां मोटे तौर पर "प्रतिभूतियों में निवेशकों के हितों की रक्षा करने, प्रतिभूति बाजारों को विकसित करने और प्रतिभूतियों से संबंधित मामलों पर नियम तैयार करने के लिए हैं।"

ढाका स्टॉक एक्सचेंज बांग्लादेशी टका में व्यापार करता है, जो बांग्लादेश की मुद्रा है, और जिसका आधिकारिक [अंतर्राष्ट्रीय मानकीकरण संगठन (आईएसओ) 4217](/isocurrencycode) [urrency कोड](/isocurrencycode) के साथ बीडीटी है। टका 1972 में जारी किया गया था, जिसमें पाकिस्तानी रुपये को एक से एक के अनुपात में बदल दिया गया था। डीएसई में सूचीबद्ध कंपनियां मुख्य रूप से बांग्लादेश में स्थित हैं। अक्टूबर तक 13 अक्टूबर, 2021 को, [समायोजित](/marketcapitalization) अमेरिकी डॉलर में DSE का [बाजार पूंजीकरण $67.11 बिलियन था।](/marketcapitalization)

