---
keywords: Investing,Markets,Us Markets
title: डिपॉजिटरी ट्रस्ट कंपनी (डीटीसी)
description: डीटीसी या डिपॉजिटरी ट्रस्ट कंपनी दुनिया की सबसे बड़ी प्रतिभूति डिपॉजिटरी में से एक है। जानें कि कैसे डीटीसी निवेशकों के लिए जोखिम और लागत कम करता है।
---

# डिपॉजिटरी ट्रस्ट कंपनी (डीटीसी)
## डिपॉजिटरी ट्रस्ट कंपनी (डीटीसी) क्या है?

डिपॉजिटरी ट्रस्ट कंपनी (डीटीसी) दुनिया की सबसे बड़ी सिक्योरिटीज डिपॉजिटरी में से एक है। 1973 में स्थापित और न्यूयॉर्क शहर में स्थित, DTC को एक सीमित उद्देश्य ट्रस्ट कंपनी के रूप में संगठित किया गया है और प्रतिभूतियों की शेष राशि के इलेक्ट्रॉनिक रिकॉर्ड-कीपिंग के माध्यम से सुरक्षित रखरखाव प्रदान करता है। यह कॉर्पोरेट और नगरपालिका प्रतिभूतियों में ट्रेडों को संसाधित करने और निपटाने के लिए एक समाशोधन गृह के रूप में भी कार्य करता है।

## डीटीसी कैसे काम करता है

डीटीसी द्वारा प्रदान की जाने वाली निपटान सेवाएं लागत और जोखिम को कम करने और बाजार की दक्षता बढ़ाने के लिए डिज़ाइन की गई हैं। डीटीसी इक्विटी, डेट और मनी मार्केट इंस्ट्रूमेंट्स में ट्रेडिंग से प्रत्येक दिन के अंत में शुद्ध निपटान दायित्वों की पेशकश करता है। डीटीसी कई तरह की सेवाओं के साथ-साथ एसेट सर्विसिंग भी प्रदान करता है।

देश के सबसे बड़े ब्रोकर-डीलर और बैंक डीटीसी के भागीदार हैं। इसका मतलब है कि वे डीटीसी में प्रतिभूतियों को जमा और रखते हैं, जो जारीकर्ता के स्टॉक के रिकॉर्ड में डीटीसी में जमा की गई प्रतिभूतियों के एकमात्र पंजीकृत मालिक के रूप में दिखाई देते हैं। प्रतिभागी-बैंक और ब्रोकर-डीलर- DTC में धारित जारीकर्ता के कुल शेयरों में समानुपातिक रुचि रखते हैं। उदाहरण के लिए, बैंक एक्स में डीटीसी में धारित स्टॉक बीबी के शेयरों के समूह का अनुपात हो सकता है।

## डीटीसी का इतिहास

डीटीसी की आवश्यकता 1960 के दशक के अंत में उभरी जब न्यूयॉर्क स्टॉक एक्सचेंज (एनवाईएसई) अपने व्यापार की मात्रा को संभालने में असमर्थ हो गया, विशेष रूप से इस व्यापार की मात्रा से जुड़ी कागजी कार्रवाई की भारी मात्रा में। 1968 में, NYSE ने अपनी केंद्रीय प्रमाणपत्र सेवा (CCS) के माध्यम से DTS के कार्यों की शुरुआत की, जो NYSE सदस्य फर्मों की सेवा के लिए स्थापित एक प्रतिभूति जमाकर्ता है।

1970-72 में तदर्थ बैंकिंग और प्रतिभूति उद्योग समिति द्वारा विकसित योजनाओं के अनुसार, डीटीसी को 1973 की शुरुआत में सीसीएस के व्यवसाय का अधिग्रहण करने और वित्तीय उद्योग के अन्य क्षेत्रों, विशेष रूप से बैंक के लिए डिपॉजिटरी दृष्टिकोण के लाभों का विस्तार करने के लिए बनाया गया था। सेक्टर। डीटीसी के निर्माण के कारण , NYSE अब प्रति दिन अरबों ट्रेडों को संभाल सकता है। डीटीसी की स्वचालित प्रणाली लागत को भी कम करती है और सटीकता में सुधार करती है।

डिपॉजिटरी ट्रस्ट एंड क्लियरिंग कंपनी (DTCC) DTC की मालिक है। DTCC वित्तीय प्रणाली में जोखिम का प्रबंधन करता है। पूर्व में एक स्वतंत्र इकाई, डीटीसी को 1999 में कई अन्य प्रतिभूति-समाशोधन कंपनियों के साथ समेकित किया गया था और डीटीसीसी की सहायक कंपनी बन गई थी।

> डीटीसी ने न्यूयॉर्क स्टॉक एक्सचेंज के लिए अपने व्यापार की मात्रा को प्रति दिन अरबों तक बढ़ाना संभव बनाने में मदद की है।

>

## डीटीसी की गतिविधियों का दायरा

[मनी मार्केट](/moneymarket) इंस्ट्रूमेंट्स सहित खरबों डॉलर की प्रतिभूतियां हैं । यह राष्ट्रीय निपटान सेवा का उपयोग करके प्रत्येक व्यापारिक दिन के अंत में धन का निपटान करता है। डीटीसी सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन (एसईसी) के साथ पंजीकृत है, फेडरल रिजर्व सिस्टम का सदस्य है, और वित्तीय उद्योग में कई कंपनियों के स्वामित्व में है, एनवाईएसई इसके सबसे बड़े शेयरधारकों में से एक है। व्यक्ति डीटीसी के साथ बातचीत नहीं करते हैं, लेकिन प्रतिभूति दलाल, डीलर, संस्थागत निवेशक, डिपॉजिटरी संस्थान, जारी करने वाले और भुगतान करने वाले एजेंट, और निपटान करने वाले बैंक करते हैं।

31 जुलाई, 2017 तक, डीटीसी द्वारा नवीनतम रिपोर्टिंग, डिपॉजिटरी में 54.2 ट्रिलियन डॉलर मूल्य के 1.3 मिलियन से अधिक वर्तमान प्रतिभूति मुद्दे थे। इनमें संयुक्त राज्य और 131 अन्य देशों और क्षेत्रों में जारी प्रतिभूतियां शामिल थीं।

### डीटीसी द्वारा प्रदान की जाने वाली अतिरिक्त सेवाएं

सुरक्षित रखने, रिकॉर्ड रखने और समाशोधन सेवाओं के अलावा, डीटीसी प्रत्यक्ष पंजीकरण, हामीदारी, पुनर्गठन, और [प्रॉक्सी](/proxy) और लाभांश सेवाएं प्रदान करता है। जब कोई कंपनी लाभांश की घोषणा करती है, उदाहरण के लिए, डीटीसी इसकी घोषणा करता है और फिर जारीकर्ता कंपनी से लाभांश भुगतान एकत्र करता है, शेयरधारकों को लाभांश भुगतान आवंटित करता है, और उन भुगतानों की रिपोर्ट करता है। डीटीसी वैश्विक कर सेवाएं भी प्रदान करता है।

## विशेष ध्यान

डीटीसी की एक और जिम्मेदारी बाजार में हो रही अनियमितताओं से सतर्क रहना है। डीटीसी में जमा पर कंपनी या उसकी प्रतिभूतियों के साथ समस्या उत्पन्न होने पर, डीटीसी कंपनी की सभी प्रतिभूतियों पर "ठंडा" या "फ्रीज" लगा सकता है। एक "चिल" एक सुरक्षा के लिए उपलब्ध कुछ सेवाओं की एक सीमा है और एक "फ्रीज", जिसे औपचारिक रूप से "ग्लोबल लॉक" कहा जाता है, सभी डीटीसी सेवाओं पर पूर्ण प्रतिबंध है। यदि ठंड या फ्रीज का कारण हल नहीं किया जा सकता है, तो डीटीसी से सुरक्षा हटा दी जाएगी।

## डीटीसी अक्सर पूछे जाने वाले प्रश्न

### डीटीसी क्या है?

डिपॉजिटरी ट्रस्ट कमेटी प्रतिभूति उद्योग द्वारा दक्षता में सुधार और प्रतिभूतियों के लेनदेन की निकासी और निपटान में जोखिम को कम करने के लिए बनाई गई थी। आज, डीटीसी दुनिया की सबसे बड़ी प्रतिभूति डिपॉजिटरी है।

### वित्त में डीटीसी का क्या अर्थ है?

एसईसी के साथ पंजीकृत एक समाशोधन एजेंसी के रूप में, डीटीसी अमेरिकी बाजार इक्विटी, कॉर्पोरेट और नगरपालिका ऋण, मनी मार्केट इंस्ट्रूमेंट्स, अमेरिकी डिपॉजिटरी रसीदों और एक्सचेंज-ट्रेडेड फंड में प्रतिभूतियों के लेनदेन के लिए सुरक्षा हिरासत और बुक-एंट्री ट्रांसफर सेवाएं प्रदान करता है।

### डीटीसी क्लियरिंग नंबर क्या है?

डीटीसी नंबर एक संख्या है जो वित्तीय संस्थानों के बीच लेनदेन को सुविधाजनक बनाने में मदद करती है। डीटीसी नंबर आमतौर पर क्लियरिंग फर्म से जुड़ा होता है जिसका उपयोग आपके आईआरए संरक्षक द्वारा किया जाता है। अपने संरक्षक के डीटीसी नंबर की पुष्टि करने के लिए, कृपया अपने वर्तमान आईआरए संरक्षक से संपर्क करें।

### डीटीसी पात्रता का क्या अर्थ है?

एक डीटीसी "योग्य सुरक्षा" एक ऐसी सुरक्षा है जो अमेरिकी प्रतिभूति कानूनों के अनुसार स्वतंत्र रूप से व्यापार योग्य है और अन्यथा डीटीसी में आयोजित होने और सेवित होने के योग्य है। पात्रता मानदंड डीटीसी की परिचालन व्यवस्थाओं में पूरी तरह से वर्णित हैं।

##हाइलाइट

- डीटीसी की स्वचालित प्रणाली लागत कम करती है और सटीकता में सुधार करती है।

- यदि कोई अनियमितताएं उत्पन्न होती हैं, तो डीटीसी कंपनी की सभी प्रतिभूतियों पर "ठंडा" या "फ्रीज" लगा सकता है।

- 1973 में स्थापित, डिपॉजिटरी ट्रस्ट कंपनी दुनिया की सबसे बड़ी प्रतिभूति डिपॉजिटरी में से एक है।

- सुरक्षित रखने, रिकॉर्ड रखने और समाशोधन सेवाओं के अलावा, डीटीसी प्रत्यक्ष पंजीकरण, हामीदारी, पुनर्गठन, और प्रॉक्सी और लाभांश सेवाएं प्रदान करता है।

- 31 जुलाई, 2017 तक, डीटीसी के पास 54.2 ट्रिलियन डॉलर मूल्य के 1.3 मिलियन से अधिक मौजूदा प्रतिभूतियां जारी थीं और इसे अमेरिका और 131 देशों और क्षेत्रों में जारी किया गया था।

