---
keywords: Investing,Brokers
title: डिपॉजिटरी ट्रस्ट कंपनी आईपीओ ट्रैकिंग सिस्टम
description: डिपॉजिटरी ट्रस्ट कंपनी आईपीओ ट्रैकिंग सिस्टम अंडरराइटर्स को आईपीओ में जारी किए गए शेयरों की खरीद और बिक्री को ट्रैक करने और फ्लिपर्स की पहचान करने में सक्षम बनाता है।
---

# डिपॉजिटरी ट्रस्ट कंपनी आईपीओ ट्रैकिंग सिस्टम
## डिपॉजिटरी ट्रस्ट कंपनी आईपीओ ट्रैकिंग सिस्टम क्या है?

[डिपॉजिटरी ट्रस्ट कंपनी](/dtc) द्वारा प्रशासित किया जाता है , जिसे हाल ही में एक [प्रारंभिक सार्वजनिक पेशकश (आईपीओ) के](/ipo) माध्यम से जारी की गई प्रतिभूतियों की खरीद और बिक्री की निगरानी के लिए डिज़ाइन किया गया है ।

सिस्टम के प्रमुख उपयोगों में से एक यह है कि आईपीओ के तुरंत बाद अंदरूनी सूत्रों ने अपने शेयर बेच दिए थे। यह प्रथा, जिसे बोलचाल की भाषा में " [फ़्लिपिंग](/flipping) " के रूप में जाना जाता है, अक्सर [हामीदारों द्वारा घृणा की जाती है](/underwriter) ।

## डिपॉजिटरी ट्रस्ट कंपनी आईपीओ ट्रैकिंग सिस्टम कैसे काम करता है

[खुदरा निवेशकों](/retailinvestor) को उन शेयरों को उपलब्ध कराने के लिए अपने शेयर बेचते हैं , वे ऐसी स्थिति से भी बचना चाहते हैं जहां अंदरूनी बिक्री नए जारी किए गए सुरक्षा के बाजार मूल्य पर नीचे की ओर दबाव डालती है।

इस संतुलन को बनाए रखने के लिए, हामीदार अक्सर अपने ग्राहकों से प्रतिबद्धता प्राप्त करेंगे, जो एक निर्दिष्ट समय सीमा के भीतर अपने शेयरों को नहीं बेचने की प्रतिज्ञा करेंगे। महत्वपूर्ण रूप से, इन अंदरूनी सूत्रों को किसी भी कानून या विनियमों द्वारा इस प्रतिज्ञा का पालन करने की आवश्यकता नहीं हो सकती है। इसलिए, हामीदार को आईपीओ के बाद अपने शेयरों को फ्लिप न करने के अपने ग्राहकों के वादों पर भरोसा करने की आवश्यकता हो सकती है।

> ### लॉक-अप अवधि

> कुछ आईपीओ प्रतिभागी—जैसे कि कंपनी के अधिकारी, शुरुआती निवेशक और संस्थापक—स्पष्ट [लॉक-अप अवधि के अधीन हो सकते हैं](/lockup-period),. जिसके दौरान उन्हें अपने शेयर बेचने से कानून द्वारा प्रतिबंधित किया जाता है। एक बाध्यकारी कानूनी दायित्व के रूप में, यह प्रतिबंध किसी भी अनौपचारिक प्रतिज्ञाओं पर पूर्वता लेता है जो निवेशकों ने अपने हामीदारों को दी हो।

>

शुक्र है, डिपॉजिटरी ट्रस्ट कंपनी आईपीओ ट्रैकिंग सिस्टम अंडरराइटर्स को यह सत्यापित करने के लिए एक साधन प्रदान करता है कि क्या ये वादे वास्तव में रखे गए हैं। हाल के आईपीओ के माध्यम से जारी की गई प्रतिभूतियों की सभी खरीद और बिक्री की निगरानी करके, ट्रैकिंग सिस्टम अंडरराइटर्स को आईपीओ से संबंधित शेयर आंदोलनों की रिपोर्ट की समीक्षा करने की अनुमति देता है, जिससे यह पता चलता है कि किन निवेशकों ने अपने शेयरों को फ्लिप करने के लिए चुना है ।

यदि एक अंडरराइटर ट्रैकिंग सिस्टम के माध्यम से सीखता है कि एक क्लाइंट ने अपने शेयरों को फ्लिप नहीं करने के अपने वादे को तोड़ दिया है, तो अंडरराइटर उन्हें अगले आईपीओ के लिए [आवंटन की पेशकश न करके जवाब दे सकता है।](/allotment) इस कारण से, जो ग्राहक अपने शेयरों को फ्लिप करने की योजना बनाते हैं, वे आमतौर पर अंडरराइटर को समय से पहले बता देते हैं, ताकि भविष्य के व्यवसाय को खतरे में न डाला जा सके।

## डिपॉजिटरी ट्रस्ट कंपनी आईपीओ ट्रैकिंग सिस्टम का वास्तविक विश्व उदाहरण

न्यूयॉर्क शहर में स्थित, डिपॉजिटरी ट्रस्ट कंपनी आईपीओ ट्रैकिंग सिस्टम दुनिया की सबसे बड़ी प्रतिभूति डिपॉजिटरी में से एक है।

प्रतिभूतियों की शेष राशि के इलेक्ट्रॉनिक रिकॉर्ड कीपिंग के माध्यम से सुरक्षित रखरखाव प्रदान करने के अलावा, यह कॉर्पोरेट और नगरपालिका बांड बाजारों में ट्रेडों को संसाधित करने और व्यवस्थित करने के लिए एक [समाशोधन गृह के रूप में भी कार्य करता है।](/clearinghouse)

##हाइलाइट

- सिस्टम का उपयोग अन्य बाजारों में भी किया जाता है, जैसे [कॉर्पोरेट](/corporatebond) और [नगरपालिका बांड](/municipalbond) ।

- डिपॉजिटरी ट्रस्ट कंपनी आईपीओ ट्रैकिंग सिस्टम हाल ही में सूचीबद्ध प्रतिभूतियों की खरीद और बिक्री के बारे में जानकारी प्रदान करता है।

- यह उन अंडरराइटर्स के लिए मददगार है जो आईपीओ शेयरों के अनधिकृत फ़्लिपिंग की निगरानी और प्रतिक्रिया करना चाहते हैं।

