---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: दोहरी मुद्रा स्वैप
description: एक दोहरी मुद्रा स्वैप एक प्रकार का व्युत्पन्न है जो निवेशकों को दोहरी मुद्रा बांड से जुड़े मुद्रा जोखिमों को हेज करने की अनुमति देता है।
---

# दोहरी मुद्रा स्वैप
## दोहरी मुद्रा स्वैप क्या है?

एक दोहरी मुद्रा स्वैप एक प्रकार का [व्युत्पन्न लेनदेन है जो निवेशकों को](/derivative) [दोहरी मुद्रा बांड](/dual-currency-bond) से जुड़े मुद्रा जोखिमों को हेज करने की अनुमति देता है । एक दोहरी मुद्रा बांड एक प्रकार का ऋण साधन है जहां कूपन भुगतान को एक मुद्रा में और मूल राशि को दूसरी मुद्रा में दर्शाया जाता है, जो धारक को विनिमय दर जोखिम के लिए उजागर कर सकता है।

एक दोहरी मुद्रा स्वैप में पूर्व निर्धारित विनिमय दरों पर किसी विशेष मुद्रा में दोहरी मुद्रा बांड से मूलधन या ब्याज भुगतान का आदान-प्रदान करने के लिए समय से पहले सहमत होना शामिल है।

दोहरी मुद्रा स्वैप कंपनियों को दोहरी मुद्रा बांड जारी करने में मदद कर सकते हैं, जिससे उन्हें विदेशी मुद्राओं में भुगतान से जुड़े जोखिमों से कम उजागर किया जा सकता है। इसी तरह, बांड निवेशक के दृष्टिकोण से, दोहरी मुद्रा स्वैप विदेशी मुद्राओं में मूल्यवर्ग के बांड खरीदने के जोखिम को कम कर सकते हैं।

## दोहरी मुद्रा स्वैप को समझना

दोहरी मुद्रा स्वैप का उद्देश्य विभिन्न मुद्राओं में मूल्यवर्ग के बांडों को खरीदना और बेचना आसान बनाना है। उदाहरण के लिए, एक कंपनी, पूंजी के एक बड़े पूल तक पहुंचने या बेहतर शर्तों का आनंद लेने के लिए विदेशी निवेशकों को अपने बांड उपलब्ध कराने से लाभान्वित हो सकती है। दूसरी ओर, निवेशकों को किसी विदेशी कंपनी के बांड अपने देश में उपलब्ध बांडों की तुलना में अधिक आकर्षक लग सकते हैं। इस बाजार की मांग को समायोजित करने के लिए, कंपनियां और निवेशक दोहरी मुद्रा बांड का उपयोग कर सकते हैं, जो एक प्रकार का बांड है जिसमें [ब्याज](/interest) और [मूल](/principal) भुगतान दो अलग-अलग मुद्राओं में किया जाता है।

हालांकि दोहरी मुद्रा बांड कंपनियों और निवेशकों के लिए अंतरराष्ट्रीय स्तर पर बांड खरीदना और बेचना आसान बना सकते हैं, वे अपने स्वयं के अनूठे जोखिम पेश करते हैं। इन निवेशकों को न केवल बांड निवेश के सामान्य जोखिमों, जैसे जारीकर्ता की [साख](/credit-worthiness) के साथ खुद को चिंतित करने की आवश्यकता है, बल्कि उन्हें एक विदेशी मुद्रा में भी लेनदेन करना चाहिए जिसका मूल्य बांड की अवधि के दौरान उनके नुकसान के लिए उतार-चढ़ाव कर सकता है।

दोहरी मुद्रा स्वैप एक प्रकार का व्युत्पन्न उत्पाद है जिसमें दोहरी मुद्रा बांड के खरीदार और विक्रेता पूर्व निर्धारित [विनिमय दरों पर किसी विशेष मुद्रा में बांड के मूलधन और ब्याज घटकों का भुगतान करने के लिए समय से पहले सहमत होते हैं](/exchangerate) । यह लचीलापन एक लागत पर आता है, जो स्वैप समझौते की कीमत या [प्रीमियम है।](/premium)

> दोहरी मुद्रा बांड निवेशकों और कंपनियों के लिए अंतरराष्ट्रीय स्तर पर बांड खरीदना और बेचना आसान बना सकते हैं।

>

## दोहरी मुद्रा स्वैप का उदाहरण

यूरोकॉर्प एक यूरोपीय कंपनी है जो संयुक्त राज्य में एक कारखाना बनाने के लिए $50 मिलियन [अमरीकी डालर उधार लेना चाहती है।](/usd-united-states-dollar) इस बीच, एक अमेरिकी कंपनी, Americorp, यूरोप में एक कारखाना बनाने के लिए $50 मिलियन अमरीकी डालर मूल्य के [यूरो उधार लेना चाहती है।](/euro)

ये दोनों कंपनियां अपनी जरूरत की पूंजी जुटाने के लिए बांड जारी करती हैं। फिर वे अपने संबंधित [मुद्रा जोखिमों](/currencyrisk) को कम करने के लिए उनके बीच एक दोहरी मुद्रा स्वैप की व्यवस्था करते हैं । दोहरी मुद्रा स्वैप की शर्तों के तहत, यूरोकॉर्प और अमेरिकॉर्प अपने बांड जारी करने से जुड़े मूलधन और ब्याज दर पुनर्भुगतान दायित्वों को स्वैप करते हैं। इसके अलावा, वे विशेष विनिमय दरों का उपयोग करने के लिए समय से पहले सहमत होते हैं, ताकि वे [विदेशी](/foreign-exchange-markets) [मुद्रा बाजार में संभावित प्रतिकूल आंदोलनों से कम प्रभावित हों](/foreign-exchange-markets) । महत्वपूर्ण रूप से, स्वैप समझौते को संरचित किया जाता है ताकि इसकी [परिपक्वता तिथि](/maturitydate) दोनों कंपनियों के बांड की परिपक्वता तिथि के साथ संरेखित हो।

अपने स्वैप समझौते की शर्तों के तहत, यूरोकॉर्प Americorp को $50 मिलियन अमरीकी डालर वितरित करता है और बदले में यूरो के बराबर राशि प्राप्त करता है। यूरोकॉर्प तब अमेरिकॉर्प को यूरो में मूल्यवर्ग के ब्याज का भुगतान करता है और यूएसडी में मूल्यवर्ग के बराबर ब्याज प्राप्त करता है।

इस लेन-देन के कारण, यूरोकॉर्प यूएसडी ब्याज भुगतानों का उपयोग करके अपने प्रारंभिक बांड जारी करने पर ब्याज भुगतान की सेवा करने में सक्षम है जो उन्हें अमेरिकॉर्प के साथ अपने स्वैप समझौते से प्राप्त होता है। इसी तरह, Americorp यूरोकॉर्प के साथ अपने स्वैप समझौते से प्राप्त यूरो का उपयोग करके अपने बांड ब्याज भुगतान की [सेवा कर सकता है।](/debtservice)

एक बार कंपनियों के बांड की परिपक्वता तिथि आने के बाद, वे अपने स्वैप समझौते की शुरुआत में हुए मूलधन के आदान-प्रदान को उलट देते हैं और उस मूलधन को अपने बांड निवेशकों को वापस कर देते हैं। अंत में, दोनों कंपनियों को स्वैप समझौते से लाभ हुआ क्योंकि इसने उन्हें मुद्रा जोखिमों के लिए अपने जोखिम को कम करने में सक्षम बनाया।

##हाइलाइट

- एक दोहरी मुद्रा स्वैप एक डेरिवेटिव लेनदेन है जो इसमें शामिल पार्टियों को विदेशी मुद्रा जोखिम के लिए अपने जोखिम को कम करने की अनुमति देता है।

- यह आमतौर पर दोहरी मुद्रा बांड लेनदेन के पूरक के रूप में उपयोग किया जाता है।

- दोहरी मुद्रा स्वैप में दोहरी मुद्रा बांड से जुड़े मूलधन और ब्याज चुकौती दायित्वों का आदान-प्रदान करना शामिल है। दोहरी मुद्रा स्वैप का समय और शर्तें बांड के मुद्रा जोखिम की भरपाई या बचाव के लिए संरचित की जाएंगी।

