---
keywords: Investing,Stocks
title: दोहरी सूची
description: एक दोहरी लिस्टिंग एक कंपनी को अपने प्राथमिक एक्सचेंज के अलावा दूसरे एक्सचेंज पर अपने शेयरों को सूचीबद्ध करने के लिए संदर्भित करती है।
---

# दोहरी सूची
## दोहरी लिस्टिंग क्या है?

एक दोहरी सूचीकरण दो या दो से अधिक विभिन्न [एक्सचेंजों पर किसी भी](/exchange) [सुरक्षा की सूची को संदर्भित करता है](/security) । कंपनियां अपने लाभों के कारण दोहरी लिस्टिंग का उपयोग करती हैं, जिसमें अतिरिक्त तरलता, पूंजी तक पहुंच में वृद्धि, और उनके शेयरों की लंबी अवधि के लिए व्यापार करने की क्षमता शामिल है, यदि एक्सचेंज जिन पर उनके शेयर सूचीबद्ध हैं, वे अलग-अलग समय क्षेत्रों में हैं।

कुछ एक्सचेंजों में उन कंपनियों के लिए कई लिस्टिंग श्रेणियां हैं जो दोहरी लिस्टिंग चाहते हैं, प्रत्येक अलग-अलग आवश्यकताओं और लाभों के साथ।

## दोहरी लिस्टिंग कैसे काम करती है

एक दोहरी लिस्टिंग, जिसे इंटरलिस्टिंग या क्रॉस-लिस्टिंग के रूप में भी जाना जाता है, कई गैर-अमेरिकी कंपनियों के लिए आकर्षक है क्योंकि अमेरिका में [पूंजी बाजार की गहराई](/capitalmarkets) दुनिया की सबसे बड़ी अर्थव्यवस्था है।

डेटा इंगित करता है कि कंपनियां समान संस्कृति वाले देशों में सूचीबद्ध होती हैं या अपने मूल अधिकार क्षेत्र के साथ एक आम भाषा साझा करती हैं। उदाहरण के लिए, अधिकांश सबसे बड़ी कनाडाई कंपनियां भी यूएस एक्सचेंजों में सूचीबद्ध हैं।

[NYSE](/nyse) या [N](/nasdaq) [ASDAQ](/nasdaq) जैसे एक्सचेंज पर एक साधारण लिस्टिंग, सबसे प्रतिष्ठित प्रकार की लिस्टिंग की तलाश कर सकती है , लेकिन ऐसा करने की आवश्यकताएं कठोर हैं।

एक्सचेंज के लिस्टिंग मानदंडों को पूरा करने के अलावा, विदेशी कंपनी को अमेरिकी नियामक आवश्यकताओं को भी पूरा करना होगा, अपनी वित्तीय स्थिति को फिर से बताना होगा, और अपने ट्रेडों के समाशोधन और निपटान की व्यवस्था करनी होगी।

कई प्रमुख गैर-अमेरिकी कंपनियों के लिए दोहरी लिस्टिंग का एक लोकप्रिय रूप [अमेरिकी डिपॉजिटरी रसीदों](/adr) (एडीआर) के माध्यम से है। एक एडीआर कंपनी के गृह देश में एक [संरक्षक बैंक](/custodian) द्वारा ट्रस्ट में रखे गए कंपनी के विदेशी शेयरों का प्रतिनिधित्व करता है और शेयरों के समान अधिकार रखता है।

[मुद्रा](/currency) अंतर और लेन-देन की लागत को ध्यान में रखते हुए, एक दोहरी-सूचीबद्ध कंपनी का स्टॉक मूल्य दोनों न्यायालयों में लगभग समान होना चाहिए ।

अन्यथा, [मध्यस्थ](/arbitrageur) कदम उठाएंगे और मूल्य अंतर का फायदा उठाएंगे। उस ने कहा, समय-समय पर मूल्य विचलन होते हैं, खासकर जब व्यापारिक घंटे ओवरलैप नहीं होते हैं और एक बाजार में एक महत्वपूर्ण मूल्य परिवर्तन होता है।

## दोहरी लिस्टिंग के फायदे और नुकसान

दोहरी लिस्टिंग के कई फायदे हैं। कंपनियों को संभावित निवेशकों के एक बड़े पूल तक पहुंच मिलती है, जो निवेशकों के लिए भी फायदेमंद हो सकता है।

उदाहरण के लिए, कई ऑस्ट्रेलियाई और कनाडाई संसाधन कंपनियां पर्याप्त निवेशक रुचि के कारण यूरोपीय एक्सचेंजों पर अपने शेयरों की सूची बनाती हैं, आंशिक रूप से स्थानीय संसाधन कंपनियों की सापेक्ष कमी के कारण।

एक दोहरी लिस्टिंग कंपनी की शेयर [तरलता](/liquidity) और उसकी सार्वजनिक प्रोफ़ाइल में सुधार करती है क्योंकि शेयर एक से अधिक बाजारों में व्यापार करते हैं। एक दोहरी सूचीकरण एक कंपनी को केवल अपने घरेलू [बाजार](/market) पर निर्भर होने के बजाय अपनी पूंजी जुटाने की गतिविधियों में विविधता लाने में सक्षम बनाता है ।

कमियों में से यह है कि प्रारंभिक लिस्टिंग और चल रहे लिस्टिंग खर्चों में शामिल लागतों के कारण दोहरी लिस्टिंग महंगी है। विनियामक और [लेखा मानकों में अंतर](/accounting-standard) करने से अतिरिक्त कानूनी और वित्त कर्मचारियों की आवश्यकता भी पड़ सकती है।

उदाहरण के लिए, [रोड शो के](/roadshow) माध्यम से दूसरे क्षेत्राधिकार में निवेशकों के साथ संवाद करने के लिए आवश्यक अतिरिक्त समय को देखते हुए एक दोहरी सूची प्रबंधन पर अधिक मांग रख सकती है ।

##हाइलाइट

- विनिमय दरों और अन्य जटिलताओं को ध्यान में रखते हुए, दोनों एक्सचेंजों पर स्टॉक की कीमतें समान रहनी चाहिए। यदि नहीं, तो एक मध्यस्थ उन्हें एक साथ लाएगा।

- एक दोहरी लिस्टिंग दो या दो से अधिक एक्सचेंजों पर किसी भी सुरक्षा की सूची है।

- कुछ कंपनियों को एक साथ दो बाजारों में अपने शेयर व्यापार की निगरानी करना मुश्किल लगता है और उन्हें अलग-अलग विपणन और निवेशक-संबंध योजनाएं शुरू करने की आवश्यकता हो सकती है।

- गैर-अमेरिकी कंपनियों के लिए अमेरिका में दोहरी सूची बनाने का एक लोकप्रिय तरीका एडीआर, या अमेरिकी डिपॉजिटरी रसीदों का उपयोग करना है।

- दोहरी लिस्टिंग का मुख्य लाभ अतिरिक्त पूंजी और बढ़ी हुई तरलता तक पहुंच है।

##सामान्य प्रश्न

### दोहरी सूचीकरण और द्वितीयक सूचीकरण में क्या अंतर है?

एक दोहरी लिस्टिंग मुख्य रूप से दो या दो से अधिक एक्सचेंजों पर लिस्टिंग से संबंधित होती है, जब एक्सचेंज बहुत भिन्न होते हैं, खासकर भूगोल और आवश्यकताओं के संबंध में। एक द्वितीयक सूचीकरण तब होता है जब विभिन्न एक्सचेंजों की आवश्यकताएं और भूगोल एक-दूसरे के अधिक निकट होते हैं।

### दोहरी लिस्टिंग वाली कुछ कंपनियां क्या हैं?

दोहरी लिस्टिंग वाली कंपनियों में इन्वेस्टेक, यूनिलीवर, कार्निवल, मोंडी ग्रुप और रियो टिंटो शामिल हैं।

### एक दोहरी लिस्टिंग कंपनी के शेयर की कीमत को कैसे प्रभावित करती है?

दोहरी लिस्टिंग किसी कंपनी के शेयर की कीमत को प्रभावित नहीं करती है। लेन-देन की लागत और विनिमय दरों को ध्यान में रखते हुए, कंपनी के शेयर की कीमत दोनों एक्सचेंजों पर समान होनी चाहिए और किसी भी तरह से प्रभावित नहीं होनी चाहिए। लम्बी अवधि में; हालांकि, यह संभव है कि मजबूत वित्तीय और व्यावसायिक दृष्टिकोण वाली कंपनी को अधिक तरलता और पूंजी तक अधिक पहुंच होने से दोहरी लिस्टिंग से लाभ हो सकता है, जिससे शेयर की कीमत में सुधार हो सकता है।

