---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: दोहरे उद्देश्य निधि
description: एक दोहरे उद्देश्य वाला फंड एक क्लोज-एंड फंड है जो स्टॉक के दो वर्गों की पेशकश करता है: सामान्य और पसंदीदा शेयर।
---

# दोहरे उद्देश्य निधि
## दोहरे उद्देश्य वाला फंड क्या है?

एक दोहरे उद्देश्य वाला फंड एक [क्लोज-एंड फंड](/closed-endinvestment) है जिसमें सामान्य शेयर और पसंदीदा स्टॉक शेयर दोनों होते हैं। ऐसे फंड में निवेशक दोनों दुनिया के सर्वश्रेष्ठ की तलाश करते हैं:

- आम स्टॉक शेयरों को आम तौर पर निवेशकों द्वारा समय के साथ अपने शेयरों के मूल्य में वृद्धि की तलाश में चुना जाता है। वे अपने शेयरधारकों को लाभांश का भुगतान कर सकते हैं या नहीं भी कर सकते हैं।

- पसंदीदा शेयर उन निवेशकों के लिए हैं जो नियमित लाभांश भुगतान चाहते हैं जो ये शेयर गारंटी देते हैं। इस प्रकार का स्टॉक आमतौर पर अपना मूल्य रखता है लेकिन कीमत में ज्यादा वृद्धि नहीं करता है।

1980 के दशक के उत्तरार्ध में दोहरे उद्देश्य वाले फंड पक्ष से बाहर हो गए, जब कर नियमों ने उन्हें अन्य प्रकार के फंडों की तुलना में अनाकर्षक बना दिया।

## दोहरे उद्देश्य वाले फंड को समझना

दोहरे उद्देश्य वाले फंड को अधिक सटीक रूप से स्प्लिट-पर्पज फंड कहा जा सकता है। अधिकांश स्टॉक निवेशक या तो मूल्य वृद्धि या नियमित आय पर ध्यान केंद्रित करते हैं। वे या तो जोखिम-सहिष्णु हैं या जोखिम-प्रतिकूल हैं। एक निवेशक कहीं बीच में हो सकता है, लेकिन कोई भी दोनों एक ही समय में नहीं हो सकता। दोहरे उद्देश्य वाले फंडों ने एक ही बार में दोनों लक्ष्यों को पूरा करने की कोशिश की।

1970 के दशक के अंत और 1980 के दशक की शुरुआत में दोहरे उद्देश्य वाले फंड लोकप्रिय थे। आज के निवेशकों के पास चुनने के लिए [म्यूचुअल फन](/mutualfund) [डीएस](/mutualfund),. [एक्सचेंज ट्रेडेड फंड](/etf) (ईटीएफ) और अन्य निवेश विकल्पों की एक विस्तृत श्रृंखला है।

अभी भी कई क्लोज-एंड फंड हैं। ये, परिभाषा के अनुसार, निश्चित संख्या में शेयरों में जारी किए जाते हैं जो एक निश्चित तिथि पर समाप्त होने के लिए निर्धारित होते हैं।

## क्लोज्ड-एंड फंड कैसे काम करता है

ईटीएफ जैसे क्लोज्ड-एंड फंडों में सार्वजनिक एक्सचेंज पर पूरे दिन टिकर प्रतीक और व्यापार होते हैं।

अधिकांश अन्य मामलों में, वे निवेशक के दृष्टिकोण से म्यूचुअल फंड के समान हैं। वे एक सक्रिय प्रबंधक द्वारा संचालित प्रतिभूतियों के पोर्टफोलियो में शेयर बेचते हैं। अधिकांश विशिष्ट उद्योग क्षेत्रों, क्षेत्रों या बाजारों में अवसरों का फायदा उठाने के लिए डिज़ाइन किए गए हैं। अधिकांश को उनकी निवेश शैली और उनके द्वारा सहन किए जाने वाले जोखिम की डिग्री, रूढ़िवादी से अत्यधिक आक्रामक तक की विशेषता हो सकती है। वे वार्षिक [व्यय अनुपात भी लेते हैं और अपने](/expenseratio) [शेयरधारकों](/shareholder) को आय और पूंजीगत लाभ वितरण करते हैं ।

## ओपन-एंड बनाम। बंद अंत म्युचुअल फंड

हालांकि, [ओपन-एंड](/open-endfund) म्यूचुअल फंड, अब तक का सबसे सामान्य प्रकार है, दिन के अंत में केवल एक बार कीमत। क्लोज्ड-एंड फंड पूरे दिन व्यापार करते हैं। इसके अलावा, अधिकांश ओपन-एंड फंडों के विपरीत, क्लोज-एंड फंडों को खरीदने और बेचने के लिए ब्रोकरेज खाते की आवश्यकता होती है।

सभी क्लोज-एंड फंडों के स्टॉक की कीमतों में फंड की आपूर्ति और मांग के साथ-साथ फंड होल्डिंग्स के बदलते मूल्यों के आधार पर उतार-चढ़ाव होता है। एक्सचेंज नियमित रूप से फंड का [शुद्ध परिसंपत्ति मूल्य (एनएवी)](/nav) प्रकाशित करते हैं। हालांकि, क्लोज-एंड फंड अक्सर प्रीमियम या एनएवी से छूट पर ट्रेड करते हैं। स्टॉकपिकर के रूप में फंड के मैनेजर की प्रतिष्ठा और अंतर्निहित होल्डिंग्स की लोकप्रियता इस छूट या प्रीमियम को निर्धारित करने में मदद करती है।

क्लोज्ड-एंड फंडों का एक नकारात्मक पहलू यह है कि वे काफी तरल हो सकते हैं। यही है, उनके शेयर पर्याप्त मात्रा में उपलब्ध नहीं हो सकते हैं ताकि यह सुनिश्चित किया जा सके कि एक विक्रेता पर्याप्त नुकसान के जोखिम के बिना जल्दी से निवेश से बाहर निकल सकता है।

ईटन वेंस टैक्स-मैनेज्ड ग्लोबल डायवर्सिफाइड इक्विटी इनकम फंड सबसे बड़े और सबसे लिक्विड क्लोज्ड-एंड फंडों में से एक है।

## दोहरे उद्देश्य वाले फंड बनाम। स्ट्रिप्स

[ट्रेजरी स्ट्रिप्स](/treasurystrips) के रूप में ज्ञात निश्चित आय निवेश में समानांतर होता है । ये शून्य-कूपन बांड बांड के कूपन को बांड या नोट से अलग करते हैं। एक निवेशक की वापसी खरीद मूल्य और बांड के व्यापारिक मूल्य, या अंकित मूल्य के बीच के अंतर पर निर्भर करती है यदि इसे परिपक्वता तक रखा जाता है। इस प्रकार, आय का रिटर्न पर कोई असर नहीं पड़ता है।

इसी तरह, दोहरे आय वाले फंडों के सामान्य शेयर रिटर्न के आय वाले हिस्से को अलग कर देते हैं। यह भुगतान धारा अलग से बेची जाती है और पसंदीदा शेयर खरीदकर इसे एक्सेस किया जाता है।

##हाइलाइट

- दोहरे उद्देश्य वाले फंड ऐसे निवेश होते हैं जिनमें सामान्य स्टॉक और पसंदीदा शेयर दोनों होते हैं, जो समय के साथ विकास और लाभांश का भुगतान करने वाले शेयरों दोनों को अधिकतम करना चाहते हैं।

- अन्य फंडों की तुलना में, अपने कर लाभ को खोने के बाद 1980 के दशक के अंत में उन्होंने अपना पक्ष खो दिया।

- दोहरे उद्देश्य वाले फंड क्लोज-एंड फंड होते हैं जो पूरे दिन एक्सचेंज पर ट्रेड करते हैं।

- ईटन वेंस टैक्स-प्रबंधित ग्लोबल डायवर्सिफाइड इक्विटी इनकम फंड सबसे बड़े और सबसे अधिक लिक्विड क्लोज-एंड फंडों में से एक है।

- आजकल, दोहरे उद्देश्य वाले फंड म्युचुअल फंड के समान हैं जो एक सक्रिय प्रबंधक द्वारा देखे जाते हैं।

