---
keywords: Investing,Stocks
title: डुअल क्लास स्टॉक
description: एक दोहरी श्रेणी का स्टॉक एक ही कंपनी द्वारा अलग-अलग वोटिंग अधिकारों और लाभांश भुगतान के साथ विभिन्न स्तरों के शेयरों को जारी करना है।
---

# डुअल क्लास स्टॉक
## डुअल क्लास स्टॉक क्या है?

एक डुअल क्लास स्टॉक तब होता है जब कोई कंपनी दो [शेयर क्लास जारी करती है](/share_class) । उदाहरण के लिए, एक दोहरी श्रेणी स्टॉक संरचना में [क्लास ए](/classashares) और [क्लास बी](/classbshares) शेयर शामिल हो सकते हैं। ये शेयर वोटिंग अधिकार और [लाभांश](/dividend) भुगतान के मामले में भिन्न हो सकते हैं।

जब स्टॉक के कई शेयर वर्गों की पेशकश की जाती है, तो आम तौर पर एक वर्ग आम जनता के लिए होता है, जबकि दूसरा कंपनी के संस्थापकों, अधिकारियों और परिवार को दिया जाता है। आम जनता को दी जाने वाली कक्षा में अक्सर सीमित या कोई [मतदान अधिकार नहीं होता है](/votingright),. जबकि वर्ग संस्थापकों के लिए उपलब्ध होता है और अधिकारियों के पास अधिक मतदान शक्ति होती है और अक्सर कंपनी के बहुमत नियंत्रण प्रदान करती है।

## डुअल क्लास स्टॉक को समझना

दोहरे वर्ग के स्टॉक को विशिष्ट शेयरधारकों को वोटिंग नियंत्रण देने के लिए डिज़ाइन किया गया है। असमान [वोटिंग शेयरों के साथ स्टॉक की कक्षाएं](/votingshares) उन मालिकों को संतुष्ट करने के लिए बनाई जा सकती हैं जो नियंत्रण छोड़ना नहीं चाहते हैं, लेकिन सार्वजनिक इक्विटी बाजार को वित्तपोषण प्रदान करना चाहते हैं।

ज्यादातर मामलों में, इन तथाकथित सुपर-वोटिंग शेयरों का सार्वजनिक रूप से कारोबार नहीं किया जाता है और कंपनी के संस्थापक और उनके परिवार दोहरे श्रेणी की कंपनियों में सबसे अधिक नियंत्रित समूह होते हैं। हालांकि कई शेयर वर्गों के लिए कोई मानक नामकरण नहीं है, क्लास ए शेयर आमतौर पर क्लास बी शेयरों से बेहतर होते हैं। अन्य मामलों में, हालांकि, विपरीत सच है। इसलिए निवेशकों को किसी कंपनी के शेयर वर्गों के विवरण पर शोध करना चाहिए, यदि वे एक से अधिक वर्ग के शेयरों वाली फर्म में निवेश करने पर विचार कर रहे हैं।

[बर्कशायर हैथवे](/berkshire-hathaway) जैसी प्रसिद्ध कंपनियों में दोहरी श्रेणी की स्टॉक संरचनाएं हैं, जो संस्थापकों, अधिकारियों और परिवारों को कुल [इक्विटी के अपेक्षाकृत कम प्रतिशत के साथ बहुमत की मतदान शक्ति को नियंत्रित करने की क्षमता प्रदान करती हैं](/equity) ।

उदाहरण के लिए, फोर्ड में दोहरे वर्ग की संरचना, फोर्ड परिवार को 40% वोटिंग शक्ति का नियंत्रण देती है, जबकि कंपनी की कुल इक्विटी का एक छोटा प्रतिशत मालिक है। एक चरम उदाहरण इकोस्टार कम्युनिकेशंस के सीईओ चार्ली एर्गन हैं, जो अपने शक्तिशाली क्लास ए शेयरों के साथ लगभग 91.8% वोट को नियंत्रित करते हैं।

> दोहरे वर्ग की संरचनाएं कंपनियों को नियंत्रण का त्याग किए बिना सार्वजनिक पूंजी तक पहुंचने की अनुमति देती हैं।

>

## विशेष ध्यान

जबकि वे हाल ही में लोकप्रिय हो गए हैं, दोहरे वर्ग की संरचनाएं कुछ समय के लिए विभिन्न रूपों में हैं।

[न्यूयॉर्क स्टॉक एक्सचेंज (एनवाईएसई)](/nyse) ने 1926 में ऑटोमोटिव कंपनी डॉज ब्रदर्स की सार्वजनिक पेशकश, जो जनता के लिए गैर-मतदान शेयरों का गठन किया था, के विरोध के बाद 1940 में दोहरे वर्ग के ढांचे पर प्रतिबंध लगा दिया। हालांकि, अन्य एक्सचेंजों से प्रतिस्पर्धा के मद्देनजर एक्सचेंज ने 1980 के दशक के दौरान इस प्रथा को बहाल कर दिया। एक बार शेयर [सूचीबद्ध हो जाने के बाद](/listed),. कंपनियां नए वर्ग के लिए जिम्मेदार किसी भी वोटिंग अधिकार को उलट नहीं सकती हैं, या बेहतर वोटिंग अधिकारों के साथ शेयरों के किसी भी वर्ग को जारी नहीं कर सकती हैं।

> ### 7%

हार्वर्ड लॉ स्कूल के एक अध्ययन के अनुसार, [रसेल 3000 इंडेक्स](/russell_3000) में अमेरिकी कंपनियों का अनुमानित प्रतिशत दोहरे या बहु-वर्गीय संरचना के साथ है।

>

हाल के दिनों में लिस्टिंग के दौरान डुअल-क्लास स्ट्रक्चर को चुनने वाली कंपनियों की संख्या कई गुना बढ़ गई है। यह विशेष रूप से प्रौद्योगिकी [स्टार्टअप के मामले में है](/startup),. जिनमें से कई अपने संगठनों पर नियंत्रण बनाए रखने के लिए इस रणनीति का उपयोग करते हैं। Alphabet Inc. का Google इस प्रवृत्ति का सबसे प्रसिद्ध उदाहरण है (नीचे देखें)।

Alphabet Inc. का Google इस प्रवृत्ति का सबसे प्रसिद्ध उदाहरण है। कई निवेशक Google की [आरंभिक सार्वजनिक पेशकश (IPO)](/ipo) से निराश थे, जब इंटरनेट की दिग्गज कंपनी, दुनिया भर में शीर्ष 30 फर्मों के बीच बाजार पूंजीकरण का दावा करते हुए, संस्थापकों को द्वितीय श्रेणी B के शेयर जारी किए, जो सामान्य वर्ग A के शेयरों को बेचे गए वोटों की मात्रा के 10 गुना थे। जनता।

दोहरे श्रेणी के ढांचे वाली कंपनियों सहित कई स्टॉक [इंडेक्स बंद हो गए हैं।](/index) S&P 500 और FTSE रसेल दो ऐसे इंडेक्स हैं।

## डुअल क्लास स्टॉक विवाद

दोहरी श्रेणी की स्टॉक संरचनाएं विवादास्पद हैं। उनके समर्थकों का तर्क है कि संरचना संस्थापकों को मजबूत नेतृत्व और निकट अवधि के वित्तीय परिणामों पर दीर्घकालिक हितों को रखने में सक्षम बनाती है। यह संस्थापकों को कंपनी पर नियंत्रण बनाए रखने में भी मदद करता है क्योंकि संभावित [अधिग्रहण](/takeover) से बचा जा सकता है।

दूसरी ओर, विरोधियों का तर्क है कि संरचना विशेषाधिकार प्राप्त शेयरधारकों के एक छोटे समूह को नियंत्रण बनाए रखने की अनुमति देती है, जबकि अन्य शेयरधारक (कम मतदान शक्ति के साथ) अधिकांश पूंजी प्रदान करते हैं। वास्तव में, जोखिम का असमान वितरण है।

संस्थापक न्यूनतम आर्थिक जोखिम पर सार्वजनिक बाजारों से पूंजी प्राप्त करने में सक्षम है। शेयरधारक रणनीति से संबंधित जोखिम का एक बड़ा हिस्सा लेते हैं।

अकादमिक शोध ने साबित कर दिया है कि [अंदरूनी सूत्रों के लिए शेयरों के शक्तिशाली वर्ग](/insider) वास्तव में दीर्घकालिक आउटपरफॉर्मेंस में बाधा डाल सकते हैं। शेयरधारकों के एक अन्य समूह ने बीच का रास्ता सुझाया है। उनके अनुसार, ऐसी संरचनाओं पर समयबद्ध प्रतिबंध लगाकर और शेयरधारकों को समय के साथ वोटिंग ब्याज जमा करने की अनुमति देकर दोहरे वर्ग के ढांचे के प्रभाव को सीमित किया जा सकता है।

## दोहरे वर्ग की संरचनाओं के उदाहरण

वर्णमाला की सहायक कंपनी Google एक दोहरे वर्ग की संरचना वाली कंपनी का सबसे प्रसिद्ध उदाहरण है। जब इसे 2004 में सूचीबद्ध किया गया था, तो खोज दिग्गज ने अपनी पेशकश में दो वर्गों के शेयरों का अनावरण किया। क्लास ए शेयर नियमित निवेशकों के लिए आरक्षित थे और प्रति शेयर एक वोट था। क्लास बी के शेयर संस्थापकों और अधिकारियों के लिए आरक्षित थे और "साधारण" ए शेयरों के मुकाबले 10 गुना अधिक वोट थे।

कई निवेशक इस [प्रारंभिक सार्वजनिक पेशकश](/ipo) (आईपीओ) से निराश थे, यह देखते हुए कि इंटरनेट की दिग्गज कंपनी ने दुनिया भर में शीर्ष 30 फर्मों में बाजार पूंजीकरण का दावा किया है। बाद में, कंपनी ने शेयरों का एक तीसरा वर्ग जोड़ा। ये क्लास सी शेयर जीरो वोटिंग राइट्स के साथ आए।

दोहरी श्रेणी की संरचनाओं वाली कंपनियों के अन्य उदाहरण मेटा (पूर्व में फेसबुक), जिंगा, ग्रुपन और अलीबाबा हैं।

##हाइलाइट

- समर्थकों का कहना है कि इस प्रकार की संरचनाएं उन लोगों को अनुमति देती हैं जिन्होंने कंपनी की स्थापना की और वर्तमान में कंपनी चला रहे हैं, न कि छोटी अवधि के उन्मुख निवेशकों की दया पर निर्भर होने के बजाय, जो तुरंत बड़ा मुनाफा देखना चाहते हैं।

- दोहरे वर्ग की संरचना वाली कंपनी या स्टॉक में अलग-अलग वोटिंग अधिकारों के साथ दो या दो से अधिक वर्ग के शेयर होते हैं।

- आम तौर पर अंदरूनी लोगों को शेयरों के एक वर्ग तक पहुंच प्रदान की जाती है जो अधिक नियंत्रण और मतदान अधिकार प्रदान करते हैं, जबकि आम जनता को कम या कोई वोटिंग अधिकार वाले शेयरों की एक श्रेणी की पेशकश की जाती है।

- दोहरे वर्ग के ढांचे विवादास्पद हैं क्योंकि वे सार्वजनिक शेयरधारकों को कंपनी चलाने और जोखिम को असमान रूप से वितरित करने की अनुमति नहीं देते हैं।

