---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: दोहरी मुद्रा बांड
description: एक दोहरी मुद्रा बांड एक ऋण साधन है जहां कूपन भुगतान को एक मुद्रा में और दूसरे में मूलधन भुगतान किया जाता है।
---

# दोहरी मुद्रा बांड
## दोहरी मुद्रा बांड क्या है?

एक दोहरी मुद्रा बांड एक प्रकार का [ऋण साधन है](/debtinstrument) जहां [कूपन](/coupon) भुगतान एक मुद्रा में और दूसरे में [मूल](/principal) राशि को दर्शाया जाता है। इस तरह का बांड धारक को विनिमय दर जोखिम के लिए उजागर कर सकता है।

एक दोहरी मुद्रा बांड की तुलना [दोहरी मुद्रा स्वैप](/dual-currency-swap) और [दोहरी मुद्रा जमा के साथ की जा सकती है](/dualcurrencydeposit) ।

## दोहरी मुद्रा बांड को समझना

एक दोहरी मुद्रा बांड एक सिंथेटिक सुरक्षा है जिसे एक मुद्रा में भुनाया जाता है जबकि बांड के जीवन पर ब्याज भुगतान दूसरी मुद्रा में किया जाता है। उदाहरण के लिए, अमेरिकी डॉलर ( [यूएसडी ) में जारी एक बांड जो जापानी येन (](/usd) [जेपीवाई )](/jpy-japanese-yen) में ब्याज का भुगतान करता है उसे दोहरी मुद्रा बांड माना जाता है।

वह [मुद्रा](/currency) जिसमें दोहरी मुद्रा बांड जारी किया जाता है, जिसे आधार मुद्रा कहा जाता है, आमतौर पर वह मुद्रा होगी जिसमें ब्याज भुगतान किया जाता है। बांड जारी होने पर मूल मुद्रा और राशि तय की जाती है और विनिमय दर भी बताई जा सकती है। दोहरी मुद्रा बांड पर कूपन ब्याज आमतौर पर तुलनीय सीधे निश्चित दर बांड की तुलना में उच्च दर पर निर्धारित किया [जाता](/coupon-rate) [है](/fixedrate-bond) और कमजोर या कम दर वाली मुद्रा में भुगतान किया जाता है।

दोहरे मुद्रा बांड के दो सबसे सामान्य प्रकार हैं:

1. **पारंपरिक दोहरी मुद्रा बांड:** ब्याज का भुगतान निवेशक की घरेलू मुद्रा में किया जाता है और मूल राशि जारीकर्ता की घरेलू मुद्रा में अंकित की जाती है।

1. **रिवर्स डुअल करेंसी बांड:** ब्याज का भुगतान जारीकर्ता की घरेलू मुद्रा में किया जाता है और मूल राशि निवेशक की घरेलू मुद्रा में अंकित की जाती है।

[यूरो -](/eurobond) [बांड](/eurobond) बाजार पर बहुराष्ट्रीय निगमों और व्यापारियों द्वारा दोहरी मुद्रा बांड के मुद्दे सबसे अधिक शुरू किए जाते हैं । दोहरी मुद्रा बांड के रूप [शोगुन बांड](/shogunbond),. येन से जुड़े बांड, कई मुद्रा खंड बांड, विदेशी ब्याज भुगतान बांड, और स्वर्ग और नरक बांड हैं।

## दोहरे मुद्रा बांड का उदाहरण

मान लें कि एक बांड $1,000 के [सममूल्य के साथ जारी किया गया है](/parvalue) और इसकी परिपक्वता तिथि एक वर्ष है। ब्याज का भुगतान अमेरिकी डॉलर में किया जाना है और परिपक्वता पर मूलधन की चुकौती यूरो में होगी। काल्पनिक [स्थान विनिमय दर](/spotexchangerate) EUR [/ USD](/eur-usd-euro-us-dollar-currency-pair) 1.24 [है ।](/spotexchangerate) इसलिए, प्रति बांड मूलधन चुकौती मूल्य (USD1000 x EUR1) / USD1.24 = EUR806.45 पर सेट है।

पहले वर्ष के अंत में, इस बांड पर नकदी प्रवाह $1,000r + €806.45 है। यदि एक वर्षीय बाजार दर डॉलर के बाजार में 4% और यूरो बाजार में 7% है, तो जिस ब्याज दर पर बांड जारी किया जाना चाहिए वह है:

- 1000 = (1000r / 1.04) + 1.24 (806.45 / 1.07)

- 1000 = (1000r / 1.04) + 934.58

- 1040 = 1000r + 971.96

कहाँ पे:

- आर = 0.068 या 6.8%

## विशेष ध्यान

कूपन और मूलधन से जुड़ी विनिमय दर [ट्रस्ट इंडेंट में बांड जारी करते समय निर्दिष्ट की जा सकती है](/trust_indenture) । एक जारीकर्ता कूपन और मूलधन के भुगतान के समय स्पॉट दरों के आधार पर भुगतान करने का निर्णय भी ले सकता है।

एक दोहरी मुद्रा बांड जारीकर्ता आम तौर पर एक विनिमय दर निर्धारित करेगा जो मजबूत मुद्रा में भुगतान को और अधिक सराहना करने की अनुमति देता है। इसके अलावा, परिपक्वता पर निर्दिष्ट मूलधन चुकौती राशि मजबूत मुद्रा की विनिमय दर में कुछ वृद्धि की अनुमति देती है।

दोहरी मुद्रा बांड विनिमय दर जोखिम के अधीन हैं। यदि जिस मुद्रा में मूलधन का भुगतान किया जाएगा, उसकी सराहना होती है, तो बांडधारक पैसा कमाएगा; यदि यह मूल्यह्रास करता है, तो वे पैसे खो देंगे। दोहरी मुद्रा बांड के विनिमय जोखिम को ऑफसेट करने के लिए निवेशक [दोहरी मुद्रा स्वैप का उपयोग कर सकते हैं](/dual-currency-swap),. जिनकी जारी करने पर एक निश्चित विनिमय दर होती है। दोहरे मुद्रा बांड का उपयोग [विदेशी मुद्रा बाजारों](/foreign-exchange-markets) में बिना किसी लेनदेन के सीधे विनिमय दर जोखिमों को हेज करने के लिए भी किया जाता है ।

##हाइलाइट

- एक दोहरी मुद्रा बांड एक प्रकार का ऋण साधन है जहां कूपन भुगतान को एक मुद्रा में और मूल राशि को दूसरी मुद्रा में मूल्यांकित किया जाता है और धारक को विनिमय दर जोखिम के लिए उजागर कर सकता है।

- दो सबसे सामान्य प्रकार के दोहरे मुद्रा बांड पारंपरिक दोहरे मुद्रा बांड और रिवर्स दोहरे मुद्रा बांड हैं।

- यूरो-बॉन्ड बाजार में बहुराष्ट्रीय निगमों और व्यापारियों द्वारा दोहरी मुद्रा बांड के मुद्दे सबसे अधिक शुरू किए जाते हैं।

