---
keywords: Business,Business Essentials
title: दोहरी कीमत
description: दोहरी कीमत एक ही उत्पाद या सेवा के लिए अलग-अलग बाजारों में अलग-अलग कीमतें निर्धारित करने की प्रथा है। यह आपके विचार से अधिक बार होता है।
---

# दोहरी कीमत
## दोहरी कीमत क्या है?

दोहरी कीमत एक ही उत्पाद या सेवा के लिए अलग-अलग बाजारों में अलग-अलग कीमतें निर्धारित करने की प्रथा है। इस रणनीति का उपयोग एक व्यवसाय द्वारा कई कारणों से किया जा सकता है, लेकिन यह अक्सर प्रतिस्पर्धियों से बाजार हिस्सेदारी को दूर करने के लिए एक आक्रामक कदम है।

दोहरा मूल्य निर्धारण [मूल्य भेदभाव के समान है](/price_discrimination) ।

## दोहरी कीमत को समझना

कई कारण हैं कि एक कंपनी अलग-अलग बाजारों में अपने उत्पादों के लिए अलग-अलग मूल्य बिंदु निर्धारित करने का निर्णय ले सकती है। एक आक्रामक प्रतियोगी एक नए बाजार में धूम मचाने के लिए अपने उत्पाद की कीमत नाटकीय रूप से कम कर सकता है। लंबी अवधि का इरादा प्रतिस्पर्धियों को बाहर निकालना है। एक बार प्रतिस्पर्धियों के बाजार से बाहर हो जाने के बाद उत्पाद की कीमत अपने सामान्य स्तर पर वापस आ जाएगी। यह प्रथा कुछ परिस्थितियों में अवैध है।

उसी समय, एक प्रतिकूल मुद्रा विनिमय दर या उच्च शिपिंग लागत एक निश्चित बाजार में मूल्य वृद्धि को मजबूर कर सकती है। विक्रेता को वहां व्यापार करने की अपनी लागतों की भरपाई के लिए कीमतें बढ़ानी होंगी। बाजारों के बीच वितरण लागत भी भिन्न हो सकती है। एक कंपनी कुछ बाजारों में एक वितरक का उपयोग कर सकती है, जबकि अन्य उपभोक्ताओं को सीधे बिक्री पर भरोसा करते हैं। अलग-अलग बाजारों में व्यापार करने की लागत को बराबर करने के लिए अलग-अलग कीमतों का इस्तेमाल किया जा सकता है।

> यदि विदेशी बाजार में सामान डंप करने के इरादे से ऐसा किया जाता है तो दोहरी कीमत अवैध है। हालांकि, अंतर साबित करना मुश्किल है।

>

दोहरी कीमत मांग आधारित हो सकती है। उदाहरण के लिए, एक एयरलाइन शुरुआती ग्राहक को एक कीमत और आखिरी मिनट में बुकिंग करने वाले किसी व्यक्ति को अधिक कीमत की पेशकश कर सकती है। इसके अतिरिक्त, कई विकासशील देशों में व्यवसाय जो पर्यटन पर निर्भर हैं, दोहरी मूल्य निर्धारण रणनीतियों को नियोजित करते हैं। स्थानीय निवासियों को वस्तुओं और सेवाओं के लिए कम कीमत मिलती है जबकि पर्यटक अधिक भुगतान करते हैं। कई मामलों में, विदेशियों को पता नहीं हो सकता है कि उनसे अधिक कीमत ली जा रही है। जानने वाले बातचीत कर सकते हैं।

मूल्य अंतर खुदरा विक्रेता द्वारा भी लगाया जा सकता है। एक महंगे बुटीक साबुन के फैंसी बार के लिए डॉलर की दुकान की तुलना में अधिक शुल्क ले सकता है।

## विशेष ध्यान

कुछ उद्योगों में दोहरी मूल्य निर्धारण एक वैध मूल्य निर्धारण विकल्प है। हालांकि, यह अवैध हो सकता है अगर यह विदेशी बाजार में सामान [डंप](/dumping) करने के इरादे से किया जाता है ।

उत्पाद डंपिंग का अभ्यास अक्सर अंतरराष्ट्रीय व्यापार में देखा जाता है। ऐसे मामलों में, एक निर्माता विदेशी बाजार में अवास्तविक रूप से कम, यहां तक कि कम लागत, उत्पाद की कीमतों के साथ प्रवेश करता है। इसे उस देश द्वारा अनुमति दी जा सकती है या सब्सिडी भी दी जा सकती है जिसमें निर्माता संचालित होता है। इसका उद्देश्य अन्य प्रतिस्पर्धियों को व्यवसाय से बाहर निकालना है ताकि उत्पाद आला या पूरे उद्योग पर हावी हो सकें।

अधिकांश व्यापार समझौतों के तहत डंपिंग पर प्रतिबंध है। हालांकि, इस प्रथा को दोहरे मूल्य निर्धारण से अलग करना मुश्किल है। प्रवर्तन कठिन और महंगा रहा है।

##हाइलाइट

- कुछ मामलों में, विदेशी बाजार में व्यापार करने की अतिरिक्त लागतों की भरपाई के लिए दोहरी कीमत आवश्यक है।

- दोहरा मूल्य निर्धारण केवल तभी अवैध है जब यह साबित किया जा सकता है कि एक निर्माता प्रतिस्पर्धा को गलत तरीके से चलाने के उद्देश्य से कीमतों को अवास्तविक रूप से कम करता है।

- दोहरे मूल्य निर्धारण अक्सर एक आक्रामक रणनीति होती है जिसका उपयोग निर्माता द्वारा प्रतिस्पर्धी से बाजार हिस्सेदारी को दूर करने के लिए किया जाता है।

