---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: खाते के कारण
description: खाते के कारण एक देयता खाता है जो आम तौर पर सामान्य खाता बही के अंदर पाया जाता है जो किसी अन्य खाते में देय धन की राशि को इंगित करता है।
---

# खाते के कारण
## खाते के कारण क्या है?

खाते के कारण एक [देयता](/liability) खाता है जो आम तौर पर सामान्य खाता बही के अंदर पाया जाता है जो किसी अन्य पार्टी को देय धन की राशि को इंगित करता है। धन वर्तमान में देय या भविष्य में एक बिंदु पर देय हो सकता है। यह खाते के कारण आमतौर पर उत्पन्न होता है और लेन-देन के परिणाम के रूप में पुस्तकों पर डाल दिया जाता है।

किसी व्यवसाय द्वारा किसी बाहरी पार्टी से सामान या सेवाएं प्राप्त करने के बाद, यदि सेवाएं प्रदान करने वाली पार्टी को तुरंत भुगतान नहीं किया जाता है, तो देय खाता बनाया जाता है और भविष्य में भुगतान प्रदान करने के लिए उसे उचित रूप से धन आवंटित किया जाता है। देय खाते का उपयोग खाते [से देय राशि](/due-from-account) के साथ संयोजन के रूप में किया जाता है ताकि यह पता लगाया जा सके कि धन किस खाते से आ रहा है, और किस खाते में जा रहा है।

[देय खाते की](/accountspayable) [गणना](/accountspayable) भी कहा जाता है ।

## खातों के कारण समझ

[सामान्य खाता बही](/generalledger) केंद्रीकृत स्रोत है जिसमें किसी कंपनी के सभी वित्तीय खाते शामिल होते हैं । इसमें खाते से देय और खाते से देय सहित [डेबिट](/debit) और क्रेडिट खाते शामिल हैं। खाते के कारण को कभी-कभी "इंटरकंपनी देय" खाते के रूप में भी जाना जाता है। जब कोई व्यवसाय किसी बाहरी पार्टी से सामान या सेवाएं प्राप्त करता है, यदि उन वस्तुओं का तुरंत भुगतान नहीं किया जाता है, तो व्यवसाय विक्रेता को भुगतान करने के लिए अलग से धनराशि निर्धारित करने के लिए अपनी पुस्तकों पर देय खाता प्रविष्टि बनाएगा।

यदि किसी पूर्व अवधि में खाते का बकाया बढ़ता है, तो इसका मतलब है कि कंपनी नकद भुगतान करने के बजाय क्रेडिट पर अधिक सामान या सेवाएं खरीद रही है। यदि किसी कंपनी के खाते में देय राशि कम हो जाती है, तो इसका मतलब है कि कंपनी क्रेडिट पर नई वस्तुओं की खरीद की तुलना में अपने पूर्व अवधि के ऋणों का भुगतान तेज दर से कर रही है। यह आवश्यक है कि एक कंपनी उनके बकाया खातों का उचित ट्रैक रखे ताकि अति-लीवरेज होने से बचा जा [सके](/overleveraged) ।

## खाता बनाम के कारण खाते से देय

खाते के कारण और खाते से देय अनिवार्य रूप से विपरीत हैं। जबकि खाते के कारण विभिन्न संस्थाओं के लिए एक व्यवसाय के बकाया राशि को ट्रैक करता है, खाते से देय [सामान्य खाता बही में एक परिसंपत्ति खाता होता है](/generalledger) जिसका उपयोग किसी कंपनी को बकाया धन को ट्रैक करने के लिए किया जाता है जो वर्तमान में किसी अन्य फर्म में आयोजित किया जा रहा है। न तो देय या खाते के कारण कभी भी ऋणात्मक शेष राशि होनी चाहिए। यदि ऐसा होता है, तो यह पता चलता है कि लेखांकन प्रक्रिया में कोई त्रुटि हुई थी।

## खाते के कारण का उदाहरण

उदाहरण के लिए कहें कि XYZ कंपनी विजेट प्रेस बनाती है। एक दिन, उनका विजेट प्रेस टूट जाता है। यह पता चला कि मशीन के क्रैंकशाफ्ट में से एक में एक दोषपूर्ण ट्यूनर था। XYZ कंपनी को एक विजेट प्रेस मैकेनिक को नियुक्त करने की आवश्यकता है और क्रैंकशाफ्ट के लिए एक नया ट्यूनर खरीदने की भी आवश्यकता है। ट्यूनर एक चालान के साथ आता है। मैकेनिक आता है और मशीन को ठीक करता है और कहता है कि वह XYZ कंपनी को उसकी सेवाओं के लिए एक चालान भेज देगा। XYZ कंपनी इन चालानों को प्राप्त करने पर अपने सामान्य खाता बही में खातों के कारण दो बनाएगी। एक बार इन चालानों का भुगतान करने के बाद, बकाया खातों को रद्द कर दिया जाएगा।

##हाइलाइट

- खाते की देय राशि - जिसे देय खातों के रूप में भी जाना जाता है - सामान्य खाता बही में पाया जाने वाला एक देयता खाता है जो किसी अन्य इकाई के लिए बकाया राशि को इंगित करता है।

- व्यवसाय लेज़र के देय खाते अनुभाग का उपयोग दायित्वों को ठीक से ट्रैक करने के लिए करते हैं, जैसे कि धन, जो किसी अन्य पार्टी को देय होते हैं।

- यह महत्वपूर्ण है कि एक कंपनी बहुत अधिक कर्ज वहन करने से बचने के लिए उनके बकाया खातों पर कड़ी नज़र रखे।

