---
keywords: Investing,Stocks,Dividend Stocks
title: देय बिल
description: एक देय बिल एक वचन पत्र है जिसमें कहा गया है कि एक स्टॉक विक्रेता को स्टॉक के खरीदार को आगामी लाभांश भुगतान देना होगा।
---

# देय बिल
## एक देय विधेयक क्या है?

एक देय बिल एक [वित्तीय साधन है जिसका उपयोग](/financialinstrument) स्टॉक के खरीदार को लंबित [डी](/dividend) [लाभांश](/dividend) देने के लिए स्टॉक विक्रेता के दायित्व को दस्तावेज और पहचानने के लिए किया जाता है । एक देय बिल का उपयोग तब भी किया जाता है जब स्टॉक का खरीदार स्टॉक के विक्रेता को लंबित लाभांश देने के लिए बाध्य होता है। देय बिलों का उपयोग उसी तरह से किया जा सकता है जब कोई कंपनी अधिकार, वारंट या स्टॉक विभाजन जारी करती है।

## देय बिल कैसे काम करते हैं

देय बिल [वचन पत्र के रूप में कार्य करते हैं](/promissorynote) और यह सुनिश्चित करते हैं कि सही मालिक को स्टॉक का लाभांश प्राप्त होता है जब स्टॉक को उसकी पूर्व-लाभांश तिथि के पास कारोबार किया जाता है।

उदाहरण के लिए, एक खरीदार जो लाभांश से पहले स्टॉक खरीदता है, लेकिन वास्तव में लाभांश का भुगतान करने से पहले, [विक्रेता को एक देय बिल प्रदान करेगा](/seller) जिसमें कहा गया है कि लाभांश भुगतान विक्रेता से संबंधित है। एक्स-डिविडेंड तिथि का समय स्टॉक एक्सचेंज के नियमों के अनुसार निर्धारित किया जाता है जिस पर स्टॉक का कारोबार होता है। यह तिथि आम तौर पर रिकॉर्ड तिथि से दो व्यावसायिक दिनों के लिए निर्धारित की जाती है। यदि कोई कंपनी नकद के बजाय स्टॉक में लाभांश जारी करती है, तो पूर्व-लाभांश तिथि स्टॉक लाभांश के भुगतान के बाद पहले कारोबारी दिन पर निर्धारित की जाती है।

दूसरी ओर, यदि कोई खरीदार पूर्व-लाभांश तिथि पर या उससे पहले स्टॉक खरीदता है, तो वे लाभांश के हकदार होंगे, लेकिन यदि वे [रिकॉर्ड तिथि पर मालिक के रूप में सूचीबद्ध नहीं हैं](/recorddate),. तो विक्रेता को लाभांश प्राप्त होगा [भुगतान की तारीख](/paymentdate) । चूंकि खरीदार लाभांश का सही प्राप्तकर्ता है, विक्रेता खरीदार को एक देय बिल जारी करेगा। यह देय बिल खरीदार को स्वामित्व का अधिकार देता है, भले ही खरीदार को अभी तक रिकॉर्ड के शेयरधारक के रूप में सूचीबद्ध नहीं किया गया है।

> एक देय बिल स्टॉक के खरीदार की सुरक्षा करता है, यह सुनिश्चित करता है कि स्वामित्व के अधिकार स्थापित हैं, भले ही खरीदार को रिकॉर्ड के शेयरधारक के रूप में सूचीबद्ध किया गया हो।

>

## देय बिल अवधि क्या है?

मान लीजिए कि कोई स्टॉक नियमित तिमाही लाभांश जारी करने की योजना बना रहा है। लाभांश प्राप्त करने वाले रिकॉर्ड के शेयरधारकों की एक सूची रिकॉर्ड तिथि पर तैयार की जाती है। एक्स-डेट निर्धारित की जाती है (आमतौर पर दो दिन पहले) जब शेयर लाभांश के अधिकार के बिना खुले बाजार में व्यापार करेंगे। रिकॉर्ड तिथि से शुरू होने वाली अवधि और आमतौर पर दो दिन बाद (पहले की पूर्व-तारीख के चार दिन बाद) समाप्त होती है, जब रिकॉर्ड धारकों की पहचान ज्ञात होती है और भुगतान उनके कारण होता है। इसे [देय बिल अवधि के](/duebillperiod) रूप में जाना जाता है , जिसके दौरान रिकॉर्ड के स्टॉकहोल्डर स्थापित होने के बाद निवेशकों को [प्रेषण देय होता है।](/remittance)

##हाइलाइट

- एक देय बिल यह सुनिश्चित करता है कि लंबित लाभांश भुगतान जो एक निश्चित पार्टी के हकदार हैं, पार्टी द्वारा मध्यवर्ती अवधि में अपने शेयरों के निपटान के बाद भी भुगतान किया जाता है।

- देय बिल अवधि, पूर्व-लाभांश तिथि और रिकॉर्ड की तारीख के बीच का वह समय है जिसके भीतर ऐसे लाभांश अधिकार संभावित मुद्दे हैं।

- ये वचन पत्र सुनिश्चित करते हैं कि शेयरधारकों को पूर्व-लाभांश तिथि पर भुगतान किया जाता है - भले ही वे रिकॉर्ड तिथि होने से पहले अपने शेयर बेचते हैं।

