---
keywords: Trading,Fixed Income Trading,Fixed Income Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: डम्बल
description: डंबल या बारबेल निवेश रणनीति में स्थिर, विश्वसनीय आय प्रदान करने के लिए अलग-अलग परिपक्वता वाली छोटी और लंबी अवधि की प्रतिभूतियां खरीदना शामिल है।
---

# डम्बल
## डम्बल क्या है?

एक डंबल निवेश रणनीति, जिसे "बारबेल" निवेश रणनीति के रूप में भी जाना जाता है, में एक स्थिर और विश्वसनीय आय स्ट्रीम प्रदान करने के लिए छोटी और लंबी परिपक्वता वाले [बॉन्ड का संयोजन खरीदना शामिल है।](/bond) इसका उद्देश्य लंबी अवधि के बांडों से जुड़े आम तौर पर उच्च प्रतिफल के अलावा अल्पकालिक बांडों के लचीलेपन की पेशकश करना है।

## डम्बल कैसे काम करते हैं

डम्बल रणनीति को लागू करने के लिए, एक निवेशक चुनिंदा रूप से अल्पकालिक और दीर्घकालिक [परिपक्वता वाले बांड खरीदेगा](/maturity),. मध्यवर्ती शर्तों के साथ प्रतिभूतियों से परहेज करेगा। इस दृष्टिकोण के पीछे का विचार अल्पकालिक और दीर्घकालिक दोनों बांडों के सर्वोत्तम पहलुओं से लाभ उठाना है।

आमतौर पर, लंबी अवधि के बांड उच्च प्रतिफल की पेशकश करते हैं, क्योंकि बढ़ी हुई मुद्रास्फीति और लंबी अवधि के ढांचे से जुड़े [ब्याज दर जोखिमों के मुआवजे के रूप में।](/interestraterisk) दूसरी ओर, अल्पकालिक बांड निवेशकों को अधिक [तरलता देते हैं](/liquidity) और इसलिए उन जोखिमों के लिए कम जोखिम। बदले में, अल्पकालिक बांड आम तौर पर कम प्रतिफल प्रदान करते हैं।

डम्बल रणनीति का उपयोग करके, निवेशक इन दो लाभों का इष्टतम संतुलन प्राप्त करना चाहते हैं। यदि ब्याज दरें बढ़ना शुरू हो जाती हैं, तो अल्पकालिक बांडों को परिपक्व होने पर उच्च-उपज वाले बांडों में पुनर्निवेश किया जा सकता है। इसी तरह, अगर दरें गिरती हैं, तो लंबी अवधि के बांड एक स्थिर और तेजी से आकर्षक प्रतिफल देना जारी रखेंगे। इस दृष्टिकोण का एक अन्य लाभ यह है कि निवेशक के अल्पकालिक बांड का उपयोग किसी भी अप्रत्याशित बड़ी खरीद या आपात स्थिति को कवर करने के लिए किया जा सकता है, जबकि केवल लंबी अवधि के बांड का एक पोर्टफोलियो कई वर्षों तक तरल नहीं रहेगा।

डंबेल रणनीति के डाउनसाइड्स में से एक यह है कि इसे [सक्रिय रूप से प्रबंधित किया जाना चाहिए](/activemanagement),. क्योंकि निवेशक को अपने अल्पकालिक होल्डिंग्स को बदलने के लिए नियमित रूप से नए बांड प्राप्त करना चाहिए। यदि ब्याज दरों में गिरावट आती है, तो पोर्टफोलियो पर ब्याज आय रणनीति को लागू करने के लिए आवश्यक अतिरिक्त समय को उचित ठहराने के लिए पर्याप्त नहीं हो सकती है। इसके अलावा, लेन-देन की अपेक्षाकृत उच्च मात्रा अन्य अधिक [निष्क्रिय दृष्टिकोणों की तुलना में शुल्क के मामले में डंबल दृष्टिकोण को अधिक महंगा बनाती है](/passiveinvesting) ।

> संस्थागत निश्चित आय के संदर्भ में, "बुलेट" या "बारबेल" पोर्टफोलियो का उपयोग करने की रणनीतियों का अक्सर एक अलग इरादा होता है। ऐसा इसलिए है क्योंकि यील्ड कर्व के साथ विभिन्न परिपक्वताओं का उपयोग करते हुए कई पोर्टफोलियो के निर्माण से प्रत्येक समान या समान कैशफ्लो या [परिपक्वता तक उपज](/yieldtomaturity) (YTM) प्राप्त कर सकता है।

> क्या बदलेगा उन पोर्टफोलियो की [संशोधित अवधि](/modifiedduration),. मूल्य संवेदनशीलता का एक महत्वपूर्ण उपाय और बड़े संस्थागत होल्डिंग्स के लिए जोखिम जोखिम जो छोटे निवेशक के लिए बहुत कम है। जबकि निश्चित आय वाले पेशेवरों के लिए एक आवश्यक जोखिम प्रबंधन उपकरण, छोटे पोर्टफोलियो पर इसका बहुत कम व्यावहारिक प्रभाव पड़ता है।

>

## डम्बल का वास्तविक-विश्व उदाहरण

डोरोथी एक सफल उद्यमी हैं जिन्होंने हाल ही में सेवानिवृत्त होने का फैसला किया है। अपना व्यवसाय बेचने के बाद, उसने $ 2 मिलियन की बड़ी नकद स्थिति प्राप्त की। इस नकदी पर रिटर्न उत्पन्न करने के लिए उत्सुक, डोरोथी ने डंबल निवेश रणनीति के बाद अपनी आधी नकदी होल्डिंग्स को बांड पोर्टफोलियो में निवेश करने का फैसला किया।

डोरोथी ने अपने बांड आवंटन का आधा हिस्सा, जिसका अर्थ है $500,000, केवल 3 महीने की परिपक्वता के साथ अल्पकालिक बांड में निवेश करने का निर्णय लिया। हालांकि ये बांड बहुत कम ब्याज दर की पेशकश करते हैं, वे डोरोथी को ब्याज दरों में वृद्धि होने पर जल्दी से प्रतिक्रिया देने का अवसर देते हैं, जिससे वह समाप्ति पर उच्च-उपज वाले बॉन्ड में आय को फिर से निवेश करने की अनुमति देता है।

इसके अलावा, बांड की छोटी परिपक्वता का मतलब है कि उसके पास नियमित रूप से अपनी नकदी तक पहुंच होगी, जिससे आपात स्थिति या अप्रत्याशित खर्चों से उसकी तरलता का जोखिम कम हो जाएगा। शेष $500,000 के लिए, डोरोथी 10 से 30 वर्षों के बीच की परिपक्वता वाले दीर्घकालिक बांडों में निवेश करता है। हालांकि ये बांड बहुत सीमित तरलता प्रदान करते हैं, वे उसकी तीन महीने की होल्डिंग्स की तुलना में काफी अधिक ब्याज दरों की पेशकश करते हैं, जिससे वह अपने पोर्टफोलियो पर कुल आय में वृद्धि कर सकती है।

##हाइलाइट

- डंबल अप्रोच में शॉर्ट टर्म और लॉन्ग टर्म बॉन्ड का मिश्रण खरीदना शामिल है।

- यह तथाकथित बुलेट दृष्टिकोण के विपरीत है, जिसमें मध्यवर्ती परिपक्वता के बांड खरीदना शामिल है।

- डम्बल दृष्टिकोण का लाभ यह है कि यह अपेक्षाकृत उच्च प्रतिफल और उचित तरलता दोनों प्रदान कर सकता है।

