---
keywords: Business,Business Essentials
title: डमी निदेशक
description: डमी निदेशकों का सबसे अधिक उपयोग तब किया जाता है जब एक निजी कंपनी सार्वजनिक हो रही होती है, और उसे नियामक आवश्यकताओं को पूरा करने के लिए निदेशक मंडल की आवश्यकता होती है।
---

# डमी निदेशक
## एक डमी निर्देशक क्या है?

एक डमी निदेशक निदेशक मंडल (बीओडी) का सदस्य होता है [जो](/boardofdirectors) गैर-बोर्ड सदस्य की ओर से कार्य करता है और वोट देता है। हालांकि उन्हें एक निर्देशक कहा जाता है, एक डमी निर्देशक केवल एक व्यक्ति है। उनका कंपनी पर कोई वास्तविक नियंत्रण नहीं है, और उनका इसमें कोई वित्तीय हित नहीं है।

डमी निदेशकों को आवास निदेशक या नाममात्र निदेशक के रूप में भी जाना जाता है।

## डमी निर्देशकों को समझना

निदेशक मंडल व्यक्तियों का एक निर्वाचित समूह है जो शेयरधारकों का प्रतिनिधित्व करता है। बोर्ड एक शासी निकाय है जो आम तौर पर कॉर्पोरेट प्रबंधन और निरीक्षण के लिए नीतियां निर्धारित करने के लिए नियमित अंतराल पर मिलता है। प्रत्येक सार्वजनिक कंपनी में निदेशक मंडल होना चाहिए। कुछ निजी और गैर-लाभकारी संगठनों में निदेशक मंडल भी होता है। बोर्ड कर्मियों को काम पर रखने और निकालने, लाभांश नीतियों और भुगतान, और कार्यकारी मुआवजे से संबंधित निर्णय लेता है।

डमी निदेशकों का उपयोग आमतौर पर उन स्टार्ट-अप कंपनियों द्वारा किया जाता है जो [सार्वजनिक हो रही हैं](/goingpublic) । नियामक आवश्यकताओं को पूरा करने के लिए, वे अस्थायी रूप से सेवा करने के लिए कई नामित निदेशकों का चुनाव करके निदेशक मंडल की स्थापना करते हैं, और स्थायी निदेशक मिलने तक प्रबंधन की ओर से कार्य करते हैं।

बोर्ड के स्टैंड-इन सदस्यों के रूप में, डमी निदेशकों को हितों के टकराव का अनुभव होगा यदि वे किसी भी लम्बाई के लिए बोर्ड पर बैठे हैं। ऐसा इसलिए है क्योंकि सभी बोर्ड के सदस्यों के पास निगम के लिए कानूनी [कर्तव्य](/fiduciary) हैं, जिसका वे प्रतिनिधित्व कर रहे हैं। बोर्ड के सदस्यों से उम्मीद की जाती है कि वे ईमानदारी और गोपनीयता के साथ, और निगम के सर्वोत्तम हित में कार्य करेंगे।

## विशेष ध्यान

आमतौर पर, एक बार स्थापित हो जाने के बाद, बोर्ड में कंपनी के अंदरूनी सूत्रों और संबंधित क्षेत्रों में विशेषज्ञता वाले योग्य बाहरी लोगों का मिश्रण शामिल होता है। एक आंतरिक निदेशक वह सदस्य होता है जिसके मन में प्रमुख शेयरधारकों, अधिकारियों और कर्मचारियों के हित होते हैं, और जिसका कंपनी के भीतर अनुभव मूल्य जोड़ता है।

बाहरी निदेशकों, जबकि दैनिक कार्यों में शामिल नहीं हैं, को लक्ष्य-निर्धारण और कंपनी के किसी भी विवाद को स्थापित करने के लिए एक उद्देश्य, स्वतंत्र दृष्टिकोण लाना चाहिए। बोर्ड की सफलता के लिए दोनों के बीच संतुलन बनाना महत्वपूर्ण है।

## डमी निर्देशकों के उदाहरण

2013 में एक चीनी कंपनी पुडा कोल से जुड़े एक मामले में धोखाधड़ी और महत्वपूर्ण दस्तावेज बनाने का आरोप लगाया गया था, एक न्यायाधीश ने फैसला सुनाया कि डेलावेयर-आधारित कंपनी द्वारा नियुक्त निदेशक धोखाधड़ी में दोषी थे। अदालत ने कहा, "स्वतंत्र निदेशक जो इन स्थितियों में कदम रखते हैं, जिसमें अनिवार्य रूप से दुनिया के अन्य हिस्सों में संपत्ति की निगरानी शामिल है, उनका कर्तव्य है कि वे डमी निदेशक न हों।"

2018 में ऑस्ट्रेलिया में एक अन्य मामले में, एक बेकर को दो कंपनियों का निदेशक बनाया गया था- एक घोड़ा-प्रशिक्षण व्यवसाय और एक भारतीय रेस्तरां- अपने व्यवसाय में मदद करने के लिए सॉलिसिटर को काम पर रखने की लागत को कम करने के लिए। बाद में पाया गया कि सॉलिसिटर के व्यवसाय ने 100 मिलियन डॉलर की कर चोरी की थी।

##हाइलाइट

- डमी निदेशक प्रभावी रूप से प्रमुख होते हैं और किसी कंपनी पर कोई वास्तविक नियंत्रण नहीं रखते हैं।

- स्थायी बाहरी निदेशक मिलने तक प्रबंधन की ओर से कार्य करने के लिए डमी निदेशकों को अक्सर स्टार्ट-अप कंपनियों के संदर्भ में देखा जाता है।

- एक डमी निदेशक निदेशक मंडल का मतदान सदस्य होता है, लेकिन जो किसी अन्य गैर-बोर्ड इकाई की ओर से कार्य करता है।

