---
keywords: Business,Business Products Services,Products and Services
title: डेटा यूनिवर्सल नंबरिंग सिस्टम (DUNS) नंबर
description: डन &amp; द्वारा बनाया गया; ब्रैडस्ट्रीट, एक डेटा यूनिवर्सल नंबरिंग सिस्टम (DUNS) संख्या नौ अंकों की एक श्रृंखला है जो एक व्यक्तिगत व्यवसाय की पहचान करती है।
---

# डेटा यूनिवर्सल नंबरिंग सिस्टम (DUNS) नंबर
## डेटा यूनिवर्सल नंबरिंग सिस्टम (DUNS) नंबर क्या है?

एक डेटा यूनिवर्सल नंबरिंग सिस्टम या DUNS नंबर अंकों की एक अद्वितीय, नौ अंकों की श्रृंखला है जो एक व्यवसाय की पहचान करती है। [डन एंड ब्रैडस्ट्रीट (डी एंड बी](/dandb) ) नंबर बनाता है, जो अपने डेटाबेस में एक व्यावसायिक प्रोफ़ाइल बनाता है और अन्य प्रासंगिक कॉर्पोरेट जानकारी के साथ कंपनी का नाम, फोन नंबर, पता, श्रमिकों की संख्या और व्यवसाय की लाइन प्रदान करता है।

संयुक्त राज्य अमेरिका में कंपनियों की पहचान करने के लिए DUNS नंबर सबसे व्यापक रूप से इस्तेमाल किया जाने वाला तरीका है। डन एंड ब्रैडस्ट्रीट करोड़ों वैश्विक व्यवसायों के बारे में अप-टू-डेट जानकारी रखता है।

## DUNS नंबर कैसे काम करता है

डन एंड ब्रैडस्ट्रीट ने अपने बिजनेस [क्रेडिट रिपोर्टिंग](/credit-reporting-agency) सिस्टम के हिस्से के रूप में व्यवसायों की पहचान करने के लिए 1963 में अपना डेटा यूनिवर्सल नंबरिंग सिस्टम (DUNS) बनाया। 1994 में, DUNS संघीय सरकार के [इलेक्ट्रॉनिक कॉमर्स के लिए मानक व्यवसाय पहचानकर्ता बन गया](/ecommerce) ।

सूचीबद्ध कंपनियों में प्रमुख निगम, छोटे व्यवसाय के मालिक, गैर-लाभकारी संगठन और भागीदारी शामिल हैं। इसके उपयोगकर्ताओं में अमेरिकी सरकार, [संयुक्त राष्ट्र](/united-nations-un) और टारगेट (TGT) जैसे प्रमुख खुदरा विक्रेता शामिल हैं।

DUNS नंबर किसी कंपनी से संबंधित जानकारी प्रदान करता है जैसे कि उसका आधिकारिक व्यवसाय शीर्षक, नाम, वित्तीय डेटा, व्यापार नाम, भुगतान इतिहास, आर्थिक स्थिति और कार्यकारी नाम। इसके अलावा, संख्या एक कंपनी को अन्य कंपनियों के बारे में जानकारी खोजने की अनुमति देती है और व्यवसायों को संभावित ग्राहकों, भागीदारों या विक्रेताओं को खोजने में मदद करती है। संघीय सरकार को सभी मौजूदा और संभावित अनुबंध विक्रेताओं, अनुदान प्राप्तकर्ताओं और सहकारी समझौते के आवेदकों को DUNS नंबर की आवश्यकता होती है।

DUNS नंबर के लिए पंजीकरण स्वैच्छिक है। हालांकि, स्थानीय, राज्य या सरकारी अनुबंधों पर बोली लगाने और ऋणदाता के साथ संघीय अनुदान या अन्य क्रेडिट के लिए आवेदन करने के लिए पहचानकर्ता आवश्यक है। यह एक व्यवसाय की विश्वसनीयता की पुष्टि के लिए भी अनुमति देता है और खुदरा विक्रेताओं और कुछ विदेशी देशों के साथ व्यापार करने में मदद करता है।

## DUNS नंबर के लिए आवेदन करना

DUNS नंबर के लिए आवेदन DUNS वेबसाइट के माध्यम से किया जाता है। यूएस में स्थित व्यवसाय DUNS नंबर के लिए निःशुल्क अनुरोध कर सकते हैं। कंपनी के अधिकृत प्रतिनिधि को आवेदन पूरा करना होगा, और DUNS नंबर प्राप्त करने में 30 दिन तक लग सकते हैं।

हालांकि, संघीय सरकार के अनुबंध के हिस्से के रूप में आवेदन करने पर संख्या 24 घंटों के भीतर बिना किसी कीमत के प्राप्त की जा सकती है। कंपनी के अधिकृत प्रतिनिधि को एक कानूनी कंपनी का नाम, मुख्यालय कंपनी का नाम और पता, भौतिक पता, डाक पता, टेलीफोन नंबर, संपर्क नाम और शीर्षक, और भौतिक स्थान पर कर्मचारियों की संख्या प्रदान करने की आवश्यकता होगी।

एक DUNS नंबर एक भौतिक स्थान के लिए विशिष्ट है। इसलिए, एक कंपनी को अपने प्रत्येक भौतिक स्थान जैसे शाखा, डिवीजन या मुख्यालय के लिए एक अलग DUNS की आवश्यकता होगी। यह संगठन की जिम्मेदारी है कि वह अपने DUNS नंबरों को प्रबंधित करे और सत्यापित करे कि जानकारी सही है।

DUNS नंबर लुकअप टूल का उपयोग यह जांचने के लिए किया जाता है कि किसी व्यवसाय में DUNS नंबर है या नहीं। डी एंड बी डेटाबेस कंपनी के डी एंड बी बिजनेस क्रेडिट स्कोर तक पहुंचने, मौजूदा डी एंड बी क्रेडिट रिपोर्ट की समीक्षा और अद्यतन करने, इसकी डी एंड बी क्रेडिट रिपोर्ट की एक प्रति देखने और प्रिंट करने, भुगतान इतिहास की समीक्षा और विवाद, और वित्तीय जानकारी अपडेट करने की अनुमति देता है।

## विशेष ध्यान

DUNS नंबर का उपयोग डन एंड ब्रैडस्ट्रीट के साथ पंजीकृत व्यवसाय की पहचान करने के लिए किया जाता है। अन्य क्रेडिट ब्यूरो वाली कंपनियों की सूची, जैसे कि एक्सपेरियन, डी एंड बी डेटाबेस पर नहीं मिलेगी क्योंकि क्रेडिट ब्यूरो प्रत्येक अद्वितीय डेटाबेस बनाए रखते हैं और एक दूसरे के साथ डेटा साझा नहीं करते हैं।

##हाइलाइट

- डन एंड ब्रैडस्ट्रीट ने अपने बिजनेस क्रेडिट रिपोर्टिंग सिस्टम के हिस्से के रूप में व्यवसायों की पहचान करने के लिए 1963 में DUNS की स्थापना की।

- अमेरिकी कंपनियों के लिए DUNS नंबर मुफ्त हैं।

- एक डेटा यूनिवर्सल नंबरिंग सिस्टम (DUNS) नंबर एक अद्वितीय, नौ-अंकीय संख्यात्मक पहचानकर्ता है जो एक एकल व्यावसायिक इकाई को सौंपा गया है।

- जबकि DUNS नंबर प्राप्त करना स्वैच्छिक है, सरकारी अनुबंधों के लिए आवेदन करने के लिए और अक्सर विदेश में व्यापार करने के लिए एक होना अनिवार्य है।

