---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Sectors and Industries Analysis,Sectors and Industries
title: द्वयधिकार
description: एकाधिकार में, दो कंपनियां किसी दिए गए उत्पाद या सेवा के लिए पूरे या लगभग पूरे बाजार की मालिक होती हैं। एक द्वैध एक अल्पाधिकार का सबसे बुनियादी रूप है।
---

# द्वयधिकार
## एकाधिकार क्या है?

एकाधिकार एक ऐसी स्थिति है जहां दो कंपनियां किसी दिए गए उत्पाद या सेवा के लिए बाजार के सभी या लगभग सभी का मालिक हैं। एक एकाधिकार [कुलीनतंत्र](/oligopoly) का सबसे बुनियादी रूप है , एक ऐसा बाजार जिसमें कम संख्या में कंपनियों का वर्चस्व होता है। एक एकाधिकार का बाजार पर एकाधिकार के समान प्रभाव हो सकता है यदि दो खिलाड़ी कीमतों या आउटपुट पर टकराते हैं।

## एकाधिकार को समझना

किसी विशेष उत्पाद या सेवा के लिए बाजार के अधिकांश हिस्से को नियंत्रित करते हैं जो वे प्रदान करते [हैं](/sector) । एक व्यवसाय एकाधिकार का हिस्सा हो सकता है, भले ही वह अन्य सेवाएं प्रदान करता हो जो प्रश्न में बाजार क्षेत्र में नहीं आती हैं। उदाहरण के लिए, Google और मेटा (पूर्व में फेसबुक) ने 21वीं सदी के अधिकांश समय में डिजिटल विज्ञापन पर अपना वर्चस्व कायम किया है, और उस क्षेत्र में एकाधिकार के रूप में कार्य करते हैं। लेकिन Google अपने अन्य उत्पाद क्षेत्रों, जैसे कंप्यूटर सॉफ़्टवेयर में एकाधिकार से संबद्ध नहीं है।

एक एकाधिकार कुलीनतंत्र का एक रूप है और इसे [एकाधिकार के साथ भ्रमित नहीं होना चाहिए](/monopoly),. जहां केवल एक ही निर्माता मौजूद है और बाजार को नियंत्रित करता है। एकाधिकार के साथ, प्रत्येक कंपनी कीमतों को कम रखने और उपभोक्ताओं को लाभान्वित करने, दूसरे के खिलाफ प्रतिस्पर्धा करने की प्रवृत्ति रखती है। हालाँकि, चूंकि एक उद्योग में एकाधिकार के तहत केवल दो प्रमुख खिलाड़ी होते हैं, इसलिए कुछ संभावना है कि एक एकाधिकार का गठन किया जा सकता है, या तो दोनों कंपनियों के बीच [मिलीभगत से](/collusion) या यदि कोई व्यवसाय से बाहर हो जाता है।

> एकाधिकार, कुलीनतंत्र या एकाधिकार में, इसमें शामिल पक्ष मिलीभगत कर सकते हैं और कीमतों को बढ़ाने के लिए अपनी शक्ति का उपयोग कर सकते हैं। चूंकि इसके परिणामस्वरूप उपभोक्ताओं को वास्तव में प्रतिस्पर्धी बाजार की तुलना में अधिक कीमत चुकानी पड़ती है, इसलिए अमेरिकी [अविश्वास](/antitrust) कानून के तहत मिलीभगत अवैध है।

>

### अल्पाधिकार

एक एकाधिकार एक विशेष प्रकार का कुलीनतंत्र है, एक अल्पाधिकार तब मौजूद होता है जब कुछ व्यवसाय बाजार क्षेत्र के विशाल बहुमत को नियंत्रित करते हैं। जबकि एक एकाधिकार एक अल्पाधिकार के रूप में अर्हता प्राप्त करता है, सभी अल्पाधिकार एकाधिकार नहीं होते हैं। उदाहरण के लिए, ऑटोमोबाइल उद्योग एक अल्पाधिकार है क्योंकि सीमित संख्या में निर्माता हैं, लेकिन दो से अधिक, जिन्हें विश्वव्यापी [मांग का जवाब देना चाहिए](/demand) ।

## एकाधिकार बनाम। डुओप्सनी

एक द्वैध को द्वैध के साथ भ्रमित नहीं होना [चाहिए](/duopsony) । एकाधिकार में, दो प्रतिस्पर्धी व्यवसाय किसी विशेष उत्पाद या सेवा के लिए बाजार के अधिकांश हिस्से को नियंत्रित करते हैं जो वे प्रदान करते [हैं](/sector) । उदाहरण के लिए, कोका-कोला और पेप्सी एकाधिकार का प्रतिनिधित्व करते हैं क्योंकि दोनों कंपनियां कोला पेय पदार्थों के लगभग पूरे बाजार को नियंत्रित करती हैं।

हालाँकि, डुओप्सनी एक [आर्थिक स्थिति है](/economic-conditions) जिसमें किसी विशिष्ट उत्पाद या सेवा के लिए केवल दो बड़े खरीदार होते हैं। इस प्रकार खरीदारों के पास काफी सौदेबाजी की शक्ति होती है और वे बाजार की मांग को तब तक निर्धारित कर सकते हैं जब तक कि उन्हें बेचने के लिए बहुत सारी फर्में हों।

इंटेल कॉर्प (आईएनटीसी) और एडवांस्ड माइक्रो डिवाइसेज इंक। (एएमडी) डुओप्सनी का एक उदाहरण है। संयुक्त रूप से, वे कंप्यूटर प्रसंस्करण चिप बाजार में लगभग 100% बिक्री का आदेश देते हैं और अपने आपूर्तिकर्ताओं पर पर्याप्त प्रभाव डालते हैं। डुओप्सनी को "खरीदार का एकाधिकार" के रूप में भी जाना जाता है और यह [ओलिगॉप्सनी से संबंधित है](/oligopsony),. एक बाजार का वर्णन करने वाला एक शब्द जहां सीमित संख्या में खरीदार हैं।

## एकाधिकार के फायदे और नुकसान

एकाधिकार और उपभोक्ता में कंपनियों पर सकारात्मक और नकारात्मक दोनों प्रभाव हो सकते हैं। सबसे पहले, दोनों कंपनियां एक दूसरे के साथ सहयोग कर सकती हैं और अपने मुनाफे को अधिकतम कर सकती हैं क्योंकि कोई अन्य प्रतियोगी नहीं हैं। दूसरे शब्दों में, एक मिलीभगत सहकारी संतुलन है। एकाधिकार में कंपनियां बाजार के लिए नए उत्पाद बनाने के लिए दबाव महसूस करने के बजाय अपने मौजूदा उत्पादों को बेहतर बनाने पर ध्यान केंद्रित कर सकती हैं। क्योंकि दोनों कंपनियां एक दूसरे के साथ प्रतिस्पर्धा करती हैं, उपभोक्ता को लाभ होता है क्योंकि कीमतें कुछ हद तक नियंत्रित होती हैं और एकाधिकार मूल्य नहीं बन जाती हैं।

एकाधिकार का नुकसान यह है कि वे मुक्त व्यापार को सीमित करते हैं। एकाधिकार के साथ, वस्तुओं और सेवाओं की आपूर्ति में विविधता का अभाव है, और उपभोक्ताओं के लिए सीमित विकल्प हैं। साथ ही, अन्य प्रतिस्पर्धियों के लिए उद्योग में प्रवेश करना और बाजार हिस्सेदारी हासिल करना मुश्किल है। एकाधिकार में प्रतिस्पर्धियों की अनुपस्थिति नवाचार को प्रभावित करती है। एकाधिकार के साथ, उपभोक्ताओं के लिए कीमतें अधिक हो सकती हैं जब प्रतिस्पर्धा कीमतों को कम नहीं कर रही हो।

[मूल्य निर्धारण](/fixing) और मिलीभगत हो सकती है, जिसका अर्थ है कि उपभोक्ता अधिक भुगतान करते हैं और उनके पास कम विकल्प होते हैं।

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## एकाधिकार के उदाहरण

बोइंग और एयरबस को बड़े यात्री हवाई जहाज निर्माण बाजार के अपने आदेश के लिए एकाधिकार माना गया है। इसी तरह, स्मार्टफोन बाजार में Apple और Samsung का दबदबा है। जबकि यात्री विमानों और स्मार्टफोन के उत्पादन के कारोबार में अन्य कंपनियां हैं, [बाजार हिस्सेदारी](/marketshare) दो व्यवसायों में पहचाने जाने वाले दो व्यवसायों के बीच अत्यधिक केंद्रित है।

वीज़ा (वी) और मास्टरकार्ड (एमए) को एकाधिकार माना जाता है। दो वित्तीय पावरहाउस सभी यूरोपीय संघ कार्ड लेनदेन के 80% से अधिक के मालिक हैं। इस प्रभुत्व ने यूरोपीय सेंट्रल बैंक (ईसीबी) को एकाधिकार को तोड़ने के तरीके खोजने का प्रयास करने के लिए प्रेरित किया है। अब तक, ईसीबी ने इंटरचेंज शुल्क कैप की कोशिश की है, लेकिन एक नई योजना जो यूरोपीय देशों में राष्ट्रीय भुगतान कार्ड का उपयोग करके तत्काल भुगतान की अनुमति देगी, गेम-चेंजर हो सकती है।

तत्काल भुगतान के लिए एक यूरोपीय बुनियादी ढांचा लोगों को वीज़ा या मास्टरकार्ड की वैश्विक सेवाओं का उपयोग करने की आवश्यकता को समाप्त कर देगा। एक अन्य सुझाव यह है कि बातचीत या बिक्री के बिंदुओं पर तत्काल भुगतान की अनुमति दी जाए ताकि पारंपरिक कार्डों की आवश्यकता पूरी तरह से गायब हो जाए।

## तल - रेखा

आज के बाजारों में एकाधिकार के बहुत सारे उदाहरण हैं- सोडा उद्योग में कोका-कोला और पेप्सी और स्मार्टफोन उद्योग में ऐप्पल और सैमसंग उनमें से दो हैं।

द्वैध एकाधिकार अल्पाधिकार का एक रूप है, और एकाधिकार, अल्पाधिकार और एकाधिकार का सबसे बड़ा नुकसान यह है कि इसमें शामिल कंपनियां बाजारों पर हावी हो सकती हैं, एक दूसरे के साथ मिलीभगत कर सकती हैं और उपभोक्ता के लिए कीमतें बढ़ा सकती हैं।

##हाइलाइट

- एकाधिकार का एक और नुकसान यह है कि दोनों खिलाड़ी आपस में मिल सकते हैं और उपभोक्ता के लिए कीमतें बढ़ा सकते हैं।

- एकाधिकार का एक नुकसान यह है कि उपभोक्ताओं के पास उत्पादों में बहुत कम विकल्प होते हैं।

- एकाधिकार में कंपनियां एक दूसरे के खिलाफ प्रतिस्पर्धा करने की प्रवृत्ति रखती हैं, जिससे एकाधिकार बाजार शक्ति की संभावना कम हो जाती है।

- वीज़ा और मास्टरकार्ड एकाधिकार के उदाहरण हैं जो यूरोप और संयुक्त राज्य अमेरिका में भुगतान उद्योग पर हावी है।

- एक एकाधिकार कुलीनतंत्र का एक रूप है, जहां केवल दो कंपनियां ही बाजार पर हावी होती हैं।

##सामान्य प्रश्न

### एकाधिकार के प्रकार क्या हैं?

दो मुख्य प्रकार के एकाधिकार: [कोर्टनोट](/cournot-competition) एकाधिकार और बर्ट्रेंड एकाधिकार। कोर्टनोट एकाधिकार मॉडल में कहा गया है कि उत्पादित वस्तुओं या सेवाओं की मात्रा एक उद्योग में दो कंपनियों के बीच प्रतिस्पर्धा की संरचना करती है। मॉडल के अनुसार, दोनों कंपनियां बाजार को एक दूसरे के बीच विभाजित करने के लिए सहयोगात्मक रूप से निर्णय लेती हैं। यदि एक कंपनी अपने उत्पादन स्तरों को बदल देती है, तो दूसरी कंपनी को भी बाजार के 50/50 विभाजन के संतुलन को बनाए रखने के लिए अपने उत्पादन में बदलाव करना चाहिए। दूसरी ओर, बर्ट्रेंड द्वैध मॉडल कहता है कि यह मूल्य है न कि उत्पादन मात्रा जो संरचना बनाती है दो फर्मों के बीच प्रतिस्पर्धा। मॉडल का मानना है कि समान गुणवत्ता के दो विकल्प दिए जाने पर उपभोक्ता कम कीमत वाले उत्पाद का चयन करेंगे। इसका तात्पर्य यह है कि एकाधिकार में दो कंपनियां बाजार हिस्सेदारी हासिल करने के लिए मूल्य युद्ध में संलग्न होंगी।

### एकाधिकार का उदाहरण क्या है?

एकाधिकार का एक उदाहरण स्मार्टफोन बाजार पर एप्पल और सैमसंग का दबदबा है।

### क्या एकाधिकार एक अल्पाधिकार है?

एक एकाधिकार कुलीनतंत्र का सबसे बुनियादी रूप है, एक बाजार जिसमें कम संख्या में कंपनियों का वर्चस्व है।

### अर्थशास्त्र में एकाधिकार क्या है?

एक द्वैध तब होता है जब दो कंपनियां किसी उत्पाद या सेवा के लिए बाजार पर हावी होती हैं। एक एकाधिकार का बाजार पर एकाधिकार के समान प्रभाव हो सकता है यदि दो खिलाड़ी कीमतों या आउटपुट पर टकराते हैं।

