---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: डुओप्सनी
description: डुओप्सनी, एकाधिकार के विपरीत, एक आर्थिक स्थिति है जिसमें एक विशिष्ट उत्पाद या सेवा के लिए केवल दो बड़े खरीदार होते हैं।
---

# डुओप्सनी
## डुओप्सनी क्या है?

डुओप्सनी एक [आर्थिक स्थिति](/economic-conditions) है जिसमें किसी विशिष्ट उत्पाद या सेवा के लिए केवल दो बड़े खरीदार होते हैं। संयुक्त रूप से, ये दो खरीदार बाजार [की मांग को निर्धारित करते हैं](/demand),. जिससे उन्हें काफी प्रभावशाली सौदेबाजी की शक्ति मिलती है**,** यह मानते हुए कि उन्हें बेचने के लिए इच्छुक फर्मों द्वारा उनकी संख्या अधिक है। इसकी तुलना [मोनोपॉनी](/monopsony) या ऐसे बाजार से की जा सकती है जहां केवल एक बड़ा खरीदार मौजूद हो।

डुओप्सनी को "खरीदार का एकाधिकार" के रूप में भी जाना जाता है और यह [ओलिगॉप्सनी से संबंधित है](/oligopsony),. एक बाजार का वर्णन करने वाला एक शब्द जहां सीमित संख्या में खरीदार हैं। इस आर्थिक सिद्धांत का पता फ्रांसीसी गणितज्ञ [ऑगस्टिन कौरनॉट](/cournot-competition) के काम से लगाया जा सकता है ।

## डुओप्सनी को समझना

डुओप्सनी स्थिति एक कंपनी को पिक्य होने और कीमतों को कम करने के लिए पर्याप्त लाभ देती है। जब खरीदारों की तुलना में अधिक विक्रेता होते हैं, तो क्रेता बाजार की शक्ति का उत्पादन करता है। एक समान सिद्धांत एक [अल्पाधिकार पर लागू होता है](/oligopoly) - जब केवल विक्रेताओं की एक छोटी संख्या होती है या अधिक समान, एक [द्वैध](/duopoly) - जहां वे बाजार में केवल दो बड़े विक्रेता होते हैं।

डुओप्सनी का एक सरल उदाहरण एक ऐसा शहर होगा जिसमें केवल दो ऑपरेटिंग रेस्तरां हैं जो श्रमिकों को काम पर रख रहे हैं। यदि शहर में कई वेटर और शेफ हैं, तो दो रेस्तरां खुद को उच्च सौदेबाजी की स्थिति में पाएंगे, संभावित रूप से उन्हें कम मजदूरी की पेशकश के साथ दूर करने में सक्षम बनाता है, अगर वे अधिक फर्मों को किराए पर लेने के लिए प्रतिस्पर्धा कर रहे थे।

रसोइये और वेटर के पास कम वेतन स्वीकार करने के अलावा कोई विकल्प नहीं है जब तक कि वे काम नहीं करना चुनते। इससे पता चलता है कि जो कंपनियां डुओप्सनी का हिस्सा हैं, उनके पास न केवल आपूर्ति की लागत कम करने बल्कि श्रम की कीमत कम करने की भी शक्ति है।

वैकल्पिक रूप से, छोटी नावों के मछली पकड़ने के बेड़े में छोटे बंदरगाह शहर में केवल दो [थोक खरीदार हो सकते हैं, जहां से वे जाते हैं।](/wholesaling) वे दो खरीदार एक डुओप्सनी रखेंगे और मछली पकड़ने के बेड़े की पकड़ के थोक मूल्य पर लाभ उठाने में सक्षम होंगे।

> ओलिगोपॉली और ऑलिगॉप्सनी का सिद्धांत, जिसे कोर्टनोट [प्रतियोगिता के रूप में जाना जाता](/cournot-competition) है, फ्रांसीसी गणितज्ञ ऑगस्टिन कौरनॉट ने अपनी 1838 की पुस्तक **रिसर्चेस ऑन द मैथमेटिकल प्रिंसिपल्स ऑफ द थ्योरी ऑफ वेल्थ में विकसित किया था।

>

## विशेष ध्यान

डुओप्सनी सौदेबाजी की शक्ति हमेशा कम कीमतों और खरीदारों के लिए प्रतिस्पर्धात्मक लाभ की ओर नहीं ले जाती है। किसी भी oligopsony या oligopsony की तरह, डुओप्सनी के सदस्यों को एक प्रकार की [कैदी की दुविधा का सामना करना पड़ता है](/prisoners-dilemma),. जहां खरीदार कीमतों को कम रखने के लिए सामूहिक रूप से लाभ उठा सकते हैं, लेकिन प्रत्येक व्यक्तिगत रूप से विक्रेताओं को उच्च कीमत की पेशकश करके दूसरे खरीदार को हराने के लिए एक प्रोत्साहन होता है।

[प्रतिस्पर्धी बाजार मूल्य के](/perfectcompetition) करीब पहुंच जाता है ।

## डुओप्सनी के वास्तविक जीवन के उदाहरण

Amazon.com Inc. (AMZN) के रिटेल स्पेस में प्रभुत्व के युग से पहले, वॉलमार्ट इंक (WMT) और यकीनन कॉस्टको होलसेल कॉर्प। (COST) ने अपने व्यापारिक आपूर्तिकर्ताओं पर द्वैध शक्ति का आयोजन किया। खुदरा वस्तुओं के किसी भी आपूर्तिकर्ता को इन जंजीरों के माध्यम से वितरित करने की आवश्यकता होती है या नष्ट हो जाते हैं। इसने इन दोनों कंपनियों को मजबूत सौदेबाजी की स्थिति और इन अन्य कंपनियों से रियायतें निकालने की क्षमता प्रदान की।

शेयर बाजार में, वित्तीय इंजीनियरों ने इसे कम से कम वॉलमार्ट के लिए मान्यता दी। उन्होंने वॉलमार्ट को बेचने पर निर्भर कंपनियों का एक इंडेक्स बनाया, जिसे वॉलमार्ट सप्लायर्स इंडेक्स कहा जाता है।

एक और अच्छा उदाहरण Apple का iOS और Google का Android है। संयुक्त रूप से, वे दुनिया भर में लगभग 100% मोबाइल ऑपरेटिंग सिस्टम [बाजार हिस्सेदारी का आदेश देते](/marketshare) हैं। नतीजतन, मोबाइल ऐप वितरण और मोबाइल ऐप डेवलपर्स की श्रम शक्ति के लिए बाजार पर उनका महत्वपूर्ण प्रभाव है।

## डुओप्सनी और प्रवेश के लिए बाधाएं

अद्वितीय और अल्पमत में होना वही है जो कंपनियां हासिल करने का प्रयास करती हैं। कम प्रतिस्पर्धा से आमतौर पर मजबूत [मूल्य निर्धारण शक्ति](/pricingpower) और उच्च [लाभप्रदता प्राप्त होती है](/profit) । आम तौर पर, अन्य फर्म डुओप्सनी को खत्म करने, भुनाने की कोशिश करेंगे, हालांकि यह इतना आसान नहीं है जब अंतिम उत्पाद या सेवा में [प्रवेश के लिए उच्च बाधाएं हों](/barrierstoentry) ।

लाभप्रदता और दीर्घकालिक सफलता एक स्थायी प्रतिस्पर्धा में बढ़त रखने वाली कंपनी पर निर्भर करती है। 1980 में, हार्वर्ड के प्रोफेसर माइकल पोर्टर ने इस सिद्धांत पर निर्माण किया, प्रबंधकों और निवेशकों को यह जांचने में मदद करने के लिए " [फाइव फोर्सेस "](/porter) नामक एक मॉडल पेश किया कि उनके उद्योगों में कितनी बिजली कंपनियां काम करती हैं।

पोर्टर की शक्तियों में से एक ग्राहकों की शक्ति होती है। ग्राहकों के पास कीमतों को कम करने और कम ग्राहक और अधिक विक्रेता होने पर सौदे की शर्तें निर्धारित करने की शक्ति होती है। बदले में, ग्राहक व्यवसाय जीतने के लिए विक्रेताओं को अपनी बातचीत और पेशकशों में अधिक प्रतिस्पर्धी बनने की आवश्यकता होगी।

> पोर्टर के मॉडल में अन्य ताकतें नए प्रवेशकों का खतरा, मौजूदा प्रतिस्पर्धा, [स्थानापन्न उत्पादों का खतरा](/substitute) और आपूर्तिकर्ताओं की शक्ति हैं।

>

## डुओपॉली और डुओप्सनी

कुछ दुर्लभ मामले हैं जहां एक कंपनी एकाधिकार और डुओप्सनी दोनों हो सकती है। जब आप उड़ान भरते हैं तो आप शायद नोटिस करते हैं कि आप जिस विमान में हैं, वह शायद बोइंग कंपनी द्वारा बनाया गया है। (बीए) या एयरबस। वे एयरलाइंस को हवाई जहाज के मुख्य विक्रेता हैं, और परिणामस्वरूप, उन्हें बनाने के लिए उपयोग किए जाने वाले उपकरणों के मुख्य खरीदार भी होते हैं।

सैकड़ों एयरोस्पेस घटक निर्माता नवीनतम बोइंग और एयरबस विमानों के निर्माण में मदद करने के लिए अनुबंध जीतने के लिए प्रतिस्पर्धा कर रहे हैं। बोइंग और एयरबस अक्सर बातचीत में कार्ड रखते हैं, विशेष रूप से उन फर्मों के बीच जो [कमोडिटी](/commoditize) उत्पादों या घटकों की आपूर्ति करती हैं जो हवाई जहाज बिना कर सकते हैं।

##हाइलाइट

- खरीदारों की यह जोड़ी अकेले ही बाजार की मांग का निर्धारण करती है।

- डुओप्सनी स्थिति प्रवेश के लिए उच्च बाधाओं से जुड़ी है, जो बाजार से नए प्रवेशकों (खरीदारों) को रोकती है।

- उनकी संयुक्त सौदेबाजी शक्ति विक्रेताओं की कीमत पर कम प्रतिस्पर्धा और उच्च लाभप्रदता का कारण बन सकती है।

- डुओप्सनी में, किसी उत्पाद या सेवा के लिए केवल दो बड़े खरीदारों के साथ एक बाजार मौजूद होता है।

