---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Tax Laws
title: डर्बिन संशोधन
description: डर्बिन संशोधन नामक एक संघीय उपाय ने डेबिट कार्ड से खरीदारी करते समय एकत्र किए गए लेनदेन शुल्क पर सीमाएं पेश कीं।
---

# डर्बिन संशोधन
## डर्बिन संशोधन क्या है?

डर्बिन संशोधन [डोड-फ्रैंक वॉल स्ट्रीट रिफॉर्म एंड कंज्यूमर प्रोटेक्शन एक्ट का एक हिस्सा है](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill) जो डेबिट कार्ड जारीकर्ताओं द्वारा व्यापारियों पर लगाए गए लेनदेन शुल्क को सीमित करता है। अमेरिकी सीनेटर रिचर्ड जे। डर्बिन के नाम पर और 2010 में पेश किए गए संशोधन ने इन इंटरचेंज शुल्क को प्रतिबंधित करने का प्रस्ताव दिया, जो प्रस्ताव के समय औसतन 44 सेंट प्रति लेनदेन था। डर्बिन संशोधन ने 10 अरब डॉलर या उससे अधिक की संपत्ति वाले बैंकों के लिए लेनदेन शुल्क को घटाकर 21 सेंट और लेनदेन मूल्य का 0.05% कर दिया।

## डर्बिन संशोधन को समझना

संशोधन इस विश्वास पर प्रस्तावित किया गया था कि [इंटरचेंज शुल्क](/interchange-rate) कार्ड जारीकर्ताओं की लागत के लिए उचित और आनुपातिक नहीं थे। जब बिल 2010 में कानून बन गया, तो उसने प्रति लेनदेन 21 सेंट और लेनदेन राशि का 0.05% पर इंटरचेंज शुल्क लगाया। कुछ बैंकों ने अपने इंटरचेंज शुल्क राजस्व घाटे को ऑफसेट करने के प्रयास में नई फीस लागू की और मुफ्त सेवाओं को समाप्त कर दिया।

संशोधन कवर किए गए बैंकों को एक प्रतिशत की राशि में धोखाधड़ी की रोकथाम लागत के लिए समायोजन प्राप्त करने की भी अनुमति देता है।

## वाणिज्य और बैंकिंग पर प्रभाव

उपभोक्ताओं, खुदरा विक्रेताओं और बैंकों पर संशोधन के प्रभाव और प्रभाव के बारे में कुछ बहस चल रही है। जिन लोगों ने संशोधन को निरस्त करने का आह्वान किया है, उन्होंने ऐसी परिस्थिति का हवाला दिया है जहां बड़े खुदरा विक्रेताओं ने उपभोक्ताओं को इच्छित बचत नहीं दी है और इसके बजाय अन्य तरीकों से दरें बढ़ाई हैं।

पेश किए गए कुछ नए शुल्कों में [जमा खातों पर उच्च शुल्क](/bank-deposits),. अपर्याप्त धनराशि के लिए बढ़ा हुआ दंड, और उन खातों के लिए मासिक रखरखाव शुल्क शामिल हैं जो पहले की तुलना में अधिक [न्यूनतम शेष राशि बनाए नहीं रखते हैं](/minimum-balance) ।

इस तरह के दावे यह भी दावा करते हैं कि डर्बिन संशोधन के तहत छोटे खुदरा विक्रेताओं ने अपने बड़े प्रतिद्वंद्वियों की तुलना में कुछ मूल्य निर्धारण लाभ खो दिए हैं। पहले इंटरचेंज शुल्क पर लचीलापन था, जिससे कुछ खुदरा विक्रेताओं को कुछ कम लागत वाली वस्तुओं पर छूट का आनंद मिलता था, जिससे उन्हें अधिक लाभ बनाए रखने की अनुमति मिलती थी।

> डर्बिन संशोधन का प्रारंभिक प्रस्ताव डेबिट कार्ड लेनदेन के लिए इंटरचेंज शुल्क के लिए 12 सेंट की सीमा थी।

>

बैंकों ने दावा किया है कि शुल्क की सीमा अन्य तरीकों से खुद में पुनर्निवेश करने की उनकी क्षमता को सीमित करती है, जैसे कि अपने ग्राहकों को मुफ्त चेकिंग खातों की पेशकश करना। हो सकता है कि कुछ बैंकों द्वारा डेबिट कार्ड इनाम कार्यक्रम को भी समाप्त कर दिया गया हो।

जबकि संशोधन ने डेबिट कार्ड के उपयोग को प्रभावित किया, क्रेडिट कार्ड से खरीदारी पर तुलनीय शुल्क प्रभावित नहीं हुए। इससे क्रेडिट कार्ड के उपयोग के लिए कुछ बैंकों के पुरस्कारों में वृद्धि हुई है क्योंकि वे संस्थान को पैसा बनाने का बेहतर अवसर प्रदान करते हैं।

लेन-देन में इस्तेमाल किए गए कार्ड के प्रकार की परवाह किए बिना सभी तथाकथित स्वाइप शुल्क के लिए समान परिवर्तन शुरू करने के कुछ प्रयास किए गए हैं।

चल रही बहस के साथ, कांग्रेस में संशोधन को रद्द करने के प्रयास किए गए हैं, छोटे खुदरा विक्रेताओं और कुछ सामुदायिक बैंकों और क्रेडिट यूनियनों द्वारा समर्थित एक अभियान।

##हाइलाइट

- डर्बिन संशोधन उन वित्तीय संस्थानों पर लागू होता है जिनके पास 10 अरब डॉलर या उससे अधिक की संपत्ति है। $ 10 बिलियन से कम वाले संस्थानों को छूट दी गई है।

- संशोधन का नाम सीनेटर रिचर्ड जे. डर्बिन के नाम पर रखा गया है जिन्होंने इसे सुधारों के हिस्से के रूप में पेश किया था।

- डोड-फ्रैंक वॉल स्ट्रीट रिफॉर्म एंड कंज्यूमर प्रोटेक्शन एक्ट के हिस्से के रूप में, डर्बिन संशोधन डेबिट कार्ड जारीकर्ताओं द्वारा व्यापारियों पर लगाए गए लेनदेन शुल्क को सीमित करता है।

- डर्बिन संशोधन को रद्द करने के लिए कई बार मांग की गई है क्योंकि कई खुदरा विक्रेताओं, बैंकों और उपभोक्ताओं का मानना है कि संशोधन का बैंकिंग और वाणिज्य पर नकारात्मक प्रभाव पड़ा है।

- लेन-देन शुल्क 21 सेंट और लेनदेन मूल्य के 0.05% तक सीमित है, जो कि 2010 में नियम लागू होने पर 44 सेंट के औसत से कम है।

##सामान्य प्रश्न

### डर्बिन संशोधन ने क्या किया?

डर्बिन संशोधन लेन-देन शुल्क को सीमित करता है, जब कोई ग्राहक डेबिट कार्ड का उपयोग करता है, जिसे इंटरचेंज शुल्क के रूप में जाना जाता है, तो एक जारीकर्ता बैंक एक व्यापारी से शुल्क ले सकता है। डोड-फ्रैंक वॉल स्ट्रीट रिफॉर्म एंड कंज्यूमर प्रोटेक्शन एक्ट के हिस्से के रूप में संशोधन पारित किया गया था। संशोधन लेनदेन शुल्क राशि को 21 सेंट और लेनदेन मूल्य के 0.05% तक सीमित करता है।

### डर्बिन संशोधन कब प्रभावी हुआ?

डर्बिन संशोधन अक्टूबर 2011 में प्रभावी हुआ। इसे 2010 में डोड-फ्रैंक वॉल स्ट्रीट रिफॉर्म एंड कंज्यूमर प्रोटेक्शन एक्ट के हिस्से के रूप में सीनेटर रिचर्ड जे। डर्बिन द्वारा प्रस्तावित किया गया था।

### डेबिट कार्ड पर इंटरचेंज शुल्क क्या हैं?

इंटरचेंज शुल्क एक शुल्क है जो कार्ड जारीकर्ता व्यापारियों से ग्राहकों के लेन-देन को संसाधित करने के लिए चार्ज करते हैं जिसका भुगतान क्रेडिट या डेबिट कार्ड से किया जाता है। इंटरचेंज शुल्क कार्ड लेनदेन के प्रसंस्करण से जुड़ी लागतों को कवर करने के लिए है।

