---
keywords: Careers,Colleges and Universities
title: डरहम यूनिवर्सिटी बिजनेस स्कूल
description: डरहम यूनिवर्सिटी बिजनेस स्कूल डरहम यूनिवर्सिटी का बिजनेस स्कूल है।
---

# डरहम यूनिवर्सिटी बिजनेस स्कूल
## डरहम यूनिवर्सिटी बिजनेस स्कूल क्या है?

डरहम यूनिवर्सिटी बिजनेस स्कूल डरहम यूनिवर्सिटी का बिजनेस स्कूल है। 1965 में स्थापित और यूनाइटेड किंगडम (यूके) में डरहम में स्थित, स्कूल स्नातक और स्नातक दोनों कार्यक्रम प्रदान करता है।

[यूनिवर्सिटी](/b-school) बिजनेस स्कूल तेजी से अंतरराष्ट्रीय स्तर पर एक सम्मानित [बी-स्कूल बन गया है।](/b-school) यह सभी तीन प्रमुख बिजनेस-स्कूल मान्यता निकायों द्वारा मान्यता प्राप्त होने का गौरव रखता है: यूरोपीय गुणवत्ता सुधार प्रणाली (EQUIS), एसोसिएशन टू एडवांस कॉलेजिएट स्कूल ऑफ बिजनेस (AACSB), और एसोसिएशन ऑफ मास्टर्स ऑफ बिजनेस एडमिनिस्ट्रेशन ( अंबा)। विश्व स्तर पर, 1% से भी कम बिजनेस स्कूलों को तीनों संगठनों से मान्यता प्राप्त हुई है ।

## डरहम यूनिवर्सिटी बिजनेस स्कूल कैसे काम करता है

2002 में, डरहम विश्वविद्यालय ने अपने अर्थशास्त्र और वित्त विभागों को अपने फाउंडेशन फॉर स्मॉल एंड मीडियम एंटरप्राइज डेवलपमेंट के साथ मिला दिया। एक साथ, ये तीन संस्थान अब डरहम यूनिवर्सिटी बिजनेस स्कूल के रूप में एक साथ काम करते हैं। आज, स्कूल अपने स्नातक और स्नातक कार्यक्रमों में फैले लगभग 3,000 छात्रों का घर है ।

डरहम यूनिवर्सिटी बिजनेस स्कूल के कार्यक्रमों में मुख्य बिजनेस स्कूल विषयों जैसे [लेखांकन](/financialaccounting),. [वित्त](/finance) और [अर्थशास्त्र में स्नातक प्रमुख शामिल हैं](/economics) । यह कार्यक्रम, जिसे पूरा होने में 3 से 4 साल लगते हैं, अपने विविध छात्र निकाय और अंतरराष्ट्रीय विनिमय अवसरों के बड़े नेटवर्क के लिए जाना जाता है। अपने तीसरे वर्ष में, डरहम यूनिवर्सिटी बिजनेस स्कूल के स्नातक छात्रों को भाग लेने वाले व्यवसायों के साथ एक साल के इंटर्नशिप प्लेसमेंट कार्यक्रम में भाग लेने के लिए प्रोत्साहित किया जाता है ।

स्नातक स्तर पर, डरहम यूनिवर्सिटी बिजनेस स्कूल एमबीए और स्नातकोत्तर कार्यक्रमों की एक श्रृंखला प्रदान करता है। पूर्णकालिक एमबीए प्रोग्राम के अलावा, जिसे 12 या 15 महीनों में पूरा किया जा सकता है, स्कूल उन छात्रों के लिए डिज़ाइन किए गए विभिन्न प्रकार के एमबीए प्रोग्राम भी प्रदान करता है जो अपने करियर में काम करना जारी रखते हुए अंशकालिक आधार पर अध्ययन करना चाहते हैं। इसमें ऑनलाइन / मिश्रित एमबीए प्रोग्राम शामिल है, जिसे पूरा करने में 2 साल लगते हैं; और कार्यकारी [एमबीए](/executive-mba) प्रोग्राम, जिसमें 18 महीने लगते हैं ।

## डरहम यूनिवर्सिटी बिजनेस स्कूल का वास्तविक विश्व उदाहरण

2019 में, डरहम यूनिवर्सिटी बिजनेस स्कूल के ऑनलाइन / ब्लेंडेड एमबीए प्रोग्राम को फाइनेंशियल टाइम्स द्वारा दुनिया में 7 वें सर्वश्रेष्ठ ऑनलाइन कार्यक्रम के रूप में दर्जा दिया गया था ।

लगभग 40,000 डॉलर के वार्षिक ट्यूशन के साथ, डरहम यूनिवर्सिटी बिजनेस स्कूल एमबीए ग्रेड ने 2019 में लगभग $ 125,000 का औसत शुरुआती वेतन देखा। हाल के वर्षों में, इन ग्रेडों को मुख्य रूप से वित्तीय सेवाओं, प्रबंधन परामर्श और [विनिर्माण](/manufacturing-production) क्षेत्रों में रोजगार मिला है।

##हाइलाइट

- डरहम यूनिवर्सिटी बिजनेस स्कूल डरहम यूनिवर्सिटी में स्थित एक बिजनेस स्कूल है।

- एक अत्यधिक विविध छात्र निकाय के लिए घर, डरहम यूनिवर्सिटी बिजनेस स्कूल के छात्र विभिन्न अंतरराष्ट्रीय विनिमय अवसरों के साथ-साथ स्थानीय नौकरी और इंटर्नशिप प्लेसमेंट से लाभ उठा सकते हैं।

- 2019 में, इसके ऑनलाइन / ब्लेंडेड एमबीए प्रोग्राम को फाइनेंशियल टाइम्स द्वारा दुनिया में 7 वें सर्वश्रेष्ठ कार्यक्रम के रूप में दर्जा दिया गया था ।

