---
keywords: Investing,Markets,Stock Markets
title: डसेलडोर्फ स्टॉक एक्सचेंज (DUS)
description: बोर्स-डसेलडोर्फ एक्सचेंज जर्मनी के डसेलडोर्फ में स्थित है। यह एक्सचेंज के रूप में कार्य करने के शीर्ष पर सूचना और परामर्श सेवाएं प्रदान करता है।
---

# डसेलडोर्फ स्टॉक एक्सचेंज (DUS)
## डसेलडोर्फ स्टॉक एक्सचेंज (डीयूएस) क्या है?

डसेलडोर्फ स्टॉक एक्सचेंज शब्द डसेलडोर्फ में स्थित एक जर्मन स्टॉक [एक्सचेंज को संदर्भित करता है](/exchange) । आमतौर पर बोर्स डसेलडोर्फ के रूप में जाना जाता है, यह सूचना और परामर्श सेवाएं भी प्रदान करता है। एक बार भौतिक [ट्रेडिंग फ्लोर के साथ काम करने के बाद](/trading_floor),. एक्सचेंज अब ट्रेडिंग स्टॉक, [बॉन्ड](/bond) और अन्य प्रकार की प्रतिभूतियों के लिए पूरी तरह से इलेक्ट्रॉनिक है।

## डसेलडोर्फ स्टॉक एक्सचेंज (डीयूएस) को समझना

जर्मनी आठ अलग-अलग स्टॉक एक्सचेंजों का घर है। [फ्रैंकफर्ट स्टॉक एक्सचेंज](/frankfurt-stock-exchange-fra-.f) (एफआरए) - जिसे बोर्स फ्रैंकफर्ट भी कहा जाता है - देश का सबसे बड़ा एक्सचेंज है और [बाजार पूंजीकरण](/marketcapitalization) के हिसाब से दुनिया का सबसे बड़ा एक्सचेंज है । देश के अन्य एक्सचेंजों में हैम्बर्ग स्टॉक एक्सचेंज, स्टटगार्ट स्टॉक एक्सचेंज और डसेलडोर्फ स्टॉक एक्सचेंज शामिल हैं।

बोर्स डसेलडोर्फ 1800 के दशक के मध्य में अपनी उत्पत्ति का पता लगाता है, जब यह अनाज व्यापार के लिए एक [बाजार के रूप में शुरू हुआ था।](/market) जैसा कि ऊपर उल्लेख किया गया है, एक्सचेंज में एक भौतिक ट्रेडिंग फ्लोर था जहां ट्रेडिंग हुई थी। लेकिन यह 2000 में बदल गया, जब उसने क्वाट्रिक्स और एक्सोंट्रो के माध्यम से इलेक्ट्रॉनिक ट्रेडिंग को अपनाया। इसे 2017 में Boag द्वारा अधिग्रहित किया गया था, जो हैम्बर्ग और हनोवर स्टॉक एक्सचेंजों का मालिक और संचालन भी करता है ।

> एक निवेशक के लिए जर्मनी में निवेश करने का सबसे आसान तरीका एक्सचेंज-ट्रेडेड फंड के माध्यम से या अमेरिकी डिपॉजिटरी रसीदें खरीदना है।

>

डसेलडोर्फ एक्सचेंज नॉर्थ राइन-वेस्टफेलिया में स्थित है, जो जर्मनी के सबसे महत्वपूर्ण आर्थिक और वित्तीय स्थानों में से एक है। इसकी वेबसाइट के अनुसार, DUS पर 17,000 से अधिक [प्रतिभूतियां](/security) सूचीबद्ध हैं जिनमें बांड, निवेश फंड, स्टॉक, [एक्सचेंज ट्रेडेड फंड](/etf) (ETF), और परिसंपत्ति वर्ग की वस्तुएं शामिल हैं। इसमें DAX 30 कंपनियों में से नौ हैं- जर्मनी की सबसे महत्वपूर्ण कंपनियां हैं। —लगभग 400 बैंक, बचत बैंक, और वित्तीय सेवा संस्थान, 170 से अधिक बीमा कंपनियों के साथ ।

सोमवार से शुक्रवार सुबह 8:00 बजे से रात 8:00 बजे तक 12 घंटे के लिए शेयरों, ईटीएफ और अन्य प्रकार के निवेशकों के फंड का व्यापार कर सकते [हैं](/investment-fund) [।](/investment-fund) सप्ताह के दिनों में व्यापारियों के लिए बॉन्ड ट्रेडिंग सुबह 8:00 बजे से शाम 5:30 बजे के बीच खुली रहती है । एक्सचेंज सप्ताह के दौरान लंच ब्रेक के बिना खुला रहता है और सप्ताहांत पर बंद रहता है।

व्यापारी नियमित व्यापारिक दिन के बाहर विस्तारित व्यापारिक घंटों का लाभ उठा सकते हैं, हालांकि इन समय के दौरान [व्यापार की मात्रा बहुत कम हो सकती है।](/volumeoftrade) जो कोई भी घंटों के बाद व्यापार करता है, वह उच्च [प्रसार](/spread),. बढ़ी हुई [अस्थिरता](/volatility) और उच्च स्तर के [जोखिम का अनुभव कर सकता है](/risk) ।

## विशेष ध्यान

डसेलडोर्फ स्टॉक एक्सचेंज विशेष रूप से छोटी और मध्यम आकार की कंपनियों के लिए प्रतिभूतियों की प्रारंभिक लिस्टिंग के लिए एक इष्टतम मंच प्रदान करता है। सब्सक्राइबर सीधे एक्सचेंज से [रीयल-टाइम कोट्स ऑनलाइन प्राप्त कर सकते हैं।](/real-time-quote) एक्सचेंज पर ट्रेड करने वालों को निम्नलिखित सुविधाएं और लाभ दिए जाते हैं:

सभी उत्पादों में अनिवार्य व्यापार योग्य [कोटेशन](/quotation)

- Xetra रेंज के भीतर शेयरों के लिए मूल्य निर्धारण

- रियायती व्यापार में विशेष सुविधाएँ

[मात्रा](/volume) के भीतर पूर्ण निष्पादन की गारंटी

- निधियों के लिए चल रहे मूल्य निर्धारण

- इलेक्ट्रॉनिक क्वाट्रिक्स ट्रेडिंग में कोई विनिमय लागत नहीं

एक्सचेंज ऑफर करता है जिसे वह क्वालिटी ट्रेडर क्लब कहता है, जो व्यापारियों और अन्य बाजार सहभागियों को सूचना और व्यापार के साथ एक मंच प्रदान करता है। एक्सचेंज में 10,000 से अधिक सदस्य हैं। इस क्लब की सदस्यता मुफ़्त और गैर-बाध्यकारी है और [रीयल-टाइम](/real_time) डेटा, ईवेंट और वर्चुअल डिपो जैसी सुविधाओं तक पहुंच प्रदान करती है , जहां निवेशक अपनी प्रतिभूतियों और निवेशों को देख सकते हैं या वैकल्पिक [ट्रेडिंग रणनीतियों का प्रयास कर सकते हैं](/trading-strategy) ।

##हाइलाइट

- एक्सचेंज सोमवार से शुक्रवार सुबह 8:00 बजे से रात 8:00 बजे के बीच खुला रहता है

- DUS में 17,000 से अधिक प्रतिभूतियां सूचीबद्ध हैं, जिनमें स्टॉक, बॉन्ड और एक्सचेंज ट्रेडेड फंड शामिल हैं।

- डसेलडोर्फ स्टॉक एक्सचेंज डसेलडोर्फ में स्थित एक जर्मन स्टॉक एक्सचेंज है।

- एक्सचेंज पूरी तरह से इलेक्ट्रॉनिक है।

