---
keywords: Personal Finance,Budgeting and Savings,Budgeting
title: कर रहित
description: ड्यूटी-फ्री एक ऐसी व्यवस्था है जो अंतरराष्ट्रीय यात्रियों को विदेश यात्रा में खरीदे गए विलासिता के सामानों पर कर का भुगतान करने से छूट देती है।
---

# कर रहित
## ड्यूटी-फ्री क्या है?

शुल्क मुक्त आयात, बिक्री, मूल्य वर्धित, या अन्य करों का भुगतान किए बिना विशेष परिस्थितियों में किसी वस्तु को खरीदने में सक्षम होने के कार्य को संदर्भित करता है। शुल्क मुक्त स्टोर अंतरराष्ट्रीय यात्रा का एक आकर्षक लाभ है।

ये खुदरा व्यवसाय माल बेचते हैं जो कर्तव्यों और करों से मुक्त होते हैं, इस समझ के साथ कि उन्हें उपयोग के लिए देश से बाहर ले जाया जाएगा। हवाई अड्डे की दुकानों में मिलने वाली कई लोकप्रिय शुल्क-मुक्त वस्तुओं में शराब, चॉकलेट और इत्र शामिल हैं।

## ड्यूटी-फ्री कैसे काम करता है

सामान्य परिस्थितियों में, मेजबान देश आपसे आपके द्वारा खरीदे गए सामान पर आयात, बिक्री, मूल्य वर्धित (वैट), या स्थानीय कर का भुगतान करने की अपेक्षा करते हैं। हालांकि, अंतरराष्ट्रीय हवाई अड्डों, समुद्री टर्मिनलों, जहाज पर क्रूज जहाजों और अंतरराष्ट्रीय एयरलाइन उड़ानों के दौरान खरीदारी करते समय आपकी खरीदारी नो मैन्स लैंड में की जाती है।

इसलिए, आप न तो किसी विशेष मेजबान देश में हैं और न ही बाहर हैं, जिसमें वह भी शामिल है जिसमें टर्मिनल स्थित है। मेजबान देश के करों से, पारगमन में एक यात्री के रूप में, आपको बचाने के लिए किसी भी व्यक्ति की भूमि की स्थिति का औचित्य नहीं है।

शुल्क मुक्त खरीदारी यूरोपीय संघ (ईयू) में एक मोड़ है। यूरोपीय संघ के देशों के बीच यात्रा करते समय आप जो सामान खरीदते हैं वह [शुल्क-भुगतान](/delivery-duty-paid) या कर योग्य होता है। यूरोपीय संघ के किसी देश में या उससे दूर यात्रा करते समय आप जो उत्पाद खरीदते हैं, वह शुल्क-वापसी है, जिसका अर्थ है कि यात्री को यूरोपीय संघ के मूल्य वर्धित कर की वापसी के लिए आवेदन करना होगा।

ड्यूटी-फ्री दुकानें अक्सर प्रीमियम ब्रांडेड उच्च मार्कअप सामान बेचती हैं जो विलासिता या वाइस (सिगार और सिगरेट ड्यूटी-फ्री दुकानों में पाए जा सकते हैं) या मेजबान देश से अपस्केल टूरिस्ट आइटम बेचते हैं।

विज्ञापनों में दावा किया गया है कि शुल्क मुक्त कीमतें घरेलू कीमतों की तुलना में 10% से 50% कम हैं। मेजबान देश के बाहर उत्पाद का उपयोग करने की आवश्यकताओं के कारण, शुल्क-मुक्त दुकान आपकी खरीदारी को पैकेज करेगी और प्रस्थान के लिए आपके बोर्ड के रूप में इसे आपको वितरित करेगी।

## कस्टम टैक्स और ड्यूटी-फ्री मर्चेंडाइज

मेज़बान देश में शुल्क-मुक्त पण्य वस्तु पर आपके स्वदेश लौटने पर कर लगाया जा सकता है। शुल्क-मुक्त नियम आपके निवास के देश, यात्रा गंतव्य और ठहरने की अवधि के आधार पर भिन्न होते हैं। अन्य नियम खरीदी गई वस्तुओं, वस्तु की लागत और उसके निर्माण के देश पर लागू होते हैं।

> कुछ खाद्य पदार्थों और बीजों को मूल के अन्य देशों के अमेरिकी रीति-रिवाजों से गुजरने की अनुमति नहीं है। हालांकि, हवाईअड्डा शुल्क मुक्त दुकानों में बेचे जाने वाले सामान आमतौर पर आपकी विदेश यात्रा से वापस लाने के लिए सुरक्षित होते हैं।

>

यूएस में, आपको विदेश में की गई किसी भी खरीदारी की घोषणा करने के लिए यूएस कस्टम्स फॉर्म भरने के लिए कहा जाएगा। रसीदें महत्वपूर्ण हैं, क्योंकि वे साबित करती हैं कि उत्पाद के लिए कितना भुगतान किया गया था। यदि आप उस देश के लिए शुल्क-मुक्त छूट से अधिक हैं, जहां से आप लौट रहे हैं, तो आपको उन पर शुल्क या कर देना होगा।

व्यक्तिगत छूट $ 200 और $ 1600 के बीच होती है, और अतिरिक्त नियमों में विदेश यात्रा की लंबाई और लगातार यात्राओं के बीच प्रतीक्षा अवधि शामिल होती है।

कुछ आइटम, जैसे शराब और सिगरेट, उस देश के आधार पर मात्रा द्वारा सीमित होते हैं जहां इसे खरीदा गया था। उदाहरण के लिए, ईयू से स्कॉच व्हिस्की जैसे शुल्क-मुक्त अल्कोहल के लिए आपका भत्ता एक लीटर है। साथ ही, यात्रियों को यह समझना चाहिए कि कुछ उत्पादों, मुख्य रूप से भोजन, जैसे स्पेन से सेरानो हैम या फ्रांस से सॉफ्ट पनीर, अन्य देशों में बेचा जाता है, संयुक्त राज्य अमेरिका में लाने के लिए अवैध है।

यूएस शुल्क-मुक्त नियमों के बारे में अधिक विशिष्ट जानकारी के लिए, कृपया यूएस सीमा शुल्क और सीमा सुरक्षा वेबसाइट देखें

##हाइलाइट

- यू.एस. में, विदेश में की गई किसी भी खरीदारी की घोषणा करने के लिए, आपको अक्सर अपने घर की उड़ान के दौरान यूएस सीमा शुल्क फ़ॉर्म भरना होगा।

- अंतरराष्ट्रीय हवाई अड्डों पर लग्ज़री सामान ले जाने वाली शुल्क-मुक्त दुकानें हैं—लेकिन उत्पादों पर संभावित रूप से उच्च मार्कअप के लिए देखें।

- यूरोपीय संघ में, देशों के बीच खरीदे गए उत्पादों पर कर लगाया जाता है, लेकिन यूरोपीय संघ के किसी देश में या उससे दूर यात्रा करते समय आप जो आइटम खरीदते हैं, वे शुल्क-वापसी हैं, और यात्री ऐसे उत्पादों पर भुगतान किए गए करों की वापसी के लिए आवेदन कर सकते हैं।

- शुल्क मुक्त खरीदारी यात्रियों को उन पर कर चुकाए बिना सामान खरीदने की अनुमति देती है।

