---
keywords: Investing,Portfolio Management
title: गतिशील संपत्ति आवंटन
description: डायनेमिक एसेट एलोकेशन एक पोर्टफोलियो मैनेजमेंट स्ट्रैटेजी है जिसमें एसेट क्लास मिक्स को आर्थिक विकास या शेयर बाजार की स्थिति जैसे मैक्रो ट्रेंड के आधार पर एडजस्ट किया जाता है।
---

# गतिशील संपत्ति आवंटन
## गतिशील संपत्ति आवंटन क्या है?

बाजार की स्थितियों के अनुरूप [परिसंपत्ति वर्गों](/assetclasses) के मिश्रण को अक्सर समायोजित करती है । समायोजन में आमतौर पर सबसे खराब प्रदर्शन करने वाले परिसंपत्ति वर्गों में स्थिति को कम करना शामिल होता है, जबकि सबसे अच्छा प्रदर्शन करने वाली संपत्ति में पदों को जोड़ना होता है।

## गतिशील संपत्ति आवंटन कैसे काम करता है

गतिशील परिसंपत्ति आवंटन का सामान्य आधार मौजूदा जोखिमों और मंदी का जवाब देना है और एक लक्षित बेंचमार्क से अधिक रिटर्न प्राप्त करने के लिए रुझानों का लाभ उठाना है, जैसे कि [स्टैंडर्ड एंड पूअर्स 500 इंडेक्स](/sp500) (एसएंडपी 500)। आम तौर पर कोई लक्ष्य परिसंपत्ति मिश्रण नहीं होता है, क्योंकि निवेश प्रबंधक पोर्टफोलियो आवंटन को समायोजित कर सकते हैं जैसा कि वे फिट देखते हैं। डायनामिक एसेट एलोकेशन की सफलता पोर्टफोलियो मैनेजर पर सही समय पर अच्छे निवेश निर्णय लेने पर निर्भर करती है। डायनेमिक एसेट एलोकेशन निवेशकों के लिए उपलब्ध केवल एक पोर्टफोलियो प्रबंधन रणनीति है।

## गतिशील संपत्ति आवंटन उदाहरण

मान लीजिए कि वैश्विक इक्विटी छह महीने के भालू बाजार में प्रवेश करती है। गतिशील परिसंपत्ति आवंटन का उपयोग करने वाला एक निवेश प्रबंधक जोखिम को कम करने के लिए पोर्टफोलियो की इक्विटी होल्डिंग्स को कम करने और अपनी [अचल-ब्याज](/fixed-interest-security) संपत्तियों को बढ़ाने का निर्णय ले सकता है। उदाहरण के लिए, यदि पोर्टफोलियो शुरू में भारी था, तो प्रबंधक अपनी कुछ इक्विटी होल्डिंग्स को बेच सकता है और बॉन्ड खरीद सकता है। यदि आर्थिक स्थिति में सुधार होता है, तो प्रबंधक स्टॉक के लिए अधिक तेजी के दृष्टिकोण का लाभ उठाने के लिए पोर्टफोलियो के इक्विटी आवंटन में वृद्धि कर सकता है।

## गतिशील संपत्ति आवंटन के लाभ

- प्रदर्शन: सबसे अच्छा प्रदर्शन करने वाले परिसंपत्ति वर्गों में निवेश सुनिश्चित करता है कि निवेशकों के पोर्टफोलियो में [गति के लिए उच्चतम जोखिम है](/momentum) और यदि प्रवृत्ति जारी रहती है तो रिटर्न प्राप्त होता है। इसके विपरीत, गतिशील परिसंपत्ति आवंटन का उपयोग करने वाले पोर्टफोलियो नुकसान को कम करने में मदद करने के लिए कम प्रवृत्ति वाले परिसंपत्ति वर्गों को कम करते हैं।

- डायवर्सिफिकेशन: डायनेमिक एसेट एलोकेशन जोखिम को प्रबंधित करने में मदद करने के लिए कई एसेट क्लास के लिए एक पोर्टफोलियो को उजागर करता है। पोर्टफोलियो मैनेजर इक्विटी, फिक्स्ड इंटरेस्ट, म्यूचुअल फंड, इंडेक्स फंड, करेंसी और डेरिवेटिव में निवेश कर सकते हैं। यदि प्रबंधक खराब कॉल करता है तो शीर्ष-प्रदर्शन करने वाली संपत्ति वर्ग अंडरपरफॉर्मिंग एसेट को ऑफसेट करने में मदद कर सकता है।

## गतिशील संपत्ति आवंटन की सीमाएं

- सक्रिय प्रबंधन: बाजार की बदलती परिस्थितियों को पूरा करने के लिए पोर्टफोलियो आवंटन को सक्रिय रूप से समायोजित करने में समय और संसाधन लगते हैं। विभिन्न परिसंपत्ति वर्गों पर इसके प्रभाव को निर्धारित करने के लिए निवेश प्रबंधकों को ब्रेकिंग मैक्रो- और कंपनी-विशिष्ट समाचारों के साथ अद्यतित रहने की आवश्यकता है। सही निवेश निर्णय लेने में सहायता के लिए अतिरिक्त [शोध विश्लेषकों](/research-analyst) को काम पर रखने की आवश्यकता हो सकती है।

- लेन-देन की लागत: गतिशील परिसंपत्ति आवंटन में अक्सर विभिन्न संपत्तियां खरीदना और बेचना शामिल होता है। इससे लेन-देन की लागत बढ़ जाती है जिससे पोर्टफोलियो का कुल रिटर्न कम हो जाता है। यदि पोर्टफोलियो में अधिकांश होल्डिंग्स उच्च चलन में हैं, तो एक प्रबंधन रणनीति जो खरीद-और-निवेश का समर्थन करती है, जैसे कि निरंतर-भारित परिसंपत्ति आवंटन, कम लेनदेन लागत के कारण गतिशील परिसंपत्ति आवंटन को मात दे सकती है।

##हाइलाइट

- एक पोर्टफोलियो के स्टॉक और बॉन्ड घटकों को अर्थव्यवस्था की भलाई, एक विशिष्ट क्षेत्र के स्वास्थ्य, या एक व्यापक-आधारित भालू या बैल बाजार की उपस्थिति के आधार पर समायोजित किया जा सकता है।

- डायनेमिक एसेट एलोकेशन पोर्टफोलियो डायवर्सिफिकेशन की एक रणनीति है जिसमें वित्तीय परिसंपत्तियों के मिश्रण को मैक्रो ट्रेंड के आधार पर समायोजित किया जाता है, या तो अर्थव्यवस्था में, या शेयर बाजार में।

- समर्थकों का कहना है कि इस रणनीति का मतलब है कि निवेशकों के पास उच्च प्रदर्शन करने वालों का एक समूह है जो जोखिम का प्रबंधन करने के लिए पर्याप्त विविधतापूर्ण हैं।

- आलोचकों का कहना है कि ये सक्रिय रूप से प्रबंधित फंड निष्क्रिय फंडों की तुलना में अधिक महंगे हैं और अधिक श्रम-प्रधान हैं।

