---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: ई-माइक्रो फॉरेक्स फ्यूचर्स
description: ई-माइक्रो फॉरेक्स फ्यूचर्स एक प्रकार का मुद्रा अनुबंध है, जिसका कारोबार सीएमई ग्लोबेक्स पर किया जाता है। वे इस मायने में अद्वितीय हैं कि वे मानक विदेशी मुद्रा वायदा के आकार का दसवां हिस्सा हैं।
---

# ई-माइक्रो फॉरेक्स फ्यूचर्स
## ई-माइक्रो फॉरेक्स फ्यूचर्स क्या हैं?

ई-माइक्रो फॉरेक्स फ्यूचर्स एक प्रकार का [मुद्रा वायदा](/currencyfuture) अनुबंध है जिसका कारोबार सीएमई ग्लोबेक्स पर किया जाता है, जो एक अंतरराष्ट्रीय व्यापार मंच है जो वायदा और विकल्प अनुबंधों में माहिर है। ई-माइक्रो फॉरेक्स फ्यूचर्स इस मायने में अद्वितीय हैं कि वे एक मानक फॉरेक्स फ्यूचर्स कॉन्ट्रैक्ट के आकार का दसवां हिस्सा हैं ।

## ई-माइक्रो फॉरेक्स फ्यूचर्स कैसे काम करता है

फ्यूचर्स कॉन्ट्रैक्ट एक प्रकार का [व्युत्पन्न उत्पाद](/derivative) है जो मुद्रा विनिमय दरों को इसके [अंतर्निहित के रूप में उपयोग करता है](/underlying) । आमतौर पर, मुद्रा वायदा अनुबंध आधार मुद्रा के 100,000 इकाइयों के मानक आकार में व्यापार करता है, जैसे [यूएस डॉलर (यूएसडी) के मामले में $100,000](/usd) । ई-माइक्रो फॉरेक्स फ्यूचर्स, हालांकि, इस आकार का दसवां हिस्सा है, या प्रति अनुबंध आधार मुद्रा की 10,000 इकाइयां हैं। उनका छोटा आकार उन्हें उन निवेशकों के लिए उपयुक्त बनाता है जो विदेशी मुद्रा वायदा व्यापार करना चाहते हैं, लेकिन मानक आकार के अनुबंधों की तुलना में कम कुल जोखिम के साथ।

ई-माइक्रो फॉरेक्स फ्यूचर्स कॉन्ट्रैक्ट्स विशेष रूप से सीएमई ग्रुप (सीएमई) द्वारा पेश किए जाते हैं, और सीएमई ग्लोबेक्स, एक इलेक्ट्रॉनिक फ्यूचर्स ट्रेडिंग प्लेटफॉर्म पर कारोबार किया जाता है। पारंपरिक विदेशी मुद्रा बाजारों के विपरीत, जो विभिन्न दलालों के माध्यम से गैर-केंद्रीय रूप से संचालित होते हैं, मुद्रा वायदा बाजार केंद्रीय रूप से विनियमित होता है और एक सामान्य [समाशोधन गृह](/clearinghouse) प्रणाली के माध्यम से संचालित होता है। लगभग 100 अरब डॉलर के दैनिक लेनदेन की मात्रा के साथ, सीएमई समूह वर्तमान में दुनिया के सबसे बड़े केंद्र-विनियमित विदेशी मुद्रा बाज़ार का संचालन करता है ।

वर्तमान में, ई-माइक्रो फॉरेक्स फ्यूचर्स अनुबंध दुनिया के छह सबसे अधिक कारोबार वाले मुद्रा जोड़े पर उपलब्ध हैं: यूरो/यूएसडी, यूएसडी/जेपीवाई, जीबीपी/यूएसडी, यूएसडी/सीएडी, एयूडी/यूएसडी, और यूएसडी/सीएचएफ। इस कारण से, ई-माइक्रो फॉरेक्स फ्यूचर्स क्रमशः यूरोपीय संघ, संयुक्त राज्य अमेरिका, जापान, यूनाइटेड किंगडम, कनाडा और ऑस्ट्रेलिया की मुद्राओं में रुचि रखने वाले व्यापारियों के लिए उपयोगी हो सकता है। ई-माइक्रो फॉरेक्स फ्यूचर्स से परे, सीएमई ग्रुप कुल 49 विभिन्न प्रकार के फ्यूचर कॉन्ट्रैक्ट्स प्रदान करता है, जो 20 अंतर्निहित मुद्राओं का प्रतिनिधित्व करता है ।

## ई-माइक्रो फॉरेक्स फ्यूचर्स का वास्तविक विश्व उदाहरण

2009 में, शिकागो स्थित स्वतंत्र ब्रोकरेज फर्म ज़ेनर ग्रुप में व्यवसाय विकास के निदेशक लैरी श्नाइडर ने समझाया कि ई-माइक्रो फॉरेक्स फ्यूचर्स द्वारा सक्षम माइक्रो-करेंसी ट्रेडिंग कुछ प्रकार के विदेशी मुद्रा व्यापारियों के लिए सहायक क्यों हो सकती है।

इन कारणों में यह तथ्य था कि सीएमई समूह का मुद्रा वायदा नेटवर्क केंद्रीय रूप से विनियमित है, कि यह [प्रतिपक्ष जोखिम को सीमित करने के लिए अलग-अलग ग्राहक खातों की पेशकश करता है](/counterpartyrisk),. कि यह सभी ट्रेडों को इलेक्ट्रॉनिक रूप से निष्पादित करने की अनुमति देता है, और यह [नकद-निपटान](/cashsettlement) लेनदेन प्रदान करता है जिसमें व्यापारियों की आवश्यकता नहीं होती है भौतिक प्रसव करना या लेना ।

##हाइलाइट

- ई-माइक्रो फॉरेक्स फ्यूचर्स एक प्रकार का करेंसी फ्यूचर्स कॉन्ट्रैक्ट है।

- अन्य विदेशी मुद्रा बाजारों के विपरीत, ई-माइक्रो फॉरेक्स फ्यूचर्स का कारोबार सीएमई समूह द्वारा संचालित एक केंद्रीय विनियमित बाजार पर किया जाता है।

- वे एक मानक विदेशी मुद्रा वायदा अनुबंध के आकार का दसवां हिस्सा हैं ।

