---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: प्रारंभिक व्यायाम
description: प्रारंभिक अभ्यास उस विकल्प की समाप्ति तिथि से पहले एक विकल्प अनुबंध की शर्तों के तहत शेयरों को खरीदने या बेचने की प्रक्रिया है।
---

# प्रारंभिक व्यायाम
## प्रारंभिक व्यायाम क्या है?

[विकल्प अनुबंध का](/optionscontract) प्रारंभिक अभ्यास उसकी [समाप्ति तिथि](/expirationdate) से पहले उस विकल्प अनुबंध की शर्तों के तहत स्टॉक के शेयरों को खरीदने या बेचने की प्रक्रिया है । कॉल विकल्पों के लिए, विकल्प धारक मांग कर सकता है कि विकल्प विक्रेता स्ट्राइक मूल्य पर अंतर्निहित स्टॉक के शेयर बेचता है। पुट ऑप्शंस के लिए यह विलोम है: ऑप्शंस होल्डर यह मांग कर सकता है कि ऑप्शंस विक्रेता स्ट्राइक प्राइस पर अंतर्निहित स्टॉक के शेयर खरीदता है।

## प्रारंभिक व्यायाम को समझना

प्रारंभिक अभ्यास केवल [अमेरिकी शैली के विकल्प](/americanoption) अनुबंधों के साथ ही संभव है, जिसका धारक किसी भी समय समाप्ति तक [प्रयोग कर सकता है।](/exercise) [यूरोपीय शैली के विकल्प अनुबंधों के](/europeanoption) साथ , धारक केवल समाप्ति तिथि पर ही व्यायाम कर सकता है, जिससे प्रारंभिक अभ्यास असंभव हो जाता है।

अधिकांश [व्यापारी](/trader) [अपने पास मौजूद](/trader) विकल्पों के लिए शुरुआती अभ्यास का उपयोग नहीं करते हैं। व्यापारी अपने विकल्प बेचकर और व्यापार बंद करके मुनाफा लेंगे। उनका लक्ष्य बिक्री मूल्य और उनके मूल विकल्प खरीद मूल्य के बीच के अंतर से लाभ प्राप्त करना है।

एक लंबी [कॉल](/calloption) या [पुट](/putoption) के लिए, मालिक विकल्प का प्रयोग करने के बजाय, बेचकर एक व्यापार बंद कर देता है। लंबे विकल्प जीवन काल में शेष [समय मूल्य](/timevalue) की मात्रा के कारण इस व्यापार में अक्सर अधिक लाभ होता है। समाप्ति से पहले जितना अधिक समय होगा, विकल्प में उतना ही अधिक समय मूल्य बना रहेगा। उस विकल्प का प्रयोग करने से उस समय मूल्य का स्वत: नुकसान होता है।

## प्रारंभिक व्यायाम के लाभ

ऐसी कुछ परिस्थितियाँ हैं जिनके तहत एक व्यापारी के लिए शुरुआती व्यायाम फायदेमंद हो सकता है:

- उदाहरण के लिए, एक व्यापारी एक कॉल विकल्प का प्रयोग करना चुन सकता है जो गहराई से [इन-द-मनी](/inthemoney) (आईटीएम) है और अपेक्षाकृत निकट समाप्ति है। चूंकि विकल्प आईटीएम है, इसका आमतौर पर एक नगण्य समय मूल्य होगा।

अंतर्निहित स्टॉक की एक लंबित [पूर्व-लाभांश तिथि हो सकती है।](/ex-dividend) चूंकि विकल्प धारक अंतर्निहित कंपनी द्वारा भुगतान किए गए नियमित या विशेष लाभांश के हकदार नहीं हैं, यह निवेशक को उस [लाभांश पर कब्जा करने में सक्षम करेगा](/dividend) । यह एक प्रारंभिक अभ्यास के कारण खोए हुए सीमांत समय मूल्य की भरपाई से अधिक होना चाहिए।

## प्रारंभिक व्यायाम और कर्मचारी विकल्प

एक अन्य प्रकार का प्रारंभिक अभ्यास है जो कर्मचारियों को दिए गए [कंपनी द्वारा दिए गए स्टॉक विकल्प](/eso) (ईएसओ) से संबंधित है। यदि विशेष योजना अनुमति देती है, तो कर्मचारी [पूरी तरह से निहित कर्मचारी](/fully-vested) बनने से पहले अपने सम्मानित स्टॉक विकल्पों का प्रयोग कर सकते हैं। एक व्यक्ति अधिक अनुकूल कर उपचार प्राप्त करने के लिए इस विकल्प को चुन सकता है।

हालांकि, पूर्ण निहित स्वामित्व लेने से पहले कर्मचारी को शेयर खरीदने के लिए लागत वहन करनी होगी। साथ ही, किसी भी खरीदे गए शेयरों को अभी भी कंपनी की योजना के निहित कार्यक्रम का पालन करना चाहिए।

[समय मूल्य की](/timevalueofmoney) अनदेखी करते हुए निहित होने तक प्रतीक्षा करने के समान है । हालांकि, चूंकि भुगतान को वर्तमान में स्थानांतरित कर दिया गया है, इसलिए अल्पकालिक कराधान और [वैकल्पिक न्यूनतम कर](/alternativeminimumtax) (एएमटी) से बचना संभव हो सकता है। बेशक, यह जोखिम का परिचय देता है कि कंपनी पूरी तरह से निहित होने पर कंपनी के आसपास नहीं हो सकती है।

## प्रारंभिक व्यायाम उदाहरण

मान लीजिए कि एक कर्मचारी को कंपनी एबीसी के स्टॉक को $ 10 प्रति शेयर पर खरीदने के लिए 10,000 विकल्प दिए गए हैं। वे दो साल बाद बनियान।

कर्मचारी एबीसी के स्टॉक को खरीदने के लिए उन विकल्पों में से 5,000 का प्रयोग करता है, जिसका मूल्य एक वर्ष के बाद $ 15 है। उन विकल्पों का प्रयोग करने पर 28% की संघीय एएमटी दर के आधार पर $7,000 खर्च होंगे। हालांकि, लंबी अवधि के [पूंजीगत लाभ कर](/capital_gains_tax) की आवश्यकताओं को पूरा करने के लिए कर्मचारी एक और वर्ष के लिए प्रयोग किए गए विकल्पों पर पकड़ बनाकर संघीय कर प्रतिशत को कम कर सकता है ।

##हाइलाइट

- प्रारंभिक अभ्यास उस विकल्प की समाप्ति तिथि से पहले एक विकल्प अनुबंध की शर्तों के तहत शेयरों को खरीदने या बेचने की प्रक्रिया है।

- स्टार्टअप और कंपनियों के कर्मचारी वैकल्पिक न्यूनतम कर (एएमटी) से बचने के लिए अपने विकल्पों का इस्तेमाल जल्दी करना चुन सकते हैं।

- शुरुआती व्यायाम केवल अमेरिकी शैली के विकल्पों के साथ ही संभव है।

- प्रारंभिक अभ्यास समझ में आता है जब कोई विकल्प अपने स्ट्राइक मूल्य के करीब होता है और समाप्ति के करीब होता है।

