---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: शक्ति अर्जित करना
description: कमाई की शक्ति एक व्यवसाय की अपने संचालन से लाभ उत्पन्न करने की क्षमता है।
---

# शक्ति अर्जित करना
## कमाई की शक्ति क्या है?

जो लंबी दौड़ में [लाभ](/profit) उत्पन्न करने की व्यवसाय की क्षमता को टेलीग्राफ करता है, यह मानते हुए कि सभी मौजूदा परिचालन स्थितियां आम तौर पर स्थिर रहती हैं। इक्विटी विश्लेषक कंपनी की कमाई की शक्ति का आकलन करते हैं, जब कंपनी के स्टॉक में निवेश करने लायक है या नहीं, यह निर्धारित करने के लिए सिफारिशों को खरीदने और बेचने की सिफारिशें जारी करते हैं।

## कमाई की शक्ति को समझना

कंपनी की कुल संपत्ति, साथ ही हाल की वृद्धि या हानि के रुझान सहित कई तत्वों में आय शक्ति कारक। कमाई की शक्ति इसी तरह मेट्रिक्स पर विचार करती है जैसे कि कंपनी की संपत्ति पर वापसी (आरओए), जो अपनी संपत्ति से लाभ उत्पन्न करने की क्षमता है, साथ ही इक्विटी पर रिटर्न (आरओई), जो एक स्टॉक के वित्तीय प्रदर्शन का माप है। इसके अलावा, कुछ कंपनियां विशिष्ट प्रतिभूतियों से जुड़े लाभांश प्रतिफल के आधार पर कमाई की शक्ति का निर्धारण करती हैं।

## वर्तमान व्यावसायिक स्वास्थ्य का निर्धारण करने के लिए आय पावर मेट्रिक्स

[ईबीआईटी](/ebit) ) से पहले की कमाई की जांच करके अपनी कमाई की शक्ति में गहरी अंतर्दृष्टि पैदा कर सकती है । यह गणना निरंतर संचालन के साथ-साथ नकदी प्रवाह के आधार पर कंपनी की कमाई की शक्ति की जांच करती है। आम तौर पर किसी भी और सभी अनियमित आय या व्यय को छोड़कर, EBIT कंपनी की तरलता प्रोफ़ाइल, ऋण दायित्वों को पूरा करने की क्षमता और उसके समग्र स्वास्थ्य का एक विश्वसनीय स्नैपशॉट प्रदान करता है।

कुछ व्यक्तिगत क्षेत्र और/या उद्योग दूसरों की तुलना में आय की गणना के लिए विशेष मीट्रिक पर अधिक महत्व देते हैं। मामले में मामला: लाभांश की उपज अच्छी तरह से स्थापित ब्लू-चिप कंपनियों के साथ अधिक वजन रखती है, जो तेजी से बढ़ते स्टार्टअप के साथ होती है, जो विकास के चरणों के दौरान मुनाफे को वापस अपने संचालन में पुनर्निवेश करने के लिए अधिक उपयुक्त हैं।

## कमाई की सीमा पावर मेट्रिक्स

कमाई की शक्ति मानती है कि व्यापार के चारों ओर आदर्श स्थितियां बनी रहेंगी। यह किसी भी आंतरिक या बाहरी उतार-चढ़ाव के लिए जिम्मेदार नहीं है जो उत्पादन की दरों को नकारात्मक रूप से प्रभावित कर सकता है। इसलिए, एक हमेशा मौजूद जोखिम है कि सामान्य बाजार अस्थिरता, नियामक प्रतिबंध, या अन्य अप्रत्याशित घटनाएं व्यापार प्रवाह को इस तरह से प्रभावित कर सकती हैं कि कमाई की शक्ति का अनुमान नहीं लगाया जा सकता है।

## बेसिक्स अर्निंग पावर फॉर्मूला

मूल कमाई शक्ति (बीईपी) सूत्र, जिसे मूल कमाई शक्ति अनुपात भी कहा जाता है, इस प्रकार है:

**मूल कमाई शक्ति = ब्याज और करों (ईबीआईटी)/कुल संपत्ति से पहले की कमाई**

