---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: कमाई आश्चर्य
description: एक आय आश्चर्य तब होता है जब किसी कंपनी का तिमाही या वार्षिक लाभ विश्लेषकों के ऊपर या नीचे होता है; अपेक्षाएं।
---

# कमाई आश्चर्य
## एक कमाई आश्चर्य क्या है?

एक आय आश्चर्य तब होता है जब किसी कंपनी का तिमाही या वार्षिक लाभ विश्लेषकों की अपेक्षाओं से ऊपर या नीचे होता है। ये [विश्लेषक](/analyst),. जो विभिन्न वित्तीय फर्मों और रिपोर्टिंग एजेंसियों के लिए काम करते हैं, अपनी उम्मीदों को विभिन्न स्रोतों पर आधारित करते हैं, जिसमें पिछली तिमाही या [वार्षिक रिपोर्ट](/annualreport) और वर्तमान बाजार स्थितियों के साथ-साथ कंपनी की अपनी कमाई की भविष्यवाणी या " [मार्गदर्शन](/guidance) " शामिल हैं।

## कमाई को तोड़कर आश्चर्य

एक विशिष्ट कंपनी का स्टॉक कैसा प्रदर्शन करेगा, इसका सटीक पूर्वानुमान बनाने के लिए, एक विश्लेषक को कई स्रोतों से जानकारी एकत्र करनी चाहिए। उन्हें कंपनी के प्रबंधन से बात करने, उस कंपनी का दौरा करने, उसके उत्पादों का अध्ययन करने और उस उद्योग को करीब से देखने की जरूरत है जिसमें वह काम करता है। फिर, विश्लेषक एक गणितीय मॉडल तैयार करेगा जिसमें विश्लेषक ने जो सीखा है उसे शामिल करता है और आगामी तिमाही के लिए उस कंपनी की कमाई के बारे में उनके निर्णय या अपेक्षा को दर्शाता है। उम्मीदें कंपनी द्वारा अपनी वेबसाइट पर प्रकाशित की जा सकती हैं, और विश्लेषक के ग्राहकों को वितरित की जाएंगी। एक आश्चर्य तब होता है जब कोई कंपनी उन अनुमानों से विचलित होने वाली संख्याओं की रिपोर्ट करती है।

किसी कंपनी के शेयर की कीमत पर कमाई के आश्चर्य का बहुत बड़ा प्रभाव हो सकता है। कई अध्ययनों से पता चलता है कि सकारात्मक कमाई के आश्चर्य से न केवल स्टॉक की कीमत में तत्काल वृद्धि होती है, बल्कि समय के साथ धीरे-धीरे वृद्धि भी होती है। इसलिए, यह आश्चर्य की बात नहीं है कि कुछ कंपनियां कमाई के अनुमानों को नियमित रूप से मात देने के लिए जानी जाती हैं। एक नकारात्मक कमाई आश्चर्य आमतौर पर शेयर की कीमत में गिरावट का परिणाम होगा।

> सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली कंपनियां भी भविष्य के संभावित लाभ या हानि को रेखांकित करते हुए अपना मार्गदर्शन जारी करती हैं। यह पूर्वानुमान वित्तीय विश्लेषकों को उम्मीदें निर्धारित करने में मदद करता है, और आगामी तिमाही में संभावित कंपनी के प्रदर्शन का बेहतर विचार प्राप्त करने के लिए इसकी तुलना की जा सकती है।

>

## कमाई आश्चर्य और विश्लेषक अनुमान

[प्रति शेयर आय](/eps) (ईपीएस) और अन्य मेट्रिक्स की भविष्यवाणी करने की कोशिश में कंपनियों के परिणामों की रिपोर्ट करने से पहले बहुत अधिक समय बिताया । कई विश्लेषक ईपीएस अनुमान प्राप्त करने के लिए पूर्वानुमान मॉडल, प्रबंधन मार्गदर्शन और अतिरिक्त मौलिक जानकारी का उपयोग करते हैं। [डिस्काउंटेड कैश फ्लो मॉडल या डीसीएफ](/dcf) एक लोकप्रिय आंतरिक मूल्यांकन पद्धति है।

डीसीएफ विश्लेषण भविष्य के मुक्त नकदी प्रवाह अनुमानों का उपयोग करता है और एक आवश्यक वार्षिक दर के माध्यम से उन्हें छूट देता है। मूल्यांकन प्रक्रिया का परिणाम एक वर्तमान मूल्य अनुमान है। यह, बदले में, निवेश के लिए कंपनी की क्षमता का मूल्यांकन करने के लिए उपयोग किया जाता है। यदि डीसीएफ के माध्यम से प्राप्त मूल्य निवेश की वर्तमान लागत से अधिक है, तो अवसर एक अच्छा अवसर हो सकता है।

डीसीएफ गणना इस प्रकार है:

<!--DB5701E11D9D5E48B8E9234920493B8B-->

कहाँ पे

- CF~n~ = अवधि के लिए नकदी प्रवाह **n**

- r = [छूट दर](/discountrate) (अक्सर [पूंजी की भारित औसत लागत](/wacc) -WACC)

विश्लेषक कंपनियों की एसईसी फाइलिंग में कई मूलभूत कारकों पर भरोसा करते हैं (उदाहरण के लिए, त्रैमासिक रिपोर्ट के लिए एसईसी फॉर्म [10-क्यू और](/10q) इसकी अधिक व्यापक वार्षिक रिपोर्ट के लिए एसईसी फॉर्म 10-के) [।](/10-k) दोनों रिपोर्टों में, [प्रबंधन चर्चा और विश्लेषण](/mdanalysis) (एमडी एंड ए) अनुभाग पिछली अवधि के संचालन का विस्तृत अवलोकन प्रदान करता है कि कंपनी ने वित्तीय रूप से कैसा प्रदर्शन किया है, और आने वाली रिपोर्टिंग अवधि में प्रबंधन कैसे आगे बढ़ने की योजना बना रहा है।

प्रबंधन की चर्चा और विश्लेषण कंपनी के विकास के पहलुओं या आय विवरण, बैलेंस शीट और नकदी प्रवाह के विवरण में गिरावट के विशिष्ट कारणों में खुदाई करता है। यह खंड विकास चालकों, जोखिमों, यहां तक कि लंबित मुकदमेबाजी (अक्सर फुटनोट अनुभाग में भी) को तोड़ता है। कार्यकारी सूट और/या प्रमुख कर्मचारियों में किसी भी बदलाव के साथ-साथ प्रबंधन नई परियोजनाओं के लिए आगामी लक्ष्यों और दृष्टिकोणों की घोषणा करने के लिए अक्सर एमडी एंड ए अनुभाग का उपयोग करता है।

##हाइलाइट

- एक सकारात्मक आश्चर्य अक्सर कंपनी के शेयर की कीमत में तेज वृद्धि का कारण बनता है, जबकि एक नकारात्मक आश्चर्य से तेजी से गिरावट आती है।

- कमाई का आश्चर्य तब होता है जब कोई कंपनी वॉल स्ट्रीट के अनुमानों से काफी भिन्न आंकड़ों की रिपोर्ट करती है।

- कंपनियां विश्लेषकों को सटीक अनुमान लगाने में मदद करने के लिए मार्गदर्शन भी जारी करती हैं, हालांकि, कभी-कभी अप्रत्याशित समाचार या उत्पाद की मांग अंतिम परिणाम को बदल देगी।

