---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing,Down Payment,Earnest Money,Homebuying,Mortgages
title: अग्रिम धन
description: जब आप किसी संपत्ति पर एक प्रस्ताव देते हैं, तो जिस राशि को आप तुरंत बयाना राशि के रूप में जमा करना चाहते हैं, वह यह दर्शाता है कि आप सौदा कितना काम करना चाहते हैं।
---

# अग्रिम धन
घर खरीदना अग्रिम लागतों के साथ आता है, जिसमें डाउन पेमेंट, क्लोजिंग कॉस्ट और अर्नेस्ट मनी शामिल हैं।

## बयाना राशि क्या है?

***

#### बयाना राशि की परिभाषा

बयाना राशि एक अग्रिम भुगतान है, जिसे जमा के रूप में भी जाना जाता है, जो आपके घर खरीदने के इरादे को दर्शाता है। बयाना राशि देकर, आप दिखा रहे हैं कि आप खरीदारी को लेकर गंभीर हैं।

***

"समापन पर, बयाना धन जमा को खरीदार के घर की खरीद के लिए जमा किया जाता है," ली हंट बताते हैं, दक्षिण कैरोलिना के आइकेन में मोटो मॉर्गेज सरलीकृत के साथ एक वरिष्ठ ऋण प्रवर्तक।

## बयाना राशि कैसे काम करती है?

अर्नेस्ट मनी डिपॉज़िट का उद्देश्य विक्रेता को यह दिखाना है कि खरीदार कुछ "खेल में त्वचा" डालकर अपने प्रस्ताव के बारे में गंभीर है, बिल गोल्डन, आरई/मैक्स अराउंड अटलांटा के सहयोगी ब्रोकर कहते हैं।

"यह एक विक्रेता को यह बताता है कि खरीदार खरीद और बिक्री समझौते की शर्तों का पालन करने का इरादा रखता है," हंट कहते हैं।

ज्यादातर मामलों में, आपको अपना प्रस्ताव स्वीकार होने के बाद एक या दो दिन के भीतर बयाना राशि जमा करनी होगी। जब आप और विक्रेता सौदे को अंतिम रूप देने के लिए काम करते हैं, तब फंड को रियल एस्टेट ब्रोकरेज द्वारा एस्क्रो खाते में रखा जाता है। जॉर्जिया में, बयाना धन लेन-देन में अचल संपत्ति दलालों में से एक के पास होता है, या कभी-कभी एक वकील द्वारा, गोल्डन कहते हैं।

## क्या बयाना राशि की आवश्यकता है?

कानून द्वारा बयाना धन की आवश्यकता नहीं है, लेकिन यह मानक अभ्यास है, और "अधिकांश विक्रेता अनुबंध को स्वीकार करने से पहले इसकी मांग करते हैं," हंट कहते हैं।

## मुझे कितना बयाना जमा करना चाहिए?

आपको जितनी बयाना राशि का भुगतान करना होगा, वह आम तौर पर घर के खरीद मूल्य का 1 प्रतिशत है, लेकिन यह लेन-देन के प्रकार और व्यापक बाजार की प्रकृति पर निर्भर हो सकती है। उदाहरण के लिए, $355,000 के घर पर, आप बयाना राशि के रूप में $3,550 जमा करेंगे।

"इस प्रतिस्पर्धी बाजार में, कई खरीदार अपनी पेशकश को अलग बनाने के लिए काफी अधिक पेशकश कर रहे हैं," गोल्डन नोट्स। चूंकि अधिकांश अचल संपत्ति समझौतों में खरीदार के रूप में आपकी रक्षा करने के लिए [आकस्मिकताएं](/contingency-clause) होती हैं, इसलिए आपको आगे बढ़ने के लिए अधिक बयाना धन सौंपना अपेक्षाकृत कम जोखिम के साथ आता है।

गोल्डन कहते हैं, "जब तक आप सभी आकस्मिकताओं की तारीखों और शर्तों पर सख्त ध्यान देते हैं, तब तक खरीदार की बयाना राशि सुरक्षित रहती है - जब तक कि वे अनुबंध में शामिल नहीं होने वाले किसी कारण से दूर जाने की कोशिश नहीं करते हैं।"

## क्या बयाना राशि वापस की जा सकती है?

गोल्डन कहते हैं, "कुछ शर्तों के तहत बयाना राशि वापस की जा सकती है, यह इस बात पर निर्भर करता है कि अनुबंध कैसे लिखा जाता है।" "अनुबंध में अधिकांश आकस्मिकताएं - निरीक्षण या उचित परिश्रम अवधि, वित्तपोषण और मूल्यांकन आकस्मिकताओं सहित - खरीदार के बयाना धन की रक्षा करें।"

इसलिए, उदाहरण के लिए, यदि गृह निरीक्षण के मुद्दों के कारण कोई सौदा विफल हो जाता है, तो आपको अपनी बयाना राशि वापस मिल जाएगी। यहां कुछ सामान्य आकस्मिकताएं दी गई हैं जो आपको अपनी जमा राशि की वसूली करने की अनुमति देती हैं:

- **वित्तपोषण आकस्मिकता:** यह तब लागू होता है जब बंधक ऋणदाता आपके ऋण से इनकार करता है और आप घर की खरीद के लिए वित्तपोषण प्राप्त नहीं कर सकते हैं।

- मूल्यांकन आकस्मिकता: यह तब लागू होता है जब घर के लिए मूल्यांकन बंधक की राशि से कम हो जाता है।

- **निरीक्षण आकस्मिकता:** यह आपकी सुरक्षा करता है यदि गृह निरीक्षण उन मुद्दों को उजागर करता है जिनके बारे में आप नहीं जानते थे, या आप और विक्रेता जिन समस्याओं का समाधान करने के इच्छुक नहीं हैं।

यदि सभी आकस्मिकताओं को पूरा कर लिया गया है, और आप अभी भी सौदे से बाहर हो गए हैं, तो आप विक्रेता को अपनी जमा राशि खो सकते हैं।

"अनुबंध उस प्रक्रिया के बारे में बहुत विशिष्ट हैं जिसमें ऐसे मामलों में बयाना राशि का वितरण किया जाएगा," गोल्डन कहते हैं।

## अपनी बयाना जमा राशि की सुरक्षा कैसे करें

आप अपनी बयाना जमा राशि को दो तरीकों से सुरक्षित कर सकते हैं:

- **धोखाधड़ी के संकेतों की तलाश करना - किसी गृह विक्रेता को सीधे बयाना राशि न दें, या किसी वैध स्रोत से भेजे गए वायर निर्देशों की पुष्टि किए बिना रियल एस्टेट ब्रोकरेज, अटॉर्नी या टाइटल कंपनी को फंड वायर करें। . आप ब्रोकरेज या कंपनी को सही फोन नंबर पर कॉल करके ऐसा कर सकते हैं - कभी-कभी, धोखाधड़ी वाले ईमेल में नकली संपर्क जानकारी होती है, इसलिए कॉल करते समय सतर्क रहें।

- **यह समझना कि आकस्मिकताएं कैसे काम करती हैं** - हालांकि कुछ खरीदार अपने ऑफ़र को अधिक प्रतिस्पर्धी बनाने के लिए आकस्मिकताओं को छोड़ रहे हैं, लेकिन यदि आपको लेन-देन से दूर जाने की आवश्यकता है तो यह उल्टा पड़ सकता है। अपने रियल एस्टेट एजेंट या वकील को सभी आकस्मिकताओं और खरीदार के रूप में आपके दायित्वों के बारे में बताएं, साथ ही अगर यह सही रणनीति है तो आकस्मिकता को माफ करने का सबसे अच्छा तरीका है।

##हाइलाइट

- बयाना राशि के आदान-प्रदान के दौरान एक अनुबंध लिखा जाता है जो राशि वापस करने की शर्तों को रेखांकित करता है।

- बयाना राशि अनिवार्य रूप से एक जमा है जिसे खरीदार उस घर पर बनाता है जिसे वे खरीदना चाहते हैं।

- अर्नेस्ट मनी डिपॉजिट बिक्री मूल्य के 1-10% से कहीं भी हो सकता है, जो ज्यादातर बाजार के हित पर निर्भर करता है।

##सामान्य प्रश्न

### क्या बयाना राशि वापस मिलती है?

अनुबंध में पूर्वनिर्धारित मूल्यांकन के दौरान कुछ गड़बड़ होने पर बयाना राशि वापस मिल जाती है। इसमें एक मूल्यांकन मूल्य शामिल हो सकता है जो बिक्री मूल्य से कम है, या यदि घर में कोई महत्वपूर्ण दोष है। महत्वपूर्ण रूप से, हालांकि, अगर अनुबंध में दोष पूर्व निर्धारित नहीं था या खरीदार एक सहमत समय अवधि के दौरान घर नहीं खरीदने का फैसला करता है, तो बयाना राशि वापस नहीं की जा सकती है।

### बयाना राशि का उपयोग किस लिए किया जाता है?

अचल संपत्ति में, बयाना राशि प्रभावी रूप से एक घर खरीदने के लिए जमा है। आमतौर पर, यह घर के बिक्री मूल्य के 1-10% के बीच होता है। जबकि बयाना राशि एक खरीदार को घर खरीदने के लिए बाध्य नहीं करती है, लेकिन मूल्यांकन प्रक्रिया के दौरान विक्रेता को संपत्ति को बाजार से बाहर ले जाने की आवश्यकता होती है। घर खरीदने में अच्छे विश्वास का प्रतिनिधित्व करने के लिए बयाना राशि जमा की जाती है।

### बयाना राशि की सुरक्षा कैसे की जा सकती है?

बयाना राशि जमा करने की सुरक्षा के लिए, संभावित खरीदार कई एहतियाती कदम उठा सकते हैं। सबसे पहले, खरीदार यह सुनिश्चित कर सकते हैं कि आकस्मिकता दोष, वित्तपोषण और निरीक्षण पर लागू होती है। यह उस मामले में जमा को जब्त होने से बचाता है जब एक बड़ी खामी का पता चलता है, या यह कि वित्तपोषण सुरक्षित नहीं है। दूसरा, अनुबंध की शर्तों को ध्यान से पढ़ें और उनका पालन करें। कुछ मामलों में, अनुबंध एक निश्चित तारीख को इंगित करेगा जिसके द्वारा निरीक्षण किया जाना चाहिए। जब्ती को रोकने के लिए, खरीदार को तदनुसार इन शर्तों का पालन करना चाहिए। अंत में, सुनिश्चित करें कि जमा को पर्याप्त रूप से संभाला जाता है, जिसका अर्थ है कि खरीदार को एक प्रतिष्ठित ब्रोकर, टाइटल फर्म, एस्क्रो कंपनी या कानूनी फर्म के साथ काम करना चाहिए।

