---
keywords: Investing,Fundamental Analysis
title: कमाई का मौसम
description: कमाई का मौसम वर्ष के उन महीनों को संदर्भित करता है, जिसके दौरान अधिकांश तिमाही कॉर्पोरेट आय जनता को जारी की जाती है।
---

# कमाई का मौसम
## कमाई का मौसम क्या है?

कमाई का मौसम वर्ष के उन महीनों को संदर्भित करता है, जिसके दौरान अधिकांश तिमाही कॉर्पोरेट [आय](/earnings) जनता को जारी की जाती है। आय का मौसम आम तौर पर प्रत्येक [वित्तीय तिमाही](/quarter) की समाप्ति के तुरंत बाद वाले महीने में होता है । इसका मतलब यह है कि आम तौर पर कमाई का मौसम जनवरी, अप्रैल, जुलाई और अक्टूबर में पड़ता है, क्योंकि फर्मों को अपनी कमाई की रिपोर्ट को एक साथ रखने के लिए प्रत्येक तिमाही [लेखा अवधि](/accountingperiod) समाप्त होने के बाद समय की आवश्यकता होती है।

## कमाई का मौसम कब है?

कमाई के मौसम के लिए अनौपचारिक किकऑफ़ एल्कोआ (एनवाईएसई: एए), एक एल्यूमीनियम उत्पादक द्वारा कमाई की रिहाई है, क्योंकि यह प्रत्येक तिमाही के अंत के बाद कमाई जारी करने वाली पहली प्रमुख कंपनियों में से एक है। यह अन्य सार्वजनिक कंपनियों द्वारा जारी की जा रही कमाई रिपोर्ट की बढ़ती संख्या के साथ भी मेल खाता है। कमाई के मौसम का कोई आधिकारिक अंत नहीं है, लेकिन इसे समाप्त माना जाता है जब अधिकांश प्रमुख कंपनियों ने अपनी तिमाही आय रिपोर्ट जारी की है। यह आम तौर पर मौसम की शुरुआत के लगभग छह सप्ताह बाद होता है।

उदाहरण के लिए, चौथी तिमाही के लिए, आप अक्सर जनवरी के दूसरे सप्ताह में जारी आय रिपोर्ट की बढ़ती संख्या देखेंगे (Alcoa आमतौर पर दूसरे सप्ताह की शुरुआत में रिलीज़ होती है)। लगभग छह सप्ताह बाद, या फरवरी के अंत के करीब, आय रिपोर्ट की संख्या पूर्व-अर्निंग सीज़न के स्तर तक घटने लगती है। प्रत्येक कमाई के मौसम के बीच भी बहुत कम समय होता है। उदाहरण के लिए, पहली तिमाही के लिए आय का मौसम अप्रैल की शुरुआत में शुरू होता है, जो चौथी तिमाही के आय सत्र की समाप्ति के एक महीने से थोड़ा अधिक है।

हालांकि अधिकांश कंपनियां एक मानक कैलेंडर वर्ष पर हैं, कुछ प्रमुख सार्वजनिक कंपनियों के वित्तीय वर्ष हैं जो एक कैलेंडर वर्ष से मेल नहीं खाते हैं। उदाहरण के लिए, वॉलमार्ट (एनवाईएसई: डब्लूएमटी) का वित्तीय वर्ष 31 जनवरी को समाप्त होता है। यह बाद में वित्तीय वर्ष की समाप्ति तिथि छुट्टियों के मौसम के बाद पर्याप्त समय देती है ताकि साल के अंत में सभी छुट्टियों की खरीदारी को पूरी तरह से हासिल किया जा सके। इसलिए, वॉलमार्ट संभावित रूप से आम कमाई के मौसम के अंत में अपनी कमाई जनता के लिए जारी करेगा।

## कमाई का मौसम और निवेशक

कमाई का मौसम उन लोगों के लिए वर्ष का सबसे व्यस्त समय होता है जो बाजारों में काम करते हैं और देखते हैं, क्योंकि [सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली लगभग हर बड़ी कंपनी](/publiccompany) अपनी पिछली तिमाही के परिणामों की रिपोर्ट करेगी। विश्लेषकों और प्रबंधकों ने आम तौर पर विशिष्ट तिमाहियों या [वित्तीय वर्ष के अंत](/fiscalyear) के अनुरूप अपने दिशानिर्देश और अनुमान निर्धारित किए हैं, इसलिए कमाई के मौसम के दौरान फर्मों द्वारा रिपोर्ट किए गए परिणामों की अक्सर उनके शेयरों के प्रदर्शन में बड़ी भूमिका होती है।

[करों](/ebt) (ईबीटी) से पहले कंपनी की कमाई की गणना करना पसंद करते हैं । इसे पूर्व-कर आय के रूप में भी जाना जाता है। कुछ विश्लेषक [ब्याज और करों](/ebit) (ईबीआईटी) से पहले की कमाई देखना पसंद करते हैं। अभी भी अन्य विश्लेषक, मुख्य रूप से उच्च स्तर की [अचल संपत्तियों वाले उद्योगों में](/fixedasset),. ब्याज, करों, मूल्यह्रास और परिशोधन से पहले कमाई देखना पसंद करते हैं, जिसे [ईबीआईटीडीए भी कहा जाता है](/ebitda) । सभी तीन उपाय लाभप्रदता की अलग-अलग डिग्री दर्शाते हैं।

जैसे-जैसे कमाई का मौसम नजदीक आता है, कई विश्लेषक यह निर्धारित करने के लिए [गहन](/intrinsicvalue) [मूल्यांकन](/intrinsicvalue) करेंगे कि कंपनी के स्टॉक का मौजूदा बाजार मूल्य अधिक है या कम-मूल्यवान है। यह निवेशकों को स्टॉक खरीदने, बेचने या होल्ड करने के बारे में सूचित करता है। [मौलिक विश्लेषक](/fundamentalanalysis) व्यवसाय के गुणात्मक (व्यवसाय मॉडल, शासन और उद्योग कारक) और मात्रात्मक (अनुपात और [वित्तीय विवरण विश्लेषण](/financial-statement-analysis) ) पहलुओं को देखेंगे। डिस्काउंटेड कैश फ्लो मॉडल आमतौर पर इस्तेमाल किया जाने वाला वैल्यूएशन टूल है, जो कंपनी के [फ्री कैश फ्लो](/freecashflow) और [वेटेड एवरेज कॉस्ट ऑफ कैपिटल](/wacc) (WACC) पर निर्भर करता है।

###आय कॉल

कमाई के मौसम के दौरान, [निवेशक संबंध दल](/investorrelations) [आय कॉल](/earnings-call) सेट करेंगे , जहां जनता डायल कर सकती है और कार्यकारी टीम को सुन सकती है और उस तिमाही के लिए कंपनी के परिणामों का वर्णन कर सकती है। आम तौर पर आय कॉल के दौरान कवर किए जाने वाले विषयों में वित्तीय प्रदर्शन, किसी भी प्रबंधन परिवर्तन, कॉर्पोरेट प्रशासन में परिवर्तन, कानूनी भागीदारी, उद्योग परिवर्तन, और बहुत कुछ शामिल हैं। कमाई के कई अलग-अलग उपाय मौजूद हैं, और प्रबंधन आमतौर पर कंपनी के परिणामों के संदर्भ में चर्चा करता है।

सार्वजनिक रूप से सूचीबद्ध कंपनियों के विशाल बहुमत कमाई कॉल की मेजबानी करते हैं, हालांकि न्यूनतम निवेशक ब्याज वाली छोटी कंपनियां अपवाद हो सकती हैं। कई कंपनियां वास्तविक कॉल के बाद अपनी कॉर्पोरेट वेबसाइटों पर एक फोन रिकॉर्डिंग या कमाई कॉल की प्रस्तुति भी प्रदान करती हैं, जिससे संभावित निवेशकों या उन लोगों के लिए यह संभव हो जाता है जो इस जानकारी तक पहुंचने के लिए लॉग-इन नहीं कर सकते हैं।

##हाइलाइट

- कमाई का मौसम निवेशकों और अन्य लोगों के लिए एक महत्वपूर्ण समय है, जो किसी कंपनी की कमाई की विश्लेषकों की समीक्षा और उसके स्टॉक के आंतरिक मूल्य के आकलन पर भरोसा करते हैं।

- यह आम तौर पर लगभग 6 सप्ताह तक रहता है, जिस बिंदु पर जारी की जाने वाली आय रिपोर्ट की संख्या गैर-आय वाले सीज़न स्तरों पर वापस आ जाती है।

- जनवरी, अप्रैल, जुलाई और अक्टूबर: आम तौर पर अधिकांश प्रमुख कंपनियों के तिमाही वित्तीय महीनों के बाद महीने में कमाई का मौसम शुरू होता है।

