---
keywords: Company News,Earnings Reports,Earnings,Investing Basics,Earnings Reports and News
title: कमाई कॉल
description: कमाई कॉल क्या हैं और वे कितनी बार होती हैं? अर्निंग कॉल सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली कंपनियों द्वारा आयोजित बैठकें होती हैं, जिसके दौरान कमाई और अन्य वित्तीय
---

# कमाई कॉल
## अर्निंग कॉल्स क्या हैं और वे कितनी बार आती हैं?

अर्निंग कॉल सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली कंपनियों द्वारा आयोजित बैठकें होती हैं, जिसके दौरान पिछली तिमाही (या वर्ष) से आय और अन्य वित्तीय परिणाम, अन्य बातों के अलावा, निवेशकों, विश्लेषकों और मीडिया के साथ चर्चा की जाती है। कई मामलों में, कंपनी की भविष्य की योजनाओं, लक्ष्यों और आय के पूर्वानुमानों को भी कवर किया जाता है।

अधिकांश सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली कंपनियां त्रैमासिक (हर तीन महीने में एक बार) आय कॉल की मेजबानी करती हैं, लेकिन अलग-अलग कंपनियां अलग-अलग समय पर कमाई जारी करती हैं, इसलिए ये कॉल प्रत्येक "कमाई के मौसम" में बिखरी हुई हैं। आमतौर पर, ये कॉल वेबकास्ट का रूप लेती हैं, हालांकि टेलीकांफ्रेंस अधिक सामान्य हुआ करती थीं।

## अर्निंग कॉल्स क्यों महत्वपूर्ण हैं?

एक कमाई कॉल एक कंपनी के लिए न केवल पिछली तिमाही के लिए अपने वित्तीय परिणामों को साझा करने का अवसर है, बल्कि उन्हें समझाने और प्रासंगिक बनाने का भी है, क्योंकि कई मामलों में, संख्याओं का एक साधारण सेट कंपनी के स्वास्थ्य और स्थिति की पूरी तस्वीर को चित्रित नहीं कर सकता है। इसका उद्योग और अर्थव्यवस्था बड़े पैमाने पर।

कंपनी के अधिकारियों और अंदरूनी सूत्रों के बारे में विस्तार से और संदर्भ में कंपनी के प्रदर्शन पर चर्चा करते हुए, निवेशक इस बारे में अधिक सूचित निर्णय ले सकते हैं कि क्या किसी कंपनी का स्टॉक उनके पैसे के लिए एक अच्छा वाहन था, है या बना रहेगा।

## अर्निंग कॉल के दौरान किस जानकारी पर चर्चा की जाती है?

अधिकांश कमाई कॉल एक समान, तीन-भाग संरचना का पालन करते हैं:

1. कंपनी के निवेशक संबंध अधिकारी (IRO) का एक सुरक्षित बंदरगाह विवरण

1. सीईओ, सीएफओ और/या अन्य अधिकारियों द्वारा विचाराधीन अवधि के लिए कंपनी के वित्तीय परिणामों की चर्चा

1. आईआरओ द्वारा आयोजित एक प्रश्नोत्तर सत्र

### 1. सेफ हार्बर स्टेटमेंट

एक सुरक्षित बंदरगाह विवरण अनिवार्य रूप से एक कंपनी के निवेशक संबंध अधिकारी द्वारा साझा किया गया एक अस्वीकरण है कि कोई भी दूरंदेशी अनुमान (जैसे भविष्य की अवधि के लिए कमाई का अनुमान) सटीक नहीं हो सकता है क्योंकि वे निश्चित रूप से अनुमान हैं। भविष्य के राजस्व और आय के बारे में कंपनी के अनुमानों को आमतौर पर **मार्गदर्शन** के रूप में संदर्भित किया जाता है।

### 2. वित्तीय परिणामों की चर्चा

एक बार सेफ हार्बर स्टेटमेंट पूरा हो जाने के बाद, सीईओ, सीएफओ और/या अन्य एक्जीक्यूटिव आमतौर पर कार्यभार संभाल लेते हैं और तिमाही के वित्तीय विवरणों से जानकारी प्रस्तुत करना शुरू कर देते हैं। इस दौरान कमाई और अन्य वित्तीय परिणामों को संदर्भ में प्रस्तुत किया जाता है, और कंपनी की उपलब्धियों और असफलताओं पर चर्चा की जाती है। मैक्रोइकॉनॉमिक कारक (जैसे, [मुद्रास्फीति](/inflation) ), उद्योग के रुझान, समाचार और वर्तमान घटनाएं सभी यहां चलन में आ सकती हैं, खासकर अगर उनका कंपनी के वित्तीय प्रदर्शन पर प्रभाव पड़ा हो।

एक बार पिछड़ी दिखने वाली जानकारी को कवर करने के बाद, अधिकारी भविष्य की अवधि के लिए योजनाओं और लक्ष्यों पर चर्चा कर सकते हैं। भविष्य की तिमाहियों और वर्षों के लिए आय मार्गदर्शन और अन्य वित्तीय अनुमान भी साझा किए जा सकते हैं।

### 3. प्रश्नोत्तर सत्र

एक बार वित्तीय परिणामों की चर्चा पूरी हो जाने के बाद, कंपनी का आईआरओ आमतौर पर एक बार फिर सवाल-जवाब सत्र शुरू करने के लिए कार्यभार संभालता है, जिसके दौरान निवेशक, विश्लेषक और मीडिया के सदस्य कंपनी प्रबंधन को प्रश्न प्रस्तुत कर सकते हैं।

चूंकि ये कॉल आमतौर पर बड़ी होती हैं और समय कुछ सीमित होता है, इसलिए कुछ सवालों के जवाब मिल जाते हैं, लेकिन कई नहीं। प्रत्येक प्रश्न की प्रकृति के आधार पर, इसे सीईओ, सीएफओ, या अन्य कार्यकारी या विभाग प्रमुख द्वारा नियंत्रित किया जा सकता है। कंपनी के विवेक पर कुछ प्रश्नों को अस्वीकार या स्थगित भी किया जा सकता है।

## अर्निंग कॉल्स स्टॉक की कीमतों को कैसे प्रभावित करते हैं?

जब एक तिमाही के लिए कंपनी की कमाई जारी की जाती है और कमाई कॉल में चर्चा की जाती है, तो निवेशक और विश्लेषक उनकी तुलना पिछले मार्गदर्शन में कंपनी द्वारा प्रदान किए गए अनुमानों से करते हैं। जब कोई कंपनी उम्मीदों पर खरा उतरती है या उससे आगे निकल जाती है, तो उसके शेयर की कीमत अक्सर बढ़ जाती है। अगर किसी कंपनी की कमाई उम्मीद से कम आती है, तो उसके शेयर की कीमत पर असर पड़ सकता है।

यह कहा जा रहा है, मार्गदर्शन (आगे की ओर आय अनुमान) का अक्सर पिछली तिमाही की आय की तुलना में स्टॉक की कीमत पर अधिक महत्वपूर्ण प्रभाव पड़ता है, क्योंकि स्टॉक-पिकिंग एक आगे की सोच वाला खेल है। किसी कंपनी के लिए अनुमानित कमाई को मात देना कोई असामान्य बात नहीं है, लेकिन फिर भी इसके स्टॉक में गिरावट सिर्फ इसलिए देखी जा सकती है क्योंकि इसकी अनुमानित कमाई निवेशकों की तुलना में कम है।

कुछ मामलों में, कमाई कॉल के दौरान चर्चा किए गए अन्य कारक स्टॉक की कीमत को प्रभावित कर सकते हैं। उदाहरण के लिए, नेटफ्लिक्स के शेयर की कीमत में 2022 की पहली तिमाही के लिए अपनी कमाई कॉल के एक दिन बाद 35% की गिरावट आई, इस तथ्य के बावजूद कि कंपनी ने अपनी कमाई के अनुमान को एक महत्वपूर्ण अंतर से हराया। क्यों? कंपनी ने घोषणा की कि उसने 10 वर्षों में पहली बार ग्राहकों को खो दिया है। इसने अपने निवेशकों के बीच [दहशत की लहर](/capitulation) भेज दी , जिससे बड़े पैमाने पर बिकवाली हुई।

किसी भी मामले में, कमाई कॉल के दौरान साझा की गई खबरें अक्सर अंतर्निहित स्टॉक में [अस्थिरता का कारण बनती हैं।](/volatility) स्टॉक हेड किस दिशा में समाचार की प्रकृति पर निर्भर करता है। कुछ निवेशक [विकल्प स्ट्रैडल्स](/straddle) की शुरुआत करके कमाई कॉल के आसपास आम अस्थिरता से लाभ उठाने का प्रयास करते हैं, जैसे कि वे स्टॉक की दिशा की परवाह किए बिना पैसा बनाने के लिए खड़े होते हैं, जब तक कि यह काफी दूर तक चलता है।

## निवेशक कंपनियों की आय कॉल में कैसे शामिल हो सकते हैं?

अर्निंग कॉल सार्वजनिक होती हैं, इसलिए कोई भी इसमें शामिल हो सकता है, भले ही कॉल करने वाली कंपनी में उनके पास स्टॉक हो या नहीं। अधिकांश को कंपनी की वेबसाइट पर सूचीबद्ध एक टेलीफोन नंबर डायल करके जोड़ा जा सकता है। वेबकास्ट-शैली की कॉल्स का सीधा प्रसारण कंपनी की वेबसाइट या अन्य जगहों पर किया जा सकता है।

कुछ डिजिटल ब्रोकरेज (जैसे रॉबिनहुड) उपयोगकर्ताओं को लाइव अर्निंग कॉल में शामिल होने और अपने ऐप या अपनी वेबसाइट पर प्रश्न सबमिट करने की अनुमति देते हैं। और चिंता न करें—अर्निंग कॉल्स आमतौर पर रिकॉर्ड की जाती हैं, इसलिए यदि आप कोई कॉल मिस करते हैं, तो आप इसे अपने खाली समय में फिर से चला सकते हैं।

##हाइलाइट

- एनालिस्ट कंपनी के अपने फंडामेंटल एनालिसिस में अर्निंग कॉल से मिली जानकारी का इस्तेमाल करते हैं।

- कंपनियां अक्सर अर्निंग कॉल से ठीक पहले एक अर्निंग रिपोर्ट प्रकाशित करती हैं।

- एक अर्निंग कॉल एक विशिष्ट अवधि के लिए आय पर चर्चा करने के लिए एक सार्वजनिक कंपनी की प्रबंधन टीम और इच्छुक पार्टियों के बीच एक कॉन्फ़्रेंस कॉल है।

- कंपनी अपनी त्रैमासिक 10-क्यू रिपोर्ट और वार्षिक 10-के रिपोर्ट के महत्वपूर्ण पहलुओं पर चर्चा करती है, विशेष रूप से प्रबंधन चर्चा और विश्लेषण (एमडी एंड ए) अनुभाग से।

- अर्निंग कॉल के अंत में, प्रतिभागियों को प्रश्न पूछने की अनुमति है।

##सामान्य प्रश्न

### अर्निंग कॉल्स कितने समय के लिए हैं?

अर्निंग कॉल के लिए कोई निर्धारित समय सीमा (या न्यूनतम) नहीं है, लेकिन अधिकतम 45 से 75 मिनट के बीच होती है।

### अर्निंग कॉल्स के दौरान कौन बोलता है?

लगभग हर मामले में, सीईओ और/या सीएफओ एक कमाई कॉल के प्राथमिक भाग के दौरान बोलते हैं, लेकिन जो बोलता है वह कंपनी द्वारा भिन्न हो सकता है, और अतिरिक्त अधिकारी प्रश्नोत्तर अनुभाग के दौरान आवश्यकतानुसार झंकार कर सकते हैं।

### क्या सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली सभी कंपनियों को अर्निंग कॉल्स की जरूरत होती है?

जबकि सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली सभी कंपनियों के लिए त्रैमासिक आय रिपोर्ट कानूनी रूप से अनिवार्य है, त्रैमासिक आय कॉल नहीं हैं, इसलिए कुछ कंपनियां उन्हें होस्ट नहीं करने का विकल्प चुनती हैं। अधिकांश प्रमुख, सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली कंपनियां उनकी मेजबानी करना चुनती हैं, क्योंकि वे निवेशकों को सूचित और सुने जाने का एक अच्छा तरीका हैं।

