---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: अर्जित आय
description: अर्जित आय में मजदूरी, वेतन, बोनस, कमीशन, टिप्स और स्वरोजगार से शुद्ध कमाई शामिल है।
---

# अर्जित आय
## अर्जित आय क्या है?

अर्जित आय वह धन है जो किए गए कार्य के लिए वेतन के रूप में प्राप्त होता है, जैसे मजदूरी, वेतन, बोनस, कमीशन, टिप्स और [स्व-रोजगार से शुद्ध आय](/self-employed) । इसमें दीर्घकालिक विकलांगता, यूनियन स्ट्राइक लाभ, और कुछ मामलों में, कुछ आस्थगित सेवानिवृत्ति मुआवजे की व्यवस्था से भुगतान भी शामिल हो सकते हैं।

अर्जित आय की तुलना [अनर्जित आय से की जा सकती है, जिसे](/unearnedincome) [निष्क्रिय आय](/passiveincome) के रूप में भी जाना जाता है, जो कि काम करके अर्जित नहीं किया गया धन है।

## अर्जित आय को समझना

कर उद्देश्यों के लिए, अर्जित आय आपके द्वारा किए गए काम के लिए प्राप्त होने वाली कोई भी [आय](/income) है, या तो नियोक्ता या आपके स्वयं के व्यवसाय के लिए।

आय के उदाहरण जिन्हें अर्जित नहीं माना जाता है, उनमें सरकारी लाभ शामिल हैं, जैसे जरूरतमंद परिवारों के लिए अस्थायी सहायता कार्यक्रम (जिसे अक्सर कल्याण कहा जाता है), बेरोजगारी, [श्रमिकों का मुआवजा](/workers-compensation) और सामाजिक सुरक्षा से भुगतान। इसके अलावा गैर-आस्थगित पेंशन और सेवानिवृत्ति योजनाओं, [गुजारा भत्ता](/alimony),. [पूंजीगत लाभ](/capitalgain),. एक बैंक खाते से ब्याज आय, स्टॉक [लाभांश](/dividend),. बांड ब्याज, किराये की संपत्ति से उत्पन्न निष्क्रिय आय, और एक दंड संस्था में काम करने वाले कैदियों को भुगतान किए गए वेतन से संवितरण शामिल हैं।

अर्जित आय और अन्य प्रकार की आय दोनों आम तौर पर कर योग्य होते हैं, हालांकि कभी-कभी अलग-अलग प्रतिशत दरों पर। 2021 और 2022 के [कर वर्षों में, संघीय सरकार के करों ने सात अलग-अलग](/taxyear) [दरों (या कोष्ठक)](/taxrate) पर आय अर्जित की , जो 10% से 37% तक थी। [मुद्रास्फीति के हिसाब](/inflation) से हर साल सीमा बढ़ती जाती है और [एकल फाइल करने वालों](/single),. [विवाहित जोड़ों को संयुक्त रूप से दाखिल करने](/mfj) और [घर के मुखिया के](/head_of_household) लिए अलग-अलग होते हैं ।

> एक वर्ष या उससे अधिक के लिए रखी गई संपत्ति पर [दीर्घकालिक पूंजीगत लाभ](/long-term_capital_gain_loss) (जिन्हें [पोर्टफोलियो आय के रूप में वर्गीकृत किया गया है](/portfolioincome) ) पर 0%, 15% और 20% कर लगाया जाता है, जो राशि और करदाता की फाइलिंग स्थिति पर निर्भर करता है, जबकि अल्पकालिक पूंजी लाभ, जो एक वर्ष से कम समय के लिए रखी गई संपत्ति को कवर करते हैं, करदाता की अर्जित आय के समान दर पर कर लगाया जाता है।

>

## विशेष ध्यान

[फॉर्म 1040](/1040) या अन्य कर रिटर्न की उपयुक्त पंक्तियों पर रिपोर्ट करना -अपेक्षाकृत सीधा है। कुछ करदाताओं के लिए, हालांकि, अर्जित आय के अन्य प्रभाव विचार करने योग्य हैं।

यदि आप [सामाजिक सुरक्षा लाभ प्राप्त कर रहे हैं, उदाहरण के लिए,](/social-security-benefits) यदि आपने एक निश्चित सीमा से अधिक आय (या अन्य आय) अर्जित की है, तो आपको उन लाभों के एक हिस्से पर [आयकर](/incometax) का भुगतान करना पड़ सकता है । उस स्थिति में, आपकी आय और फाइलिंग स्थिति के आधार पर, आपके लाभों का 50% या 85% तक कर के अधीन होगा। यह उन लोगों के लिए एक महत्वपूर्ण विचार हो सकता है जो सामाजिक सुरक्षा लाभों के लिए पात्र होने के बाद भी काम करना जारी रखने की योजना बना रहे हैं या यह तय कर रहे हैं कि लाभ के लिए दाखिल करने में देरी करना है या नहीं।

यदि आप स्व-नियोजित हैं, तो आपको यह भी विचार करना होगा कि आप वर्ष के लिए कितनी अर्जित (और अन्य) आय की उम्मीद करते हैं और उस राशि के आधार पर प्रत्येक तिमाही में [अनुमानित करों का भुगतान करते हैं।](/estimated-tax) यदि आप पूरे वर्ष पर्याप्त कर का भुगतान करने में विफल रहते हैं, तो आपको अपना कर रिटर्न दाखिल करते समय इसे भरना होगा, और आप [आंतरिक राजस्व सेवा (आईआरएस)](/irs) दंड के अधीन भी हो सकते हैं।

> अर्जित आय होने से एक सेवानिवृत्त व्यक्ति के सामाजिक सुरक्षा लाभ कर योग्य हो सकते हैं।

>

## अर्जित आयकर क्रेडिट (EITC)

यदि आपके पास अपेक्षाकृत कम अर्जित आय है—और आप अन्य योग्यताओं को पूरा करते हैं—तो आप संघीय [अर्जित आयकर क्रेडिट (ईआईसी या ईआईटीसी) के लिए पात्र हो](/earnedincomecredit) सकते हैं, जिससे आपका कर बिल कम हो सकता है या [धनवापसी हो सकती है](/tax-refund) । क्रेडिट के लिए अर्हता प्राप्त करने के लिए, आपको कर रिटर्न दाखिल करना होगा, भले ही आप पर कोई कर न हो या अन्यथा एक फाइल करने की आवश्यकता नहीं होगी।

ईआईटीसी को कम आय वाले श्रमिकों के वेतन के पूरक के लिए "कार्य बोनस योजना" के रूप में माना गया था, सामाजिक सुरक्षा करों के प्रभाव को ऑफसेट करने में मदद करता है, और लोगों को कल्याण से दूर करने के लिए काम को प्रोत्साहित करता है। ^^ लोगों को रोजगार के लिए पुरस्कृत करने के उद्देश्य से इसे गरीबी-विरोधी कर लाभ के रूप में देखा जाना जारी है।

> ध्यान दें कि 2021 के अमेरिकी बचाव योजना अधिनियम के हिस्से के रूप में, EITC कैप अस्थायी रूप से निःसंतान परिवारों के लिए $ 543 से 2021 के लिए $ 1,502 तक बढ़ा दिया गया है। बिल निःसंतान परिवारों के लिए पात्रता का विस्तार भी करता है।

>

इन मामलों में हमेशा की तरह, यदि आप इस बारे में अनिश्चित हैं कि आप अर्हता प्राप्त करते हैं या आपकी विशिष्ट स्थिति के बारे में प्रश्न हैं, तो आईआरएस या एक स्वतंत्र कर विशेषज्ञ से सलाह लें।

##हाइलाइट

- अर्जित आय नौकरी या स्वरोजगार से प्राप्त कोई भी आय है।

- अर्जित आय में वेतन, वेतन, टिप्स, बोनस और कमीशन शामिल हो सकते हैं।

- अर्जित आय पर अक्सर अनर्जित आय से अलग कर लगाया जाता है।

- निवेश और सरकारी लाभ कार्यक्रमों से प्राप्त आय को अर्जित आय नहीं माना जाएगा।

- कम आय वाले नियोजित करदाता अर्जित आयकर क्रेडिट (EITC) के लिए पात्र हो सकते हैं।

##सामान्य प्रश्न

### अनर्जित आय के कुछ उदाहरण क्या हैं?

अनर्जित आय के उदाहरणों में [बचत](/savings) से [ब्याज](/interest),. [जमा प्रमाणपत्र (सीडी)](/certificateofdeposit),. या अन्य बैंक खाते, बांड ब्याज, गुजारा भत्ता, पूंजीगत लाभ और स्टॉक से लाभांश शामिल हैं। सेवानिवृत्ति खातों से आय, सामाजिक सुरक्षा लाभ, विरासत, उपहार, कल्याणकारी भुगतान, किराये की आय, लॉटरी या जुआ जीत, और वार्षिकियां सभी को भी अनर्जित आय के रूप में वर्गीकृत किया जाता है।

### अर्जित आय के कुछ सामान्य उदाहरण क्या हैं?

आंतरिक राजस्व सेवा (आईआरएस) के अनुसार, अर्जित आय में केवल प्रदर्शन किए गए कार्य के लिए भुगतान के रूप में प्राप्त धन शामिल होता है। अर्जित आय में केवल मजदूरी/वेतन, कमीशन, बोनस और व्यावसायिक आय शामिल है (यदि व्यक्ति स्व-नियोजित है तो व्यय घटाकर)।

### अर्जित और अनर्जित आय में क्या अंतर है?

आय कैसे उत्पन्न होती है (यानी, काम करके या नहीं) में अंतर के अलावा, आईआरएस कर उद्देश्यों के लिए प्रत्येक के साथ अलग व्यवहार कर सकता है। अनर्जित आय के स्रोतों के बीच कर की दरें भिन्न होती हैं, अधिकांश अनर्जित आय स्रोत [पेरोल करों के अधीन नहीं होते हैं](/payrolltax),. और उनमें से कोई भी सामाजिक सुरक्षा और चिकित्सा जैसे रोजगार करों के अधीन नहीं होता है। इसके अतिरिक्त, अनर्जित आय का उपयोग योग्य सेवानिवृत्ति खाते जैसे [IRA में योगदान करने के लिए नहीं किया जा सकता है](/ira) ।

