---
keywords: Economy,Monetary Policy,Federal Reserve
title: आसानी से कमाया जाने वाला धन
description: आसान पैसा तब होता है जब फेड ब्याज दरों को कम करने और उधार गतिविधि को बढ़ावा देने के लिए बैंकिंग प्रणाली के भीतर नकदी का निर्माण करने की अनुमति देता है।
---

# आसानी से कमाया जाने वाला धन
## आसान पैसा क्या है?

आसान पैसा, अकादमिक शब्दों में, मुद्रा आपूर्ति और [मौद्रिक नीति में एक शर्त को दर्शाता है](/monetarypolicy) जहां यूएस [फेडरल आर](/federalreservesystem) [रिजर्व](/federalreservesystem) (फेड) बैंकिंग प्रणाली के भीतर नकदी का निर्माण करने की अनुमति देता है। यह ब्याज दरों को कम करता है और बैंकों और उधारदाताओं के लिए आबादी को पैसा उधार देना आसान बनाता है।

आसान पैसा [सस्ता पैसा](/cheap-money),. ढीली मौद्रिक नीति और विस्तारवादी मौद्रिक नीति के रूप में भी जाना जाता है।

## आसान पैसे को समझना

आसान पैसा तब होता है जब कोई [केंद्रीय बैंक](/centralbank) बैंकों के बीच धन का प्रवाह अधिक आसानी से करना चाहता है। जब बैंकों के पास अधिक धन की पहुंच होती है, तो ग्राहकों से ली जाने वाली [ब्याज दरें](/interestrate) कम हो जाती हैं क्योंकि बैंकों के पास निवेश करने के लिए आवश्यकता से अधिक धन होता है।

फेड आम तौर पर ब्याज दरों को कम करता है और मौद्रिक नीति को आसान बनाता है जब वह अर्थव्यवस्था को प्रोत्साहित करना चाहता है और बेरोजगारी दर को कम करना चाहता है। स्टॉक का मूल्य अक्सर आसान पैसे की अवधि के दौरान शुरू में बढ़ेगा - जब पैसा कम खर्चीला होता है। लेकिन अगर यह प्रवृत्ति लंबे समय तक जारी रहती है तो [मुद्रास्फीति की](/inflation) आशंकाओं के कारण स्टॉक की कीमतों को काफी नुकसान हो सकता है।

> फेड अर्थव्यवस्था को त्रैमासिक रूप से प्रोत्साहित करने की आवश्यकता को मापता है, यह तय करता है कि अधिक आर्थिक विकास करना है या [मौद्रिक नीति को कड़ा करना है](/tightmonetarypolicy) ।

>

फेड मुद्रास्फीति के आधार पर ब्याज दरों को बढ़ाने या कम करने के किसी भी निर्णय का वजन करता है। यदि एक आसान मौद्रिक नीति मुद्रास्फीति में वृद्धि का कारण बनती है, तो बैंक वस्तुओं और सेवाओं की बढ़ी हुई लागत की भरपाई के लिए ब्याज दरों को अधिक रख सकते हैं।

दूसरी तरफ, उधारकर्ता उच्च ब्याज दरों का भुगतान करने को तैयार हो सकते हैं क्योंकि मुद्रास्फीति मुद्रा के मूल्य को कम करती है। बढ़ती मुद्रास्फीति की अवधि के दौरान एक डॉलर ज्यादा नहीं खरीदता है, इसलिए जब मुद्रास्फीति अपेक्षाकृत कम होती है तो [ऋणदाता](/lender) उतना लाभ नहीं ले सकता है।

## आसान धन उपकरण और तरीके

आसान पैसा जगाने के लिए सबसे बड़ा नीति उपकरण ब्याज दरों को कम करना है, जिससे उधार लेना कम खर्चीला हो जाता है। एक और आसान मौद्रिक नीति से बैंकों के लिए [आरक्षित अनुपात कम हो सकता है।](/reserveratio) इसका मतलब है कि बैंकों को अपनी कम संपत्ति नकद में रखनी पड़ती है-जिससे उधारकर्ताओं के लिए अधिक पैसा उपलब्ध हो जाता है। क्योंकि उधार देने के लिए अधिक नकदी उपलब्ध है, ब्याज दरों को कम किया जाता है। आसान पैसे का कैस्केड प्रभाव होता है जो फेड से शुरू होता है और उपभोक्ताओं तक जाता है।

मौद्रिक नीति में ढील के दौरान, फेड [फेडरल ओपन मार्केट कमेटी](/fomc) (एफओएमसी) को खुले बाजार ( [खुले बाजार संचालन](/openmarketoperations),. या ओएमओ के रूप में जाना जाता है) पर ट्रेजरी-समर्थित प्रतिभूतियों को खरीदने का निर्देश दे सकता है। इन प्रतिभूतियों की खरीद से उन लोगों को पैसा मिलता है जिन्होंने इन्हें खुले बाजार में बेचा था। विक्रेताओं के पास निवेश करने के लिए अधिक पैसा होता है।

बैंक अतिरिक्त धन को कई तरीकों से निवेश कर सकते हैं। लैंडर्स उधार दिए गए पैसे के लिए लगाए गए ब्याज पर पैसा कमाते हैं। उधारकर्ता जो कुछ भी चुनते हैं उस पर ऋण खर्च करते हैं, जो अन्य आर्थिक गतिविधियों को उत्तेजित करता है। प्रक्रिया अनिश्चित काल तक जारी रहती है जब तक कि फेड मौद्रिक नीति को कड़ा करने का फैसला नहीं करता।

## आसान बनाम। सख्त मौद्रिक नीति

आसान पैसा और नीतिगत उपाय जो पैसे को उधार लेना आसान बनाने में मदद करते हैं, उन्हें [सख्त मौद्रिक नीति के विपरीत किया जा सकता है](/contractionary-policy),. जो " [प्रिय धन](/dearmoney) " की ओर जाता है - या पैसा जो उधार लेने के लिए महंगा है या आने में मुश्किल है। उच्च मुद्रास्फीति, कम बेरोजगारी और उच्च सकल घरेलू उत्पाद की वृद्धि की विशेषता वाली अत्यधिक गर्म अर्थव्यवस्था के जवाब में अक्सर मौद्रिक नीति को कड़ा किया जाता है।

कड़े, या संकुचनकारी नीतियों को लागू करने के लिए उपकरण और तरीके प्रभावी रूप से आसान या ढीले नीतिगत उपायों के विपरीत हैं। इनमें ब्याज दरें बढ़ाना, खुले बाजार में प्रतिभूतियों की बिक्री (इस प्रकार संचलन से धन हटाना) और बैंकों के लिए आरक्षित आवश्यकताओं को बढ़ाना शामिल है।

## आसान पैसे के फायदे और नुकसान

जबकि आसान धन का उपयोग अर्थव्यवस्था को प्रोत्साहित करने और उधार को कम खर्चीला बनाने के लिए किया जाता है, बहुत अधिक आसान धन से अत्यधिक गर्म अर्थव्यवस्था और अत्यधिक मुद्रास्फीति हो सकती है। वास्तव में, केंद्रीय बैंक का काम एक बार आर्थिक सुधार में तेजी आने और कीमतों के स्तर में वृद्धि शुरू होने के बाद आसान पैसे के स्पिगोट को बंद करना है।

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## आसान धन का उदाहरण: महान मंदी

[महान मंदी के](/great-recession) बाद से विकसित दुनिया के अधिकांश देशों की अर्थव्यवस्थाओं में आसान पैसा एक पहलू रहा है । संकट के चरम पर, शेयर बाजार दुर्घटनाग्रस्त हो गए, बेरोजगारी बढ़ गई, दिवालिया हो गए और कई बड़े वित्तीय संस्थान विफल हो गए।

उस अवधि के दौरान, फेड ने दुनिया भर के कई अन्य केंद्रीय बैंकों के साथ, ब्याज दरों में कटौती को प्रभावी ढंग से शून्य कर दिया, बैंकों की आरक्षित आवश्यकताओं को प्रभावी ढंग से शून्य कर दिया, और खुले बाजार के संचालन और [मात्रात्मक](/quantitative-easing) [सहजता](/quantitative-easing) (क्यूई) के माध्यम से अर्थव्यवस्था में पैसा डाला।

कई अर्थशास्त्री इस बात से सहमत हैं कि इन आसान धन प्रयासों के परिणामस्वरूप महान मंदी का दायरा और अवधि, रिकॉर्ड में सबसे गहरी के बीच बहुत कम हो गई थी।

## अधिकतर पूछे जाने वाले सवाल

### आसान धन नीति का अल्पकालिक प्रभाव क्या है?

जबकि एक नई मौद्रिक नीति उपाय और अर्थव्यवस्था पर इसके प्रभावों के बीच अक्सर एक समय अंतराल होता है, एक अल्पकालिक प्रभाव कम ब्याज दर है, जिससे उधारकर्ताओं के लिए ऋण सस्ता हो जाता है। चूंकि उधारकर्ता इन कम दरों का लाभ उठाते हैं, वे अधिक उपभोग करते हैं और अधिक आसानी से घर जैसी बड़ी संपत्ति खरीदते हैं। इस बढ़ी हुई खपत का दीर्घकालिक प्रभाव कॉर्पोरेट मुनाफे और आर्थिक विकास में वृद्धि है।

### आसान धन नीति बनाने के लिए फेड किन उपकरणों का उपयोग करता है?

आसान धन को बढ़ावा देने के लिए फेड और अन्य केंद्रीय बैंकों के पास कई उपकरण हैं। इनमें ब्याज दरों को कम करना, बैंकों के लिए आरक्षित आवश्यकता को कम करना, छूट खिड़की खोलना, खुले बाजार संचालन (ओएमओ) के माध्यम से संपत्ति खरीदना और मात्रात्मक आसान (क्यूई) उपाय शामिल हैं।

### मात्रात्मक सहजता क्या है?

क्यूई के रूप में भी जाना जाता है, मात्रात्मक सहजता केंद्रीय बैंकों को विभिन्न प्रकार की परिसंपत्तियों की खरीद के माध्यम से अपनी बैलेंस शीट को बढ़ाकर पैसे की आपूर्ति बढ़ाने की अनुमति देती है, जो आमतौर पर ओएमओ के माध्यम से होती है। इनमें लंबी अवधि के कोषागार, गैर-ट्रेजरी ऋण, इक्विटी, या बंधक-समर्थित प्रतिभूतियों (एमबीएस) जैसी वैकल्पिक संपत्तियां शामिल हो सकती हैं।

### आसान धन नीतियां निवेशकों को कैसे प्रभावित करती हैं?

आसान पैसा होने पर शेयर बाजार में वृद्धि होती है, क्योंकि जमाकर्ताओं और अन्य बचतकर्ताओं के लिए प्रतिफल गिर जाता है, वे बाजारों में कहीं और उपज की तलाश कर सकते हैं। आसान पैसा भी अधिकांश फर्मों के मुनाफे को बढ़ावा देने में मदद करता है और उन्हें अधिक सस्ते में उधार लेने और निवेश करने की अनुमति देता है। (हालांकि, एक अपवाद वित्तीय क्षेत्र है, जो अक्सर ऋण देने के बजाय बढ़ती ब्याज दरों से लाभान्वित होता है।) इसके अलावा, बांड की कीमतें दरों में गिरावट के रूप में बढ़ती हैं, जिससे निश्चित आय वाले निवेशकों को लाभ होता है।

##हाइलाइट

- आसान पैसा इस बात का प्रतिनिधित्व है कि फेड मौद्रिक नीति का उपयोग करके अर्थव्यवस्था को कैसे उत्तेजित कर सकता है।

- जब फेड बेरोजगारी को कम करना चाहता है और आर्थिक विकास को बढ़ावा देना चाहता है तो फेड आसान पैसा बनाना चाहता है, लेकिन ऐसा करने का एक प्रमुख दुष्प्रभाव मुद्रास्फीति है।

- आसान पैसा तब होता है जब फेड बैंकिंग प्रणाली के भीतर नकदी का निर्माण करने की अनुमति देता है - क्योंकि यह ब्याज दरों को कम करता है और बैंकों और उधारदाताओं के लिए पैसे उधार लेना आसान बनाता है।

- जब पैसा उधार लेना आसान (यानी सस्ता) हो, तो यह खर्च, निवेश और आर्थिक विकास को प्रोत्साहित कर सकता है।

- अगर आसान पैसा बहुत लंबे समय तक बना रहता है, तो इससे उच्च मुद्रास्फीति हो सकती है।

