---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: अच्छा खाओ, अच्छी नींद लो
description: &amp;quot;अच्छा खाओ, अच्छी नींद लो&amp;quot; एक कहावत है जो जोखिम-वापसी व्यापार-बंद को संदर्भित करती है जो निवेशक तब करते हैं जब वे प्रतिभूतियों के बीच निर्णय लेते हैं जो उच्च-जोखिम, उच्च-रिटर्न, बनाम। कम जोखिम, कम रिटर्न।
---

# अच्छा खाओ, अच्छी नींद लो
## अच्छा क्या खाएं, अच्छी नींद लें?

"अच्छी तरह से खाओ, अच्छी तरह सोओ" एक कहावत है, जो जोखिम-वापसी ट्रेडऑफ़ का जिक्र करते हुए [कहती](/return) [है](/riskreturntradeoff) [कि](/return) एक [निवेशक](/investor) जिस प्रकार की [सुरक्षा](/security) चुनता है वह इस बात पर निर्भर करता है कि वे उच्च रिटर्न उत्पन्न करना चाहते हैं या मन की शांति चाहते हैं। इस ट्रेडऑफ़ को वापसी की ज़रूरतों और [जोखिम सहनशीलता को संतुलित करने के बारे में सोचा जा सकता है](/risktolerance) ।

## अच्छी तरह से खाएं, अच्छी नींद लें

जब निवेशक इस बात पर विचार करते हैं कि कौन सी प्रतिभूतियों को खरीदना है, तो वे अपना निर्णय इस आधार पर करते हैं कि उन्हें किस स्तर के रिटर्न की आवश्यकता है, साथ ही साथ वे कितना [जोखिम उठाना](/risk) चाहते हैं। जोखिम-वापसी किसी [निवेश](/investment) पर प्राप्त संभावित प्रतिफल की राशि और उस निवेश में भाग लेने के लिए एक निवेशक द्वारा स्वीकार किए जाने वाले जोखिम की मात्रा के बीच का संबंध है। वांछित रिटर्न जितना अधिक होगा, निवेशक को उतना ही अधिक जोखिम स्वीकार करना होगा।

यही वह जगह है जहाँ "अच्छा खाओ, अच्छी नींद लो" कहावत आती है। उच्च प्रत्याशित प्रतिफल वाली प्रतिभूतियों में निवेश करने से निवेशकों को अच्छा खाने की क्षमता मिलती है, लेकिन उनके [अस्थिर](/volatility) स्वभाव और विनाशकारी नुकसान की उच्च संभावना के कारण नींद भी खो सकती है । इसके विपरीत, कम जोखिम वाली [संपत्तियों में निवेश](/asset) करने से नुकसान की संभावना को कम करने और बेहतर रिटर्न उत्पन्न करने में मदद मिलती है, जिससे निवेशकों को कम खाने की कीमत पर बेहतर नींद आती है।

[पोर्टफोलियो](/portfolio) के निर्माण में प्रत्येक निवेशक की जोखिम सहनशीलता सबसे महत्वपूर्ण कारक है । निवेशकों को अक्सर अपनी व्यक्तिगत जोखिम सहनशीलता के साथ अपनी वापसी की जरूरतों और लक्ष्यों को संतुलित करना चाहिए। इस ट्रेडऑफ़ को "अच्छी तरह से खाओ, अच्छी नींद लो" के रूप में संदर्भित किया जा सकता है।

## ईट वेल के प्रकार, स्लीप वेल सिक्योरिटीज

निवेश जो आम तौर पर कम से कम तनाव की गारंटी देते हैं, वे हैं [नकद जमा](/cashinvestment),. [मुद्रा बाजार निधि](/money-marketfund),. [जमा प्रमाणपत्र](/certificateofdeposit) (सीडी), और [ट्रेजरी-मुद्रास्फीति संरक्षित प्रतिभूतियां (](/tips) [टीआईपीएस](/tips) )। इस प्रकार की प्रतिभूतियों को खरीदने वाले निवेशक रात में सुरक्षित रूप से सो सकते हैं, यह जानते हुए कि उनके द्वारा निवेश किए गए धन के खोने की संभावना बहुत कम है। दूसरी तरफ, उन्हें यह भी पता होगा कि इतने [जोखिम से बचने](/riskaverse) का मतलब है कि अन्य प्रतिभूतियों द्वारा पेश किए जाने वाले बेहतर संभावित रिटर्न से चूकना।

इस बीच, जो लोग अच्छी तरह से खाना पसंद करते हैं, वे जोखिम के पैमाने को और आगे बढ़ाएंगे, उभरते बाजारों और स्मॉल-कैप शेयरों जैसी नस्लीय संपत्तियों में निवेश करेंगे। इस प्रकार के निवेशों को सबसे जोखिम भरा माना जाता है, और इसके परिणामस्वरूप, उच्च रिटर्न उत्पन्न करने में सबसे अधिक सक्षम - और रातों की नींद हराम।

## अच्छा खाएं, अच्छी नींद लें विधि

[वॉल स्ट्रीट](/wallstreet) पर एक लोकप्रिय कहावत है कि [स्टॉक](/stock) हमें अच्छा खाने देते हैं और [बॉन्ड](/bond) हमें अच्छी नींद लेने देते हैं। यह वाक्यांश थोड़ा अधिक सामान्यीकृत है- वहां कुछ [निश्चित आय वाले](/fixedincome) निवेश हैं, जैसे [जंक](/junkbond) [बॉन्ड , जो](/junkbond) [एस एंड पी 500 में](/sp500) [इंडेक्स फंड](/indexfund) ट्रैकिंग स्टॉक में निवेश करने की तुलना में जोखिम भरा है- लेकिन यह एक महत्वपूर्ण बिंदु बनाता है कि निवेशक कैसे हैं दोनों दुनिया के सर्वश्रेष्ठ प्राप्त करने के बारे में जा सकते हैं।

सिद्धांत रूप में, निवेशक अच्छी तरह से खाने और अच्छी तरह से सोने की प्रतिभूतियों दोनों से बना एक पोर्टफोलियो बना सकते हैं। जब ठीक से किया जाता है, तो विभिन्न [परिसंपत्ति वर्गों और उद्योगों के बीच](/assetclasses) [पूंजी](/capital) का आवंटन जोखिम को कम करने और संभावित रूप से लाभ बढ़ाने में मदद करता है।

[विविधीकरण](/diversification) महत्वपूर्ण है। होल्डिंग्स को फैलाने से पोर्टफोलियो को एकल स्टॉक या प्रतिभूतियों के वर्ग के उतार-चढ़ाव से अलग करना चाहिए।

> जोखिम सहनशीलता समय के साथ बदल सकती है, इसलिए समय-समय पर इस विषय पर फिर से विचार करना महत्वपूर्ण है।

>

## विशेष ध्यान

हर निवेशक रातों-रात अपनी पूंजी को दोगुना करना चाहेगा। हालांकि, कुछ इस तरह के जोखिम को लेने के लिए तैयार हैं, जिसमें परिणाम शामिल होगा।

बहुत कुछ उम्र पर भी निर्भर करता है। अंगूठे का नियम यह है कि एक निवेशक को वर्षों से जोखिम जोखिम को धीरे-धीरे कम करना चाहिए, कम अस्थिर प्रतिभूतियों पर स्विच करना चाहिए क्योंकि वे [सेवानिवृत्ति पर बंद हो जाते हैं](/retirement) ।

सामान्य तौर पर, युवाओं को सलाह दी जाती है कि वे अच्छा खाना बनाम अच्छी नींद को प्राथमिकता दें। [वित्तीय सलाहकारों](/financial-advisor) का तर्क है कि उनके पास बाजार की अस्थिरता से बाहर निकलने के लिए समय है और उन्हें जीवन में बाद के लिए सबसे बड़ी राशि जमा करनी चाहिए। वह जोर धीरे-धीरे बदलता है क्योंकि व्यक्ति बूढ़ा हो जाता है और उसे प्राप्त करने के लिए अधिक धन की आवश्यकता होती है।

##हाइलाइट

- निवेशकों को अक्सर अपनी वापसी की जरूरतों और लक्ष्यों को अपनी व्यक्तिगत जोखिम सहनशीलता के साथ संतुलित करना चाहिए: इस ट्रेडऑफ को "अच्छी तरह से खाएं, अच्छी नींद लें" के रूप में संदर्भित किया जा सकता है।

- विभिन्न परिसंपत्ति वर्गों और उद्योगों में होल्डिंग्स को फैलाने से सैद्धांतिक रूप से निवेशकों को खाने और सोने दोनों में सक्षम होना चाहिए।

- "अच्छी तरह से खाओ, अच्छी तरह सोओ" एक कहावत है, जो जोखिम-वापसी व्यापार-बंद का जिक्र करती है, जो निवेशक चुनते हैं कि किस प्रकार की प्रतिभूतियों में निवेश करना है।

- उच्च-जोखिम वाली प्रतिभूतियों को ख़रीदना उच्च प्रतिलाभ ("अच्छी तरह से खाना") अर्जित करने की संभावना प्रदान करता है जबकि कम-जोखिम वाली प्रतिभूतियाँ ख़रीदना विश्वसनीय प्रतिलाभ ("अच्छी नींद लेना") की संभावना प्रदान करता है।

