---
keywords: Business,Business Jargon
title: &#39;अपना खुद का कुत्ता खाना खाएं&#39;
description: अपने खुद के कुत्ते का खाना खाओ एक बोलचाल की अभिव्यक्ति है जो एक कंपनी को अपने आंतरिक कार्यों के लिए अपने उत्पादों या सेवाओं का उपयोग करने का वर्णन करती है।
---

# 'अपना खुद का कुत्ता खाना खाएं'
## "ईट योर ओन डॉग फूड" क्या है?

"अपना खुद का कुत्ता खाना खाएं" एक बोलचाल की अभिव्यक्ति है जो एक कंपनी का अपने आंतरिक कार्यों के लिए अपने उत्पादों या सेवाओं का उपयोग करने का वर्णन करती है। माना जाता है कि इस शब्द की उत्पत्ति 1980 के दशक में Microsoft के साथ हुई थी, हालाँकि वास्तविक उत्पत्ति की शर्तों पर बहस होती है। सार यह है कि यदि उपभोक्ताओं के लिए विज्ञापित कुत्ते का भोजन उच्च गुणवत्ता का है, तो यह एक व्यक्ति के लिए भी खाने के लिए पर्याप्त होना चाहिए।

हालांकि इसका मूल रूप से सॉफ्टवेयर कंपनियों के संदर्भ में सॉफ्टवेयर विकास के लिए अपने स्वयं के आंतरिक रूप से जेनरेट किए गए टूल का उपयोग करने के संदर्भ में उपयोग किया गया था, इसका उपयोग अन्य क्षेत्रों में भी फैल गया है। शब्द को कभी-कभी "कुत्ते के भोजन" के लिए छोटा कर दिया जाता है।

## समझना "अपना खुद का कुत्ता खाना खाओ"

"अपने कुत्ते का खाना खाने" के पीछे मूल आधार यह है कि यदि कोई फर्म ग्राहकों को अपने उत्पादों या सेवाओं का उपयोग करने के लिए भुगतान करने की अपेक्षा करती है, तो उसे अपने कर्मचारियों से कम की उम्मीद नहीं करनी चाहिए। आंतरिक संचालन के लिए अपने स्वयं के उत्पादों का उपयोग नहीं करने का अर्थ यह हो सकता है कि एक कंपनी यह नहीं सोचती है कि विश्वास की सार्वजनिक घोषणा के बावजूद उसके उत्पाद सर्वश्रेष्ठ नस्ल के हैं और उसे प्रतिद्वंद्वी के प्रसाद में अधिक विश्वास है।

## फंड मैनेजर "मानव भोजन" को प्राथमिकता देते हैं

निवेश प्रबंधन में एक समान कहावत है: "अपना खाना खुद खाओ।" यह मानते हुए कि फंड मैनेजर इंसान हैं, कुत्ते नहीं, भोजन मानव उपभोग के लिए उपयुक्त होगा, और भोजन, इस मामले में, संपत्ति का एक पोर्टफोलियो है। निवेशकों को अपने फंड में आकर्षित करने के लिए एक मार्केटिंग रणनीति के रूप में, [पोर्टफोलियो मैनेजर](/portfoliomanager) (पीएम) इस तथ्य को टाल देंगे कि वे अपने फंड के शेयरधारकों के साथ अपने पैसे का निवेश करके अपना खाना खुद खाते हैं।

2005 में, [सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन](/sec) ने अपने फंड में पीएम के व्यक्तिगत निवेश की राशि का खुलासा करने के लिए म्यूचुअल फंड की आवश्यकता शुरू की। म्युचुअल फंड रिसर्च और रेटिंग फर्म मॉर्निंगस्टार ने 2015 में एक अध्ययन किया था जिसमें संकेत दिया गया था कि उच्च व्यक्तिगत निवेश वाले पीएम द्वारा प्रबंधित फंड ने प्रतिस्पर्धा के औसत से अधिक रिटर्न दिया- अर्थपूर्ण रूप से, कई मामलों में- संपत्ति वर्ग और पर निर्भर करता है निवेश किए गए व्यक्तिगत धन की राशि।

उदाहरण के लिए, वैश्विक इक्विटी फंडों के लिए, जहां पीएम ने फंड में अपने स्वयं के पैसे का $ 1 मिलियन या उससे अधिक का निवेश किया, 68% ने प्रतिस्पर्धा के औसत को हराया, जबकि पीएम के साथ 32% फंड ने व्यक्तिगत रूप से पांच साल में एक पैसा भी निवेश नहीं किया। 2009-14 की अवधि।

## मार्केटिंग ब्लर्ब से उदाहरण

होजेस कैपिटल मैनेजमेंट मार्केटिंग पीस का यह अंश अवधारणा को समझाने में मदद करता है:

>

> जिस तरह आप एक प्रसिद्ध स्टीकहाउस में हेड शेफ के रूप में एक शाकाहारी को काम पर नहीं रखेंगे, हमारा मानना है कि निवेशकों के लिए म्यूचुअल फंड का चयन करते समय प्रबंधक के व्यक्तिगत स्वामित्व पर विचार करना महत्वपूर्ण है। होजेस कैपिटल मैनेजमेंट में, हम "अपना खाना खुद खाते हैं" क्योंकि हमारे सभी पोर्टफोलियो मैनेजरों के पास म्यूचुअल फंड में सार्थक स्वामित्व होता है जिसे वे प्रबंधित करते हैं।

>

##हाइलाइट

- विचार यह है कि यदि उत्पाद उपभोक्ताओं के लिए पर्याप्त अच्छा है, तो यह अपने कर्मचारियों के लिए काम पर उपयोग करने के लिए पर्याप्त है।

- वाक्यांश की सटीक उत्पत्ति पर बहस होती है, लेकिन 1980 के दशक में Microsoft ने अपने स्वयं के कर्मचारियों को Microsoft ऑपरेटिंग सिस्टम और टूल का उपयोग करके सॉफ़्टवेयर विकसित करके इस शब्द को लोकप्रिय बनाया।

- अपना खुद का कुत्ता खाना खाना एक मुहावरा है जो किसी कंपनी के अपने उत्पादों या सेवाओं के दिन-प्रतिदिन के कार्यों में आंतरिक उपयोग को संदर्भित करता है।

