---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: ब्याज, मूल्यह्रास और परिशोधन से पहले की कमाई (EBIDA)
description: ब्याज, मूल्यह्रास और परिशोधन से पहले की कमाई (EBIDA) कमाई को मापती है और शुद्ध आय में ब्याज व्यय, मूल्यह्रास और परिशोधन को जोड़ती है।
---

# ब्याज, मूल्यह्रास और परिशोधन से पहले की कमाई (EBIDA)
## ब्याज, मूल्यह्रास और परिशोधन (EBIDA) से पहले की कमाई क्या है?

ब्याज, मूल्यह्रास और परिशोधन (ईबीआईडीए) से पहले की कमाई एक कंपनी की कमाई का एक उपाय है जो शुद्ध आय संख्या में ब्याज व्यय, [मूल्यह्रास](/depreciation) और [परिशोधन को वापस जोड़ता है।](/amortization) हालांकि, इसमें टैक्स खर्च शामिल है। यह उपाय उतना प्रसिद्ध नहीं है जितना अक्सर इसके समकक्ष-ब्याज, करों, मूल्यह्रास और परिशोधन (ईबीआईटीडीए) से पहले की कमाई के रूप में उपयोग नहीं किया जाता है।

## ब्याज, मूल्यह्रास और परिशोधन से पहले की कमाई को समझना (EBIDA)

EBIDA की गणना करने के कई तरीके हैं, जैसे शुद्ध आय में ब्याज, मूल्यह्रास और परिशोधन जोड़ना। EBIDA की गणना करने का एक अन्य तरीका ब्याज और करों (EBIT) से पहले की कमाई में मूल्यह्रास और परिशोधन को जोड़ना है और फिर करों को घटाना है।

मीट्रिक का उपयोग आम तौर पर एक ही उद्योग में कंपनियों का विश्लेषण करने के लिए किया जाता है। इसमें वित्तपोषण के प्रत्यक्ष प्रभाव शामिल नहीं हैं, जहां एक कंपनी जो कर चुकाती है, वह उसके ऋण के उपयोग का प्रत्यक्ष परिणाम है।

EBIDA को अक्सर उन कंपनियों के लिए एक मीट्रिक के रूप में पाया जा सकता है जो करों का भुगतान नहीं करती हैं। इसमें कई गैर-लाभकारी संस्थाएं शामिल हो सकती हैं, जैसे [गैर-लाभकारी](/non-profitorganization) अस्पताल या धर्मार्थ और धार्मिक संगठन। इस मामले में, इसे EBITDA के साथ एक दूसरे के स्थान पर इस्तेमाल किया जा सकता है।

## विशेष ध्यान

ब्याज, मूल्यह्रास और परिशोधन से पहले की कमाई (EBIDA) को EBITDA की तुलना में अधिक रूढ़िवादी [मूल्यांकन](/valuation) उपाय माना जाता है क्योंकि इसमें आय माप में कर व्यय शामिल होता है। EBIDA उपाय इस धारणा को दूर करता है कि करों में भुगतान किए गए धन का उपयोग ऋण का भुगतान करने के लिए किया जा सकता है, EBITDA में की गई एक धारणा।

यह ऋण भुगतान धारणा बनाई गई है क्योंकि ब्याज भुगतान कर [कटौती योग्य हैं](/deductible),. जो बदले में, कंपनी के कर व्यय को कम कर सकता है, जिससे उसे अपने ऋण की सेवा के लिए और अधिक पैसा मिल सकता है। हालाँकि, EBIDA यह धारणा नहीं बनाता है कि कर व्यय को [ब्याज व्यय के माध्यम से कम किया जा सकता है](/interestexpense) और इसलिए, इसे शुद्ध आय में वापस नहीं जोड़ा जाता है।

## EBIDA की आलोचना

आय के उपाय के रूप में EBIDA की गणना कंपनियों और विश्लेषकों द्वारा बहुत कम की जाती है। यह बहुत कम उद्देश्य प्रदान करता है, फिर, यदि EBIDA ट्रैक करने, तुलना करने, विश्लेषण करने और पूर्वानुमान लगाने के लिए एक मानक उपाय नहीं है। इसके बजाय, EBITDA को व्यापक रूप से प्रमुख कमाई मेट्रिक्स में से एक के रूप में स्वीकार किया जाता है। साथ ही, EBIDA भ्रामक हो सकता है क्योंकि यह अभी भी हमेशा शुद्ध आय से अधिक होगा, और ज्यादातर मामलों में, EBIT से भी अधिक होगा।

और अन्य लोकप्रिय मेट्रिक्स (जैसे EBITDA और EBIT) की तरह, EBIDA को आम तौर पर स्वीकृत लेखा सिद्धांतों (GAAP) द्वारा विनियमित नहीं किया जाता है, इस प्रकार, जो शामिल है वह कंपनी के विवेक पर है। EBIT और EBITDA की आलोचना के साथ, EBIDA के आंकड़े में अन्य महत्वपूर्ण जानकारी शामिल नहीं है, जैसे कि कार्यशील पूंजी परिवर्तन और [पूंजीगत व्यय](/capitalexpenditure) (CapEx)।

##हाइलाइट

- EBIDA को अपने EBITDA समकक्ष की तुलना में अधिक रूढ़िवादी कहा जाता है, क्योंकि पूर्व आमतौर पर हमेशा कम होता है।

- EBIDA उपाय इस धारणा को दूर करता है कि करों में भुगतान किए गए धन का उपयोग ऋण चुकाने के लिए किया जा सकता है।

- ब्याज, मूल्यह्रास और परिशोधन (ईबीआईडीए) से पहले की कमाई एक आय मीट्रिक है जो ब्याज और मूल्यह्रास / परिशोधन को शुद्ध आय में वापस जोड़ती है।

- हालांकि, EBIDA अक्सर विश्लेषकों द्वारा उपयोग नहीं किया जाता है, जो इसके बजाय EBITDA या EBIT का विकल्प चुनते हैं।

