---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: EBITDAX
description: EBITDAX वित्तीय प्रदर्शन का एक संकेतक है जिसका उपयोग आय की रिपोर्ट करते समय किया जाता है, विशेष रूप से तेल और खनिज अन्वेषण कंपनियों के लिए।
---

# EBITDAX
## EBITDAX क्या है?

EBITDAX वित्तीय प्रदर्शन का एक संकेतक है जिसका उपयोग आय की रिपोर्ट करते समय किया जाता है, विशेष रूप से तेल और खनिज अन्वेषण कंपनियों के लिए। संक्षिप्त नाम "ब्याज, कर, मूल्यह्रास (या कमी), परिशोधन, और अन्वेषण व्यय से पहले की कमाई" के लिए है।

EBITDAX की गणना निम्नानुसार की जाती है:

## EBITDAX को समझना

EBITDAX विशेष रूप से तेल और गैस कंपनियों के लिए उपयोग किया जाने वाला एक मूल्यांकन मीट्रिक है, जिसे [ई](/exploration-production-company) [एक्सप्लोरेशन एंड प्रोडक्शन](/exploration-production-company) (ईएंडपी) कंपनियों के रूप में भी जाना जाता है। यह किसी भी वर्ष में अपने संचालन से [आय](/income) उत्पन्न करने की कंपनी की क्षमता को मापता है ।

EBITDAX की गणना में महंगा अन्वेषण व्यय शामिल नहीं है और फर्म का सही [EBITDA](/ebitda) (ब्याज, करों और मूल्यह्रास, और परिशोधन से पहले की कमाई) देता है। अन्वेषण लागत वह लागत है जो एक तेल या गैस कंपनी ड्रिल करने के लिए तेल या गैस की खोज करते समय वहन करती है। अन्वेषण लागत में ड्रिल करने के लिए उपयुक्त स्थानों पर शोध करने की लागत और वास्तव में ड्रिलिंग की लागत शामिल है। अन्वेषण लागत को वित्तीय विवरणों में अन्वेषण, परित्याग और शुष्क छिद्र लागत के रूप में पहचाना जाता है। इन लागतों के लिए उपकरण, श्रम और अन्य लागतों के लिए काफी [पूंजीगत व्यय की आवश्यकता होती है।](/capitalexpenditure)

मान्यता प्राप्त आवर्ती आय और अन्वेषण लागत से जुड़े व्यय इस बात पर निर्भर करते हुए काफी भिन्न हो सकते हैं कि कंपनी सफल प्रयासों या लेखांकन की पूर्ण लागत पद्धति का उपयोग करती है [या](/full-cost-method) [नहीं](/full-cost-method) ।

## ईबीआईटीडीएक्स बनाम। EBITDA

लेखांकन की सफल प्रयास पद्धति का उपयोग करने वाली कंपनियों के लिए, EBITDAX अन्वेषण लागत से पहले EBITDA के रूप में विचार किया जा सकता है। सफल विधि प्रयास लेखांकन के लिए एक रूढ़िवादी दृष्टिकोण है जिसका उपयोग तेल और गैस उद्योग में कुछ [परिचालन खर्चों](/operating_expense) के लिए लेखांकन के तरीके के रूप में किया जाता है ।

इस पद्धति के तहत, एक कंपनी केवल नए तेल और गैस भंडार के स्थान से जुड़ी उन लागतों पर पूंजीकरण करती है, जब वे भंडार पाए जाते हैं। यदि अन्वेषण लागतों के साथ असफल होता है, तो इसके बजाय लागतों को व्यय के रूप में प्रभारित किया जाएगा।

इस बीच, पूर्ण लागत वाली कंपनियों के लिए, अन्वेषण लागत [मूल्यह्रास](/depreciation) और कमी में अंतर्निहित है। पूर्ण लागत एक लेखा पद्धति है जो सफल और असफल अन्वेषण परियोजनाओं से जुड़े परिचालन व्यय के बीच अंतर नहीं करती है। इस प्रकार, EBITDAX दोनों लेखांकन प्रकारों को बराबर करता है और E&P कंपनियों से जुड़े लेखांकन और संरचनात्मक मुद्दों दोनों के प्रभाव को बाहर करता है।

EBITDAX की गणना करते समय, गैर-नकद खर्च, जैसे कि [हानि](/impairment),. परिसंपत्ति सेवानिवृत्ति दायित्व की वृद्धि, और [आस्थगित कर](/deferredtaxliability),. को भी वापस जोड़ा जाना चाहिए। सूत्र एकमुश्त या अन्यथा असामान्य राजस्व और व्यय के लिए जिम्मेदार नहीं है, केवल आवर्ती हैं। उपरोक्त सूत्र के अतिरिक्त, EBITDAX की गणना निम्नानुसार भी की जा सकती है:

<!--44F77723958A5C11F1E56C41DFBB4A95-->

## EBITDAX के फायदे और नुकसान

EBITDAX एक आय का एक उपाय है जो एक व्यवसाय के पास अपने ऋणों की सेवा के लिए या अपने ऋणों पर ब्याज भुगतान करने के लिए उपलब्ध है। मीट्रिक किसी कंपनी की ऋण चुकाने की क्षमता का आकलन करता है और विशेष रूप से तब उपयोगी होता है जब कोई कंपनी किसी अन्य कंपनी का अधिग्रहण करना चाहती है।

EBITDAX [अधिग्रहण के वित्तपोषण के लिए आवश्यक किसी भी ऋण भुगतान को कवर करेगा](/takeover) । हालांकि, एक वित्तीय मीट्रिक के रूप में, विश्लेषकों और उधारदाताओं द्वारा इसकी गहराई से जांच की जाती है। ऐसा इसलिए है क्योंकि जो कंपनियां अपने अन्वेषण प्रयासों में सफल नहीं हैं, वे अपनी लाभप्रदता की उपस्थिति में सुधार के तरीके के रूप में EBITDAX (EBITDA के स्थान पर) का उपयोग कर सकती हैं।

एक निवेशक के रूप में, किसी भी कंपनी द्वारा रिपोर्ट किए गए वित्तीय आंकड़ों और विशेष रूप से आपके लिए गणना किए गए आंकड़ों की जांच करना हमेशा अच्छा अभ्यास है, और EBITDAX कोई अपवाद नहीं है। एक तेल और गैस कंपनी में निवेश करने पर विचार करते समय ईबीआईटीडीए की तुलना ईबीआईटीडीएएक्स के साथ करना उचित हो सकता है, जिसमें अन्वेषण व्यय था।

##हाइलाइट

- EBITDAX तेल और गैस कंपनियों के लिए उपयोग किया जाने वाला एक मूल्यांकन मीट्रिक है जो संचालन और सेवा ऋण से आय का उत्पादन करने के लिए एक फर्म की क्षमता को मापता है।

- EBITDAX के तहत, कंपनियां नए तेल और गैस भंडार मिलने पर अन्वेषण लागत का लाभ उठाती हैं।

- EBITDAX अन्वेषण लागतों को छोड़कर EBITDA का विस्तार करता है।

- गैर-नकद खर्च, जैसे आस्थगित कर और हानि, EBITDAX के तहत वापस जोड़ दिए जाते हैं।

