---
keywords: Personal Finance,Banking
title: ईकैश
description: ईकैश एक इंटरनेट आधारित प्रणाली थी जो गुमनाम रूप से धन के हस्तांतरण की सुविधा प्रदान करती थी। यहां ईकैश के बारे में और जानें।
---

# ईकैश
## ईकैश क्या है?

eCash एक डिजिटल-आधारित प्रणाली थी जो गुमनाम रूप से धन के हस्तांतरण की सुविधा प्रदान करती थी। [क्रिप्टोक्यूरेंसी](/cryptocurrency) में अग्रणी , इसका लक्ष्य उन व्यक्तियों की गोपनीयता को सुरक्षित करना था जो [माइक्रोपेमेंट के लिए इंटरनेट का उपयोग करते हैं](/micropayment) । ईकैश को डॉ. 1990 में डेविड चाउम ने अपनी कंपनी, डिजीकैश के तहत, बड़े बैंकों से प्लेटफॉर्म में रुचि थी, लेकिन ईकैश ने कभी उड़ान नहीं भरी और डिजीकैश ने 1998 में दिवालिएपन के लिए दायर किया। डिजीकैश, अपने ईकैश पेटेंट के साथ, अंततः बेच दिया गया था। 2018 में, चाउम ने क्रिप्टोग्राफी पर केंद्रित एक नया स्टार्टअप लॉन्च किया।

## ईकैश को समझना

ईकैश का विचार डॉ. 1983 में डेविड चाउम। वह इंटरनेट के युग में गोपनीयता की चिंताओं के बारे में सोचने में अपने समय से आगे थे। और उन्होंने न केवल गोपनीयता की वकालत की बल्कि डिजिटल युग के लिए एक अनाम आधारित भुगतान प्रणाली बनाने में इसे कुछ कदम आगे बढ़ाया। यह इंटरनेट सार्वजनिक उपयोग के लिए उपलब्ध होने से पहले भी था। 1990 में, चाउम ने eCash के अपने विचार को साकार करने के लिए DigiCash नामक कंपनी बनाई।

ईकैश के पीछे मुख्य अवधारणा नेत्रहीन हस्ताक्षर थे। ब्लाइंड सिग्नेचर एक प्रकार का डिजिटल सिग्नेचर है जिसमें साइन करने से पहले मैसेज की सामग्री अदृश्य रहती है। इस तरह, कोई भी उपयोगकर्ता निकासी और व्यय लेनदेन के बीच एक लिंक बनाने में सक्षम नहीं है। सिस्टम में इस्तेमाल होने वाले पैसे को "साइबरबक्स" कहा जाता था।

## eCash का उदय और पतन

डिजीकैश ने 1990 के दशक में बहुत अधिक कर्षण प्राप्त किया जब इंटरनेट कंपनियां बंद हो रही थीं। कंपनी ने कई बैंकों के साथ सौदों पर हस्ताक्षर किए हैं जिनका उद्देश्य मंच का उपयोग करना है। इन बैंकों में ड्यूश बैंक (DB), क्रेडिट सुइस (CS), और दुनिया भर के अन्य बैंक शामिल थे। माइक्रोसॉफ्ट की विंडोज़ 95 के लिए ईकैश में भी दिलचस्पी थी लेकिन दोनों कंपनियां एक सौदे के लिए सहमत नहीं हो सकीं।

जिन बैंकों ने ईकैश को लागू करने का फैसला किया, उन्होंने प्लेटफॉर्म का परीक्षण शुरू किया लेकिन इसे अपने ग्राहकों को व्यवहार्य उत्पाद के रूप में कभी नहीं बेचा। एकमात्र बैंक जिसने वास्तव में मंच का उपयोग किया था वह सेंट पीटर्सबर्ग में मार्क ट्वेन बैंक था। लुइस, मिसौरी। खरीदारों के लिए सेवा मुफ्त थी, लेकिन विक्रेताओं को लेनदेन शुल्क का भुगतान करना पड़ता था। मार्क ट्वेन बैंक ने 300 व्यवसायों और 5,000 व्यक्तिगत उपयोगकर्ताओं के साथ अनुबंध किया था, लेकिन मंच ने कभी भी कर्षण प्राप्त नहीं किया। चाउम के अनुसार, "जैसे-जैसे वेब बढ़ता गया, उपयोगकर्ताओं के परिष्कार का औसत स्तर गिरता गया। उन्हें गोपनीयता के महत्व की व्याख्या करना कठिन था।"

अंततः 1998 में डिजीकैश ने दिवालियेपन के लिए आवेदन किया। इसे ईकैश टेक्नोलॉजीज को ईकैश के पेटेंट के साथ बेच दिया गया था। नाम का ट्रेडमार्क अब ड्यू इंक के पास है। ड्यू की स्थापना 2015 में हुई थी और इसे दुनिया के शीर्ष 10 ई-वॉलेट में स्थान दिया गया है ।

## ईकैश और ऑनलाइन सुरक्षा आज

DigiCash और इसके साथ eCash की विफलता के बावजूद, डिजिटल क्षेत्र में आज तक ऑनलाइन सुरक्षा एक सतत मुद्दा है। कंप्यूटर या इलेक्ट्रॉनिक उपकरण, या इंटरनेट पर संग्रहीत वित्तीय जानकारी अधिक सामान्यतः (जैसे, क्लाउड) हैकर्स के लिए असुरक्षित होती है। क्रिप्टोकरेंसी आज बेहद लोकप्रिय हैं और उनकी नींव ईकैश को है। सबसे लोकप्रिय क्रिप्टोक्यूरेंसी बिटकॉइन है, जिसे 2009 में एक गुमनाम निर्माता द्वारा बनाया गया था और एक बेहतर भाग्य था जो जल्दी से कर्षण प्राप्त कर रहा था। कुल मिलाकर, कई लोग मानते हैं चौम को डिजिटल करेंसी का जनक माना जाता है।

2018 में, चाउम ने एलिक्सक्सिर नामक एक नया [स्टार्टअप लॉन्च किया](/startup),. जिसका उद्देश्य संचार गुमनामी पर केंद्रित एक क्रिप्टोग्राफी नेटवर्क बनाना है, जिसे उपयोगकर्ताओं द्वारा उनकी जानकारी की सुरक्षा के लिए नियंत्रित किया जाता है, जैसा कि वर्तमान सेटअप के विपरीत है, जहां कंपनियों के पास उपभोक्ता जानकारी तक विस्तृत पहुंच है और राजस्व उत्पन्न करने के लिए विज्ञापनों को लक्षित करने के लिए इसका उपयोग करें।

##हाइलाइट

- ईकैश को डॉ. डेविड चाउम द्वारा किया गया और 1990 में उनकी कंपनी डिजीकैश के माध्यम से लागू किया गया।

- ईकैश ने ब्लाइंड सिग्नेचर के आधार पर काम किया जहां हस्ताक्षर करने से पहले संदेश सामग्री अदृश्य होती है, जिसके परिणामस्वरूप कोई भी उपयोगकर्ता निकासी को लिंक करने और लेनदेन खर्च करने में सक्षम नहीं होता है।

- चाउम ने 2018 में क्रिप्टोग्राफी पर केंद्रित एक नया स्टार्टअप लॉन्च किया।

- प्रारंभिक रुचि के बावजूद और सिस्टम का उपयोग करने के लिए बड़े बैंकों को बोर्ड पर लाने के बावजूद, eCash ने कभी पूरी तरह से उड़ान नहीं भरी और DigiCash ने 1998 में [दिवालिएपन के लिए दायर किया।](/bankruptcy)

- ईकैश गुमनाम रूप से फंड ट्रांसफर करने के लिए बनाया गया एक इलेक्ट्रॉनिक प्लेटफॉर्म था। यह क्रिप्टोकरेंसी में अग्रणी था।

