---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: उदार प्रतिमान
description: एक उदार प्रतिमान एक तीन-स्तरीय ढांचे पर आधारित एक सिद्धांत है जिसका पालन कंपनियां यह निर्धारित करने के लिए करती हैं कि क्या प्रत्यक्ष विदेशी निवेश फायदेमंद होगा।
---

# उदार प्रतिमान
## एक उदार प्रतिमान क्या है?

एक उदार प्रतिमान, जिसे स्वामित्व, स्थान, आंतरिककरण (OLI) मॉडल या OLI ढांचे के रूप में भी जाना जाता है [, एक तीन-स्तरीय मूल्यांकन ढांचा है, जिसका पालन कंपनियां यह निर्धारित करने का प्रयास करते समय कर सकती हैं कि क्या यह](/internalization) [प्रत्यक्ष विदेशी](/foreign-investment) [निवेश](/foreign-investment) (FDI) को आगे बढ़ाने के लिए फायदेमंद है । यह प्रतिमान मानता है कि संस्थान [खुले बाजार में लेन-देन से बचेंगे](/open-market) यदि आंतरिक या आंतरिक रूप से समान कार्यों को पूरा करने की लागत कम होती है। यह आंतरिककरण सिद्धांत पर आधारित है और इसे पहली बार 1979 में विद्वान जॉन एच. डनिंग द्वारा प्रतिपादित किया गया था।

## उदार प्रतिमान को समझना

उदार प्रतिमान एक व्यवसाय के विभिन्न घटकों के संपूर्ण संबंधों और अंतःक्रियाओं की जांच करने के लिए एक समग्र दृष्टिकोण लेता है। प्रतिमान एफडीआई के माध्यम से संचालन विस्तार के लिए एक रणनीति प्रदान करता है। लक्ष्य यह निर्धारित करना है कि क्या कोई विशेष दृष्टिकोण वस्तुओं या सेवाओं के उत्पादन के लिए अन्य उपलब्ध राष्ट्रीय या अंतर्राष्ट्रीय विकल्पों की तुलना में अधिक समग्र मूल्य प्रदान करता है।

चूंकि व्यवसाय अभी भी गुणवत्ता बनाए रखते हुए सबसे अधिक लागत प्रभावी विकल्पों की तलाश करते हैं, इसलिए वे किसी भी परिदृश्य का मूल्यांकन करने के लिए उदार प्रतिमान का उपयोग कर सकते हैं जो क्षमता प्रदर्शित करता है।

## उदार प्रतिमान के तीन प्रमुख कारक

FDI के लाभकारी होने के लिए, निम्नलिखित लाभ स्पष्ट होने चाहिए:

पहला विचार, **स्वामित्व लाभ**, में मालिकाना जानकारी और कंपनी के विभिन्न [स्वामित्व अधिकार शामिल](/actual-owner) हैं। इनमें ब्रांडिंग, कॉपीराइट, ट्रेडमार्क या पेटेंट अधिकार, साथ ही आंतरिक रूप से उपलब्ध कौशल का उपयोग और प्रबंधन शामिल हो सकते हैं। स्वामित्व लाभ को आमतौर पर अमूर्त माना जाता है। उनमें वह शामिल है जो प्रतिस्पर्धात्मक लाभ देता है, जैसे विश्वसनीयता के लिए प्रतिष्ठा।

**स्थान लाभ** दूसरा आवश्यक अच्छा है। कंपनियों को यह आकलन करना चाहिए कि किसी विशेष राष्ट्र के भीतर विशिष्ट कार्य करने के लिए तुलनात्मक लाभ है या नहीं। अक्सर प्रकृति में निश्चित, ये विचार संसाधनों की उपलब्धता और लागत पर लागू होते हैं, जब एक स्थान पर दूसरे की तुलना में कार्य करते हैं। स्थान लाभ प्राकृतिक या निर्मित संसाधनों को संदर्भित कर सकता है, लेकिन किसी भी तरह से, वे आम तौर पर स्थिर होते हैं, उस स्थान पर एक विदेशी निवेशक के साथ साझेदारी की आवश्यकता होती है ताकि पूर्ण लाभ के लिए उपयोग किया जा सके।

अंत में, **आंतरिककरण लाभ**, संकेत देते हैं कि किसी संगठन के लिए किसी विशेष उत्पाद का आंतरिक रूप से उत्पादन करना बेहतर है, बनाम किसी तृतीय-पक्ष के साथ अनुबंध करना। कभी-कभी, एक संगठन के लिए एक अलग बाजार स्थान से संचालित करना अधिक लागत प्रभावी हो सकता है, जबकि वे घर में काम करते रहते हैं। यदि व्यवसाय उत्पादन को [आउटसोर्स करने का निर्णय लेता है](/outsourcing),. तो उसे स्थानीय उत्पादकों के साथ बातचीत करने की आवश्यकता हो सकती है। हालांकि, एक आउटसोर्सिंग मार्ग लेना केवल वित्तीय समझ में आता है यदि अनुबंध करने वाली कंपनी कम लागत पर संगठन की जरूरतों और गुणवत्ता मानकों को पूरा कर सकती है। शायद विदेशी कंपनी स्थानीय बाजार ज्ञान की एक बड़ी डिग्री, या उससे भी अधिक कुशल कर्मचारियों की पेशकश कर सकती है जो एक बेहतर उत्पाद बना सकते हैं।

## वास्तविक दुनिया का उदाहरण

रिसर्च मेथडोलॉजी के अनुसार, एक स्वतंत्र शोध और विश्लेषक फर्म, शंघाई विजन टेक्नोलॉजी कंपनी द्वारा अपने 3 डी प्रिंटर और अन्य नवीन तकनीकी पेशकशों को निर्यात करने के निर्णय में उदार प्रतिमान लागू किया गया था। जबकि उनकी पसंद को उच्च टैरिफ और परिवहन लागत का नुकसान माना जाता है, उनकी अंतर्राष्ट्रीयकरण रणनीति ने अंततः उन्हें नए बाजारों में फलने-फूलने की अनुमति दी।

##हाइलाइट

- लक्ष्य यह निर्धारित करना है कि क्या कोई विशेष दृष्टिकोण माल या सेवाओं के उत्पादन के लिए अन्य उपलब्ध राष्ट्रीय या अंतर्राष्ट्रीय विकल्पों की तुलना में अधिक समग्र मूल्य प्रदान करता है।

- एक उदार प्रतिमान को स्वामित्व, स्थान, आंतरिककरण (OLI) मॉडल या OLI ढांचे के रूप में भी जाना जाता है।

- उदार प्रतिमान एक व्यवसाय के विभिन्न घटकों के संपूर्ण संबंधों और अंतःक्रियाओं की जांच करने के लिए एक समग्र दृष्टिकोण लेता है।

