---
keywords: Economy,Government and Policy
title: आर्थिक शरण
description: एक आर्थिक शरणार्थी वह व्यक्ति होता है जो बेहतर नौकरी की संभावनाओं और कहीं और उच्च जीवन स्तर की तलाश में अपना देश छोड़ देता है।
---

# आर्थिक शरण
## एक आर्थिक शरणार्थी क्या है?

एक आर्थिक शरणार्थी वह व्यक्ति होता है जो बेहतर नौकरी की संभावनाओं और कहीं और उच्च जीवन स्तर की तलाश में अपना देश छोड़ देता है। आर्थिक शरणार्थी अपने ही देशों में गरीबी से बचने के लिए बहुत कम अवसर देखते हैं और बेहतर जीवन के अवसर के लिए एक नए देश में शुरू करने के इच्छुक हैं।

एक आर्थिक शरणार्थी का एक उदाहरण एक कंप्यूटर प्रोग्रामर होगा जो अपने देश में न्यूनतम [आय अर्जित](/income) करता है और काफी अधिक वेतन और बेहतर जीवन स्तर की तलाश में प्रवास करता है।

## आर्थिक शरणार्थियों को समझना

परंपरागत रूप से, एक शरणार्थी वह होता है जिसे अपने देश में जीवन-धमकाने वाले राजनीतिक या धार्मिक उत्पीड़न के कारण किसी विदेशी देश में शरण दी जाती है। चूंकि अधिकांश देशों में सीमा नियंत्रण होते हैं जो प्रतिबंधित करते हैं कि कौन वहां प्रवेश कर सकता है, काम कर सकता है और वहां रह सकता है, कोई व्यक्ति केवल अपनी पसंद के देश में नहीं जा सकता है। किसी को या तो सरकार द्वारा अनुमति दी जानी चाहिए या कानून के प्रतिकूल संपर्क में आए बिना अवैध रूप से देश में प्रवेश करने और रहने का प्रयास करना चाहिए। संयुक्त राज्य अमेरिका में, शरणार्थी अधिनियम, जिसने 1980 में कांग्रेस को पारित किया, यह नियंत्रित करता है कि शरणार्थियों को कैसे भर्ती किया जाता है और उनकी जांच की जाती है।

## आर्थिक शरणार्थियों के लिए एक मामला

**आर्थिक लाभ**: अमेरिकी जनगणना ब्यूरो के अमेरिकी समुदाय सर्वेक्षण के डेटा का उपयोग करते हुए एक अध्ययन में पाया गया कि, 1990 और 2014 के बीच, औसत शरणार्थी ने सरकारी सहायता से प्राप्त लाभों की तुलना में [करों में 21,000 डॉलर अधिक का भुगतान किया था।](/taxes) अध्ययन से यह भी पता चला कि 15 वर्ष की आयु से पहले आने वाले शरणार्थियों ने हाई स्कूल में स्नातक की उपाधि प्राप्त की और मूल अमेरिकी नागरिकों के समान दरों पर कॉलेज में भाग लिया ।

**मानवीय**: आर्थिक शरणार्थियों के समर्थकों का तर्क है कि उन्हें विकसित देशों में अनुकंपा के आधार पर शरण दी जानी चाहिए। उनका मानना है कि हर इंसान को सुरक्षित आश्रय, शिक्षा और रोजगार के अवसरों का अधिकार है।

**विविधता**: आर्थिक शरणार्थी अपने दत्तक देश में बहुसंस्कृतिवाद और विविधता ला सकते हैं। वे नए खाद्य पदार्थ और रीति-रिवाज पेश कर सकते हैं जो मौजूदा संस्कृति को समृद्ध करते हैं। उदाहरण के लिए, एक आर्थिक शरणार्थी एक रेस्तरां खोल सकता है जिसमें उसकी मातृभूमि से एक पारंपरिक मेनू होता है।

## आर्थिक शरणार्थियों के खिलाफ मामला

**रोजगार**: आर्थिक शरणार्थियों के आलोचकों का तर्क है कि वे बेरोजगारी को बढ़ा सकते हैं और मजदूरी में कमी कर सकते हैं, खासकर यदि वे अत्यधिक कुशल हैं और कमजोर श्रम बाजार में रोजगार की तलाश कर रहे हैं।

**असमानता की कमी**: आर्थिक शरणार्थी अपने गोद लिए हुए देश के स्थानीय रीति-रिवाजों और परंपराओं को नहीं अपना सकते हैं। आत्मसात की कमी से सामाजिक कल्याण प्रणाली पर अतिरिक्त दबाव पड़ सकता है।

**बढ़े हुए अपराध**: कुछ लोगों का मानना है कि आर्थिक शरणार्थी जो रोजगार पाने में विफल रहते हैं, उनके अपराध में शामिल होने की संभावना अधिक हो सकती है, जैसे कि मादक पदार्थों की तस्करी या अवैध शरणार्थियों की तस्करी।

##हाइलाइट

- आर्थिक शरणार्थी अक्सर कानूनी रूप से शरणार्थी की स्थिति के नहीं होते हैं, जो हिंसा या संघर्ष से बचने के इच्छुक लोगों के लिए आरक्षित होते हैं।

- फिर भी, आर्थिक कारक अक्सर लोगों को सब कुछ पीछे छोड़ने और कहीं और शुरू करने के लिए मजबूर करते हैं जहां विकास और उन्नति के अधिक अवसर मौजूद होते हैं।

- एक आर्थिक शरणार्थी एक ऐसे व्यक्ति को संदर्भित करता है जो दूसरे देश में बेहतर नौकरी और आर्थिक संभावनाओं की तलाश में अपना देश छोड़ देता है।

