---
keywords: Investing,Fundamental Analysis
title: आर्थिक खाई
description: आर्थिक खाई एक विशिष्ट लाभ है जो एक कंपनी को अपने प्रतिस्पर्धियों पर होता है जो इसे अपने बाजार हिस्सेदारी और लाभप्रदता की रक्षा करने की अनुमति देता है।
---

# आर्थिक खाई
## एक आर्थिक खाई क्या है?

वारेन बफेट द्वारा संकल्पित और नामित, एक आर्थिक खाई एक विशिष्ट लाभ है जो एक कंपनी को अपने प्रतिस्पर्धियों पर है जो इसे अपने बाजार हिस्सेदारी और लाभप्रदता की रक्षा करने की अनुमति देता है। यह अक्सर एक ऐसा फायदा होता है जिसकी नकल या नकल करना मुश्किल होता है (ब्रांड पहचान, पेटेंट) और इस तरह अन्य फर्मों से प्रतिस्पर्धा के खिलाफ एक प्रभावी अवरोध पैदा करता है।

## एक आर्थिक खाई को समझना

प्रत्येक सफल कंपनी समझती है कि उनकी निरंतर सफलता के लिए मुख्य खतरा प्रतिस्पर्धियों से होगा, और उन्हें दूर रखना उनके प्रभुत्व को बनाए रखने के लिए महत्वपूर्ण है। समय बीतने के साथ, उनके नीचे की रेखा में गिरावट देखने की संभावना है क्योंकि प्रतिस्पर्धी उनके बाजार हिस्सेदारी को खा जाते हैं। यही कारण है कि एक व्यवसाय जो प्रमुख बने रहने का इरादा रखता है उसे एक आर्थिक खाई स्थापित करनी होती है। आर्थिक खाई एक कंपनी के प्रतिस्पर्धात्मक लाभ का वर्णन करती है जो विभिन्न व्यावसायिक रणनीति के परिणामस्वरूप प्राप्त होती है जो इसे एक स्थायी अवधि के लिए औसत से अधिक लाभ अर्जित करने की अनुमति देती है।

यह न केवल कंपनी के निचले स्तर के लिए बल्कि संभावित निवेशकों के लिए भी महत्वपूर्ण है जो अपने प्रदर्शन में बढ़त बनाए रखने वाली कंपनियों को शामिल करके अपने पोर्टफोलियो को अधिकतम करना चाहते हैं। एक रक्षात्मक प्रतिस्पर्धात्मक लाभ स्थापित करके एक कंपनी एक व्यापक पर्याप्त आर्थिक खाई बना सकती है जो उनके उद्योग के भीतर प्रतिस्पर्धा को प्रभावी ढंग से रोकती है। अनिवार्य रूप से, व्यापक आर्थिक खाई, एक फर्म का प्रतिस्पर्धात्मक लाभ उतना ही बड़ा और अधिक टिकाऊ होता है।

एक अमूर्त संपत्ति, जैसे कि एक प्रसिद्ध ब्रांड नाम (नाइके), [प्राइसिंग पावर](/pricingpower) एज (ऐप्पल), लागत लाभ (वॉलमार्ट) तैयार करने वाली कंपनी, जिससे ग्राहकों के लिए उत्पादों (सेल फोन कंपनियों), [कुशल पैमाने](/minimum_efficiency_scale),. और स्विच करना महंगा हो जाता है। [नेटवर्क प्रभाव](/network-effect) वे सभी लाभ हैं जिनका उपयोग व्यवसाय [व्यापक आर्थिक खाई बनाने के लिए कर सकते हैं](/wide-economic-moat) ।

व्यापक आर्थिक खाई वाली कंपनियों की सबसे स्पष्ट वित्तीय विशेषता यह है कि वे आम तौर पर बड़ी मात्रा में मुफ्त नकदी प्रवाह उत्पन्न करती हैं और मजबूत रिटर्न का ट्रैक रिकॉर्ड रखती हैं।

## आर्थिक खाई के स्रोत

एक कंपनी जो अपने साथियों की तुलना में अपनी बिक्री के संबंध में कम परिचालन खर्च बनाए रखने में सक्षम है, उसे लागत लाभ होता है, और यह कीमतों को कम करके और प्रतिद्वंद्वियों को खाड़ी में रखकर अपनी प्रतिस्पर्धा को कम कर सकता है। वॉल-मार्ट स्टोर्स इंक पर विचार करें, जिसकी बिक्री की एक बड़ी मात्रा है और अपने आपूर्तिकर्ताओं के साथ कम कीमतों पर बातचीत करती है, जिसके परिणामस्वरूप इसके स्टोर में कम लागत वाले उत्पाद होते हैं जिन्हें इसके प्रतिस्पर्धियों द्वारा दोहराना मुश्किल होता है।

अमूर्त संपत्ति पेटेंट, ब्रांड और लाइसेंस को संदर्भित करती है जो एक कंपनी को अपनी उत्पादन प्रक्रिया की रक्षा करने और प्रीमियम कीमतों को चार्ज करने की अनुमति देती है। जबकि ब्रांड आमतौर पर बेहतर उत्पाद प्रसाद और विपणन से प्राप्त होते हैं, पेटेंट एक विशिष्ट अवधि, आमतौर पर 20 वर्षों के लिए जानकारियों की रक्षा के लिए सरकारों के साथ कंपनियों के फाइलिंग के परिणामस्वरूप प्राप्त किए जाते हैं। अनुसंधान और विकास पर अरबों खर्च करने के बाद पेटेंट दवाओं के कारण फार्मास्युटिकल कंपनियां उच्च मुनाफा कमाती हैं।

कुशल पैमाना तब उत्पन्न होता है जब किसी विशेष बाजार को सीमित संख्या में कंपनियों द्वारा सर्वोत्तम सेवा दी जाती है, जिससे उन्हें [एकाधिकार का](/monopoly) दर्जा प्राप्त होता है। उपयोगिता फर्म कुशल पैमाने वाली कंपनियों के उदाहरण हैं जो एक ही भौगोलिक क्षेत्र में अपने ग्राहकों को बिजली और पानी की सेवा के लिए आवश्यक हैं। उसी क्षेत्र में दूसरी उपयोगिता कंपनी बनाना बहुत महंगा और अक्षम होगा।

स्विचिंग लागत एक अन्य प्रकार की आर्थिक खाई है, जो उपभोक्ताओं के लिए उत्पादों या ब्रांडों को स्विच करने के लिए बहुत समय लेने वाली और महंगी बनाती है। ऑटोडेस्क इंक। इंजीनियरों और डिजाइनरों के लिए विभिन्न सॉफ्टवेयर समाधान प्रदान करता है जिन्हें सीखना बहुत मुश्किल है। एक बार जब एक ऑटोडेस्क ग्राहक अपने सॉफ्टवेयर का उपयोग करना शुरू कर देता है, तो वह स्विच करने की संभावना नहीं रखता है, ऑटोडेस्क को अपने उत्पादों के लिए प्रीमियम मूल्य वसूलने की अनुमति देता है।

नेटवर्क प्रभाव अपने उत्पादों को अधिक मूल्यवान बनाकर कंपनी की आर्थिक खाई को और मजबूत कर सकता है जितना अधिक लोग उनका उपयोग करते हैं। नेटवर्क प्रभाव का एक उदाहरण अमेज़ॅन और ईबे जैसे ऑनलाइन मार्केटप्लेस हैं, जो उपभोक्ताओं के बीच व्यापक रूप से लोकप्रिय हैं क्योंकि बड़ी मात्रा में लोग अपने प्लेटफॉर्म के माध्यम से विभिन्न उत्पादों को खरीदते और बेचते हैं।

##हाइलाइट

- यह अक्सर एक ऐसा फायदा होता है जिसकी नकल या नकल करना मुश्किल होता है (ब्रांड पहचान, पेटेंट) और इस तरह अन्य फर्मों से प्रतिस्पर्धा के खिलाफ एक प्रभावी अवरोध पैदा करता है।

- एक आर्थिक खाई एक विशिष्ट लाभ है जो एक कंपनी को अपने प्रतिस्पर्धियों पर होता है जो इसे अपने बाजार हिस्सेदारी और लाभप्रदता की रक्षा करने की अनुमति देता है।

- व्यापक आर्थिक खाई वाली कंपनियों की सबसे स्पष्ट वित्तीय विशेषता यह है कि वे आम तौर पर बड़ी मात्रा में मुफ्त नकदी प्रवाह उत्पन्न करती हैं और मजबूत रिटर्न का ट्रैक रिकॉर्ड रखती हैं।

