---
keywords: Economy,Economics
title: आर्थिक जोखिम
description: आर्थिक एक्सपोजर एक प्रकार का विदेशी मुद्रा एक्सपोजर है जो किसी कंपनी के भविष्य के नकदी प्रवाह पर अप्रत्याशित मुद्रा में उतार-चढ़ाव के प्रभाव के कारण होता है।
---

# आर्थिक जोखिम
## आर्थिक जोखिम क्या है?

आर्थिक एक्सपोजर एक प्रकार का विदेशी मुद्रा एक्सपोजर है जो किसी कंपनी के भविष्य के नकदी प्रवाह, विदेशी निवेश और कमाई पर अप्रत्याशित मुद्रा में उतार-चढ़ाव के प्रभाव के कारण होता है। आर्थिक एक्सपोजर, जिसे ऑपरेटिंग एक्सपोजर के रूप में भी जाना जाता है, कंपनी के बाजार मूल्य पर काफी प्रभाव डाल सकता है क्योंकि इसका दूरगामी प्रभाव पड़ता है और यह प्रकृति में दीर्घकालिक है। कंपनियां विदेशी मुद्रा (एफएक्स) ट्रेडिंग में निवेश करके अप्रत्याशित मुद्रा में उतार-चढ़ाव से [बचाव कर सकती हैं।](/hedge)

## आर्थिक जोखिम को समझना

[अस्थिरता](/volatility) के सीधे आनुपातिक है । विदेशी मुद्रा की अस्थिरता बढ़ने पर आर्थिक जोखिम बढ़ता है और गिरने पर घटता है।

[बहुराष्ट्रीय कंपनियों](/multinationalcorporation) के लिए आर्थिक जोखिम स्पष्ट रूप से अधिक है, जिनकी विदेशों में कई सहायक कंपनियां हैं और बड़ी संख्या में विदेशी मुद्राएं शामिल हैं; हालांकि, बढ़ते [वैश्वीकरण](/globalization) ने आर्थिक जोखिम को सभी कंपनियों और उपभोक्ताओं के लिए अधिक जोखिम का स्रोत बना दिया है।

अपने आकार की किसी भी कंपनी के लिए आर्थिक जोखिम उत्पन्न हो सकता है और भले ही वह केवल घरेलू बाजारों में संचालित हो।

## आर्थिक जोखिम को कम करना

आर्थिक जोखिम को परिचालन रणनीतियों या मुद्रा जोखिम शमन रणनीतियों के माध्यम से कम किया जा सकता है। परिचालन रणनीतियों में उत्पादन सुविधाओं, अंत-उत्पाद बाजारों और [वित्तपोषण](/financing) स्रोतों का विविधीकरण शामिल है, क्योंकि मुद्रा प्रभाव एक-दूसरे को कुछ हद तक ऑफसेट कर सकते हैं यदि कई अलग-अलग मुद्राएं शामिल हैं।

मुद्रा जोखिम-शमन रणनीतियों में मुद्रा प्रवाह का मिलान, जोखिम-साझाकरण समझौते और [मुद्रा स्वैप](/currencyswap) शामिल हैं। मुद्रा प्रवाह का मिलान करने का अर्थ है एक ही मुद्रा के साथ नकद बहिर्वाह और अंतर्वाह का मिलान करना, जैसे कि उधार सहित एक मुद्रा में जितना संभव हो उतना व्यवसाय करना। मुद्रा स्वैप दो कंपनियों को एक-दूसरे की मुद्राओं को प्रभावी ढंग से कुछ समय के लिए उधार लेने की अनुमति देता है।

## आर्थिक जोखिम का उदाहरण

मान लें कि एक बड़ी अमेरिकी कंपनी जो विदेशी बाजारों से अपने राजस्व का लगभग 50% कमाती है, प्रमुख वैश्विक मुद्राओं के मुकाबले अमेरिकी डॉलर की क्रमिक गिरावट में शामिल है; अगले कुछ वर्षों के लिए अपने परिचालन पूर्वानुमानों में 2% प्रति वर्ष कहें।

यदि आने वाले वर्षों में डॉलर धीरे-धीरे कमजोर होने के बजाय बढ़ता है, तो यह कंपनी के लिए आर्थिक जोखिम का प्रतिनिधित्व करेगा। डॉलर की मजबूती का मतलब है कि कंपनी को विदेशों से प्राप्त होने वाले राजस्व और नकदी प्रवाह का 50% डॉलर में वापस परिवर्तित होने पर कम होगा, जिसका इसकी लाभप्रदता और मूल्यांकन पर नकारात्मक प्रभाव पड़ेगा।

कंपनी को गलत गणना से किसी भी प्रतिकूल चाल से बचाव के लिए मुद्रा जोखिम-शमन रणनीतियों को नियोजित करना होगा। यह प्रतिकूल मुद्रा में उतार-चढ़ाव के जोखिम को कम करने में मदद करने के लिए फर्म के भीतर एक छोटा एफएक्स ट्रेडिंग डेस्क नियोजित कर सकता है।

##हाइलाइट

- विदेशी मुद्रा की अस्थिरता बढ़ने पर एक्सपोजर बढ़ता है और गिरने के साथ घटता है।

- हालांकि बहुराष्ट्रीय कंपनियों के लिए आर्थिक जोखिम एक बड़ी चिंता है, वैश्वीकरण के आगमन के कारण, कई व्यवसाय आर्थिक जोखिम का अनुभव कर सकते हैं।

- आर्थिक जोखिम को या तो परिचालन रणनीतियों के माध्यम से कम किया जा सकता है, जैसे कि उत्पादन सुविधाओं का विविधीकरण, या मुद्रा जोखिम शमन रणनीतियों, जैसे मुद्रा स्वैप।

- आर्थिक एक्सपोजर एक प्रकार का विदेशी मुद्रा एक्सपोजर है जो अप्रत्याशित मुद्रा में उतार-चढ़ाव के प्रभाव के कारण होता है।

आर्थिक जोखिम बहुराष्ट्रीय कंपनियों के लिए एक जोखिम है जिनकी विदेशों में कई सहायक कंपनियां हैं और विदेशी मुद्राओं से जुड़े कई लेनदेन हैं।

##सामान्य प्रश्न

### आप आर्थिक एक्सपोजर कैसे प्रबंधित करते हैं?

आर्थिक जोखिम को दो व्यापक रणनीतियों के माध्यम से प्रबंधित किया जाता है: परिचालन रणनीतियों और मुद्रा जोखिम-शमन रणनीतियों। परिचालन रणनीतियों में उत्पादन सुविधाओं में विविधीकरण और उत्पादों को बेचे जाने वाले बाजार, कच्चे माल की सोर्सिंग में लचीलापन और वित्तपोषण स्रोतों में विविधता शामिल है। मुद्रा जोखिम-शमन रणनीतियों में मुद्रा प्रवाह का मिलान, मुद्रा स्वैप, जोखिम-साझाकरण समझौते और बैक-टू-बैक ऋण शामिल हैं।

### मुद्रा एक्सपोजर क्या है?

मुद्रा एक्सपोजर एक विदेशी मुद्रा में उतार-चढ़ाव के कारण एक परिसंपत्ति की वापसी में परिवर्तन है जब संपत्ति की वापसी को घरेलू मुद्रा में मापा जाता है। सामान्य तौर पर, एक्सपोजर मुद्रा एक विदेशी मुद्रा के मूल्य में परिवर्तन के कारण घरेलू मुद्रा में संपत्ति के मूल्य में वृद्धि या कमी है। इसे अक्सर कंपनी के मुनाफे के संबंध में मापा जाता है जिसे विदेशों में अर्जित किया जाता है और इसे वापस अपनी घरेलू मुद्रा में परिवर्तित करना पड़ता है।

### आर्थिक एक्सपोजर प्रबंधन का मुख्य उद्देश्य क्या है?

आर्थिक जोखिम प्रबंधन का मुख्य उद्देश्य किसी कंपनी के नकदी प्रवाह पर विनिमय दरों में बदलाव के प्रभाव को कम करना है। आर्थिक जोखिम प्रबंधन कंपनियों को अधिक से अधिक विदेशी लाभ को संरक्षित करने में मदद करना चाहता है, जब विदेशी मुद्राओं में लाभ को घरेलू मुद्रा में परिवर्तित किया जाता है।

