---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: आर्थिक लाभ (या हानि)
description: आर्थिक लाभ (या हानि) एक उत्पादन की बिक्री से प्राप्त राजस्व और अवसर लागत सहित सभी इनपुट की लागत के बीच का अंतर है।
---

# आर्थिक लाभ (या हानि)
## आर्थिक लाभ (या हानि) क्या है?

एक आर्थिक लाभ या हानि एक आउटपुट की बिक्री से प्राप्त राजस्व और उपयोग किए गए सभी इनपुट की लागत के साथ-साथ किसी भी [अवसर लागत के बीच का अंतर है](/opportunitycost) । आर्थिक लाभ की गणना में, अवसर लागत और [स्पष्ट लागत](/explicitcost) अर्जित राजस्व से घटा दी जाती है।

अवसर लागत प्रबंधन द्वारा निर्धारित एक प्रकार की [निहित लागत](/implicitcost) है और विभिन्न परिदृश्यों और दृष्टिकोणों के आधार पर अलग-अलग होगी।

## आर्थिक लाभ (या हानि) को समझना

आर्थिक लाभ का विश्लेषण अक्सर [लेखांकन लाभ के संयोजन में किया जाता है](/accountingprofit) । लेखांकन लाभ वह लाभ है जो एक कंपनी अपने [आय विवरण पर दिखाती है](/incomestatement) । लेखांकन लाभ वास्तविक प्रवाह बनाम बहिर्वाह को मापता है और एक कंपनी की आवश्यक वित्तीय पारदर्शिता का हिस्सा है।

दूसरी ओर, आर्थिक लाभ, किसी कंपनी के वित्तीय विवरणों में दर्ज नहीं किया जाता है, और न ही इसे नियामकों, निवेशकों या वित्तीय संस्थानों के सामने प्रकट करने की आवश्यकता होती है। आर्थिक लाभ "क्या होगा यदि" विश्लेषण का एक प्रकार है। कंपनियां और व्यक्ति आर्थिक लाभ पर विचार करना चुन सकते हैं जब उन्हें उत्पादन स्तर या अन्य व्यावसायिक विकल्पों से जुड़े विकल्पों का सामना करना पड़ता है। आर्थिक लाभ पूर्ववर्ती लाभ विचारों के लिए एक प्रॉक्सी प्रदान कर सकता है।

आर्थिक लाभ की गणना इकाई और परिदृश्य के अनुसार भिन्न हो सकती है। सामान्य तौर पर, इसे निम्नानुसार पकड़ा जा सकता है:

>

> आर्थिक लाभ = राजस्व - स्पष्ट लागत - अवसर लागत

>

इस समीकरण में, अवसर लागतों को छोड़कर, केवल लेखांकन लाभ होता है - लेकिन अवसर लागतों को भी घटाना - अन्य विकल्पों की तुलना में एक प्रॉक्सी प्रदान कर सकता है जिन्हें लागू किया जा सकता था।

कंपनियां पारदर्शी रूप से आय विवरण पर अपनी स्पष्ट लागत दिखाती हैं। आय विवरण की [निचली रेखा](/bottomline) पर लेखांकन लाभ प्रत्यक्ष, अप्रत्यक्ष और पूंजीगत लागतों को घटाने के बाद [शुद्ध आय है।](/netincome) [बेची गई वस्तुओं](/cogs) की लागत प्रति यूनिट लागत का विश्लेषण करने में उपयोग की जाने वाली सबसे बुनियादी स्पष्ट लागत है। इस प्रकार, उपरोक्त समीकरण में, एक कंपनी प्रति-इकाई आर्थिक लाभ पर पहुंचने के लिए इकाइयों द्वारा अपनी अवसर लागत को भी तोड़ सकती है।

आर्थिक लाभ का उपयोग आय की तुलना करने के लिए किया जा सकता है जो संभावित रूप से एक अलग विकल्प चुनने से प्राप्त होता। अपना खुद का व्यवसाय शुरू करने वाले व्यक्ति अपने व्यवसाय के पहले वर्ष के लिए आर्थिक लाभ को प्रॉक्सी के रूप में उपयोग कर सकते हैं। बड़ी संस्थाओं के साथ, व्यवसाय प्रबंधक संभावित रूप से व्यवसाय संचालन के विभिन्न चरणों में सकल, परिचालन और शुद्ध लाभ बनाम आर्थिक लाभ पर अधिक जटिल रूप से देख सकते हैं।

## विशेष ध्यान

### अवसर की कीमत

अवसर लागत का उपयोग व्यावसायिक निर्णयों में गहन विश्लेषण के लिए किया जा सकता है, खासकर जब विकल्प उपलब्ध हों। विभिन्न आकारों में हो सकता है

अवसर लागत कुछ हद तक मनमानी है और इसे एक प्रकार की निहित लागत के रूप में जाना जा सकता है। वे प्रबंधन के अनुमानों और बाजार की परिस्थितियों के आधार पर भिन्न हो सकते हैं। आम तौर पर, अवसर लागत वह लेखांकन लाभ होगा जो एक वैकल्पिक विकल्प बनाने से प्राप्त किया जा सकता था।

## आर्थिक लाभ के उदाहरण

एक व्यक्ति एक व्यवसाय शुरू करता है और $ 100,000 की स्टार्टअप लागत वहन करता है। संचालन के पहले वर्ष के दौरान, व्यवसाय $120,000 का राजस्व अर्जित करता है। इसके परिणामस्वरूप 20,000 डॉलर का लेखा लाभ होता है। हालाँकि, यदि वह व्यक्ति अपनी पिछली नौकरी पर बना रहता, तो वह $45,000 बना लेता। इस उदाहरण में, व्यक्ति का आर्थिक लाभ इसके बराबर है:

>

> $120,000 - $100,000 - $45,000 = -$25,000

>

यह गणना केवल व्यवसाय के पहले वर्ष पर विचार करती है। यदि पहले वर्ष के बाद, लागत घटकर 10,000 हो जाती है तो भविष्य के वर्षों के लिए आर्थिक लाभ दृष्टिकोण में सुधार होगा। यदि आर्थिक लाभ शून्य हो जाता है, तो कंपनी को " [सामान्य लाभ " की स्थिति में कहा जाता है](/normal_profit) ।

सकल लाभ की तुलना में आर्थिक लाभ का उपयोग करने में, एक कंपनी विभिन्न प्रकार के परिदृश्यों को देख सकती है। इस मामले में, सकल लाभ फोकस है, और एक कंपनी प्रति यूनिट अवसर लागत घटाएगी:

>

> आर्थिक लाभ = प्रति इकाई राजस्व - प्रति इकाई COGS - इकाई अवसर लागत

>

यदि कोई कंपनी $5 लागत प्रति यूनिट के साथ टी-शर्ट बेचने से $10 प्रति यूनिट उत्पन्न करती है, तो टी-शर्ट के लिए उसका सकल [लाभ](/profit) प्रति यूनिट $5 है। हालांकि, अगर वे संभावित रूप से $ 10 के राजस्व और $ 2 की लागत के साथ शॉर्ट्स का उत्पादन कर सकते थे, तो $ 8 की अवसर लागत भी हो सकती है:

>

> $10 - $5 - $8 = -$3

>

सभी चीजें समान होने के कारण, कंपनी प्रति यूनिट $ 3 अधिक कमा सकती थी यदि उन्होंने टी-शर्ट के बजाय शॉर्ट्स का उत्पादन किया होता। इस प्रकार, -$3 प्रति यूनिट को आर्थिक नुकसान माना जाता है।

कंपनियां इस प्रकार के विश्लेषण का उपयोग उत्पादन स्तरों पर निर्णय लेने में कर सकती हैं। मुनाफे का अधिक जटिल परिदृश्य विश्लेषण अप्रत्यक्ष लागत या अन्य प्रकार की निहित लागतों में भी कारक हो सकता है, जो व्यवसाय करने के साथ-साथ व्यापार चक्र के विभिन्न चरणों में शामिल व्यय पर निर्भर करता है।

##हाइलाइट

- अवसर लागत वह लाभ है जो एक व्यवसाय विकल्प के बीच चयन करते समय चूक जाता है।

- आर्थिक लाभ का उपयोग आंतरिक विश्लेषण के लिए किया जाता है और पारदर्शी प्रकटीकरण के लिए इसकी आवश्यकता नहीं होती है।

- आर्थिक लाभ राजस्व से स्पष्ट और अवसर लागत दोनों को घटाने का परिणाम है।

