---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Tax Laws
title: 1981 का आर्थिक सुधार कर अधिनियम (ईआरटीए)
description: 1981 का आर्थिक सुधार कर अधिनियम अमेरिकी इतिहास में सबसे बड़ी कर कटौती का कानून था। इसमें से अधिकांश को एक साल बाद उलट दिया गया था।
---

# 1981 का आर्थिक सुधार कर अधिनियम (ईआरटीए)
## 1981 का आर्थिक सुधार कर अधिनियम क्या था?

1981 का आर्थिक सुधार कर अधिनियम (ERTA) अमेरिकी इतिहास में सबसे बड़ी कर कटौती थी। राष्ट्रपति रोनाल्ड रीगन द्वारा उनके पदभार ग्रहण करने के लगभग छह महीने बाद हस्ताक्षर किए गए, ईआरटीए ने शीर्ष आयकर दर को घटा दिया और मूल्यह्रास योग्य संपत्ति के तेजी से खर्च करने की अनुमति दी। इसमें छोटे व्यवसाय और सेवानिवृत्ति बचत के लिए प्रोत्साहन और टैक्स ब्रैकेट की स्थापित [मुद्रास्फीति](/tax-indexing) [सूचकांक शामिल थे।](/tax-indexing)

## 1981 के आर्थिक सुधार कर अधिनियम को समझना

इसके रिपब्लिकन प्रायोजकों, न्यूयॉर्क के प्रतिनिधि जैक केम्प और डेलावेयर के सीनेटर विलियम वी। रोथ के बाद ईआरटीए को केम्प-रोथ कर कटौती के रूप में भी जाना जाता था। सबसे बड़ी कर कटौती अमीर अमेरिकियों के लिए थी, जिसमें शीर्ष दर में तीन वर्षों में 70% से 50% की कटौती की गई थी। निचला ब्रैकेट 14% से घटाकर 11% कर दिया गया।

कर कटौती और त्वरित [मूल्यह्रास](/depreciation) कटौती के अलावा, कानून की अन्य विशेषताओं में कर्मचारी स्टॉक स्वामित्व योजना (ईएसओपी) स्थापित करने के लिए आसान नियम शामिल हैं; [व्यक्तिगत सेवानिवृत्ति खातों](/ira) (आईआरए) के लिए विस्तारित पात्रता ; पूंजीगत लाभ कर में 28% से 20% तक की कमी; और एक उच्च संपत्ति-कर छूट। टैक्स ब्रैकेट्स का इंडेक्सिंग युग की दोहरे अंकों की वार्षिक मुद्रास्फीति को देखते हुए एक प्रमुख प्रावधान था, जो निम्न और मध्यम वर्ग के परिवारों को भी उच्च ब्रैकेट में धकेल रहा था।

## ईआरटीए आपूर्ति-पक्ष अर्थशास्त्र से प्रेरित है

बिल अर्थशास्त्री और रीगन के सलाहकार आर्थर लाफ़र द्वारा उन्नत अर्थशास्त्र [के आपूर्ति-पक्ष सिद्धांतों से प्रेरित था।](/supply-sidetheory) मूल विचार यह था कि अमीरों पर करों में कटौती से अधिक पूंजी निवेश और नवाचार को बढ़ावा मिलेगा, जिससे औसत नागरिकों को नौकरी में वृद्धि और उपभोक्ता खर्च में वृद्धि के माध्यम से " [ट्रक डाउनिंग](/trickledowntheory) [" लाभ मिलेगा।](/trickledowntheory) बदले में, कर राजस्व में वृद्धि होगी क्योंकि अर्थव्यवस्था में उछाल आया था।

लेकिन ईआरटीए ने तुरंत अर्थव्यवस्था को गति नहीं दी, जैसा कि समर्थकों को उम्मीद थी। व्यापार पूंजी निवेश कमजोर रहा, बेरोजगारी अधिक रही, और उपभोक्ता खर्च में वृद्धि नहीं हुई। इस बीच, बिल के पारित होने के बाद के वर्ष में, कर राजस्व में भारी गिरावट के कारण संघीय घाटा बढ़ गया।

## कांग्रेस ने एक साल बाद ईआरटीए को झटका दिया

जब तक ईआरटीए कानून बन गया, तब तक अमेरिका में "डबल-डिप" मंदी की दूसरी छमाही शुरू हो रही थी, आंशिक रूप से क्योंकि फेडरल रिजर्व के अध्यक्ष पॉल वोल्कर ने मुद्रास्फीति को खत्म करने के लिए निर्धारित किया था, बेंचमार्क ब्याज दर 20% के साथ। अर्थव्यवस्था में गिरावट और कर राजस्व में गिरावट के साथ, अमेरिकी घाटा बढ़ना शुरू हो गया। एक चिंतित कांग्रेस ने सितंबर 1982 में ईआरटीए में कुछ प्रावधानों को उलट [कर टैक्स इक्विटी और राजकोषीय उत्तरदायित्व अधिनियम के साथ प्रतिक्रिया दी](/tefra),. जिसका नेतृत्व सीनेट वित्त समिति के अध्यक्ष रॉबर्ट डोल ने किया। वसूली लगभग तुरंत शुरू हुई।

ईआरटीए विवादास्पद बना हुआ है। 1980 के दशक के मध्य और अंत में विकास ने पलटवार किया, और समर्थकों ने कर कटौती का हवाला देते हुए दावा किया कि उन्होंने अंततः कर राजस्व में 6% की वृद्धि की। हालांकि यह अंतिम शब्द होने की संभावना नहीं है, 2012 में गैर-पक्षपातपूर्ण कांग्रेसनल रिसर्च सर्विस ने 1940 से 2010 तक कर दरों और उनके आर्थिक प्रभावों का विश्लेषण किया और निष्कर्ष निकाला कि शीर्ष कर दरों को कम करने से आर्थिक विकास या उत्पादकता पर कोई प्रभाव नहीं पड़ता है, लेकिन योगदान देता है अधिक धन असमानता। रीगन के तहत, अमेरिकी [राष्ट्रीय ऋण](/sovereign-debt) तीन गुना बढ़कर $2.6 ट्रिलियन हो गया।

##हाइलाइट

- ईआरटीए ने उच्चतम आयकर ब्रैकेट को 70% से घटाकर 50% कर दिया।

- बढ़े हुए सैन्य खर्च के साथ, ईआरटीए ने अमेरिकी सार्वजनिक ऋण को बढ़ाने में योगदान दिया, जो रीगन के कार्यालय में तीन गुना हो गया।

- कार्यालय में अपने पहले वर्ष के दौरान रोनाल्ड रीगन द्वारा हस्ताक्षरित, 1981 का आर्थिक सुधार कर अधिनियम अमेरिकी इतिहास में सबसे बड़ा कर कटौती था।

