---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: आर्थिक प्रसार
description: एक आर्थिक प्रसार यह आकलन करने का एक तरीका है कि क्या कोई कंपनी अपनी पूंजीगत संपत्ति से पैसा कमा रही है।
---

# आर्थिक प्रसार
## एक आर्थिक प्रसार क्या है?

[भारित औसत लागत (डब्ल्यूएसीसी) और निवेशित पूंजी](/wacc) (आरओआईसी) पर इसकी [वापसी](/returnoninvestmentcapital) के बीच के अंतर के बराबर है ।

किसी निवेश पर [रिटर्न की वास्तविक दर और](/realrateofreturn) अर्थव्यवस्था में [मुद्रास्फीति की दर के](/inflation) बीच अंतर को मापने के लिए किया जा सकता है।

## आर्थिक प्रसार को समझना

सीधे शब्दों में कहें, एक आर्थिक प्रसार एक कंपनी की पूंजी निवेश पर पैसा बनाने की क्षमता का एक उपाय है। यदि पूंजी की लागत निवेशित पूंजी पर प्रतिफल से अधिक हो जाती है, तो कंपनी को धन की हानि हो रही है; पूंजी अपनी संपत्ति के साथ जो कर रही है वह उधार लेने या उसका उपयोग करने की लागत को कवर करने के लिए पर्याप्त प्रदान नहीं कर रही है। यह अक्षमताओं या केवल एक खराब निवेश के कारण हो सकता है।

उच्च आर्थिक प्रसार वाली कंपनी दक्षता और अच्छे समग्र प्रदर्शन का प्रतीक है। इसके विपरीत, एक कंपनी का नकारात्मक आर्थिक प्रसार हो सकता है, जो उसकी संपत्ति पर तनाव का संकेत हो सकता है और अक्सर इसका मतलब यह हो सकता है कि संपत्ति पुरानी हो गई है या कंपनी अधिक लीवरेज्ड है।

कुछ वित्तीय पंडित आर्थिक प्रसार को [बाजार मूल्य वर्धित के रूप में संदर्भित](/mva) करते हैं क्योंकि प्रसार एक संचालन के दृष्टिकोण से कंपनी के मूल्य का प्रतिनिधित्व है।

## विशेष ध्यान

[पेंशन योजना](/pensionplan) के रिटर्न के मूल्यांकन के लिए यह शब्द महत्वपूर्ण है । इसके निवेशित फंड का मूल्य स्वीकार्य स्तर पर बढ़ रहा है, लेकिन अगर निवेशित पूंजी मुद्रास्फीति से ऊपर की दर से नहीं बढ़ रही है, तो निवेश [सालाना आधार पर अपना मूल्य खो रहा है](/annual-basis) ।

यह नाममात्र का परिणाम इस तथ्य से नुकसान होता है कि निवेशित पूंजी भविष्य में निवेशक के लिए उतनी नहीं खरीद पाएगी जितनी वर्तमान समय में हो सकती है।

##हाइलाइट

- एक नकारात्मक आर्थिक प्रसार से पता चलता है कि एक कंपनी अधिक लीवरेज्ड है या अपनी पूंजी का उचित उपयोग नहीं कर रही है।

- एक आर्थिक प्रसार एक प्रदर्शन मीट्रिक है जिसका उपयोग कंपनियों द्वारा पूंजी की भारित औसत लागत और निवेशित पूंजी पर इसकी वापसी के बीच अंतर को निर्धारित करने के लिए किया जाता है।

- आर्थिक प्रसार की गणना और वापसी की वास्तविक दर को भी मुद्रास्फीति को ध्यान में रखना चाहिए।

- उच्च आर्थिक प्रसार वाली कंपनी दक्षता और अच्छे समग्र प्रदर्शन का प्रतीक है।

- कंपनियां यह निर्धारित करने के लिए आर्थिक प्रसार की गणना करती हैं कि वे अपनी पूंजी का कितना अच्छा उपयोग कर रही हैं।

