---
keywords: Economy,Monetary Policy
title: आर्थिक प्रोत्साहन
description: आर्थिक प्रोत्साहन एक कठिन आर्थिक अवधि के दौरान आर्थिक रूप से विकास को किकस्टार्ट करने के लिए सरकारों या सरकारी एजेंसियों द्वारा किए गए प्रयासों को संदर्भित करता है।
---

# आर्थिक प्रोत्साहन
## आर्थिक प्रोत्साहन क्या है?

[केनेसियन अर्थशास्त्र](/keynesianeconomics) के विचारों के आधार पर लक्षित, विस्तारित मौद्रिक या [राजकोषीय नीति](/fiscalpolicy) में संलग्न होकर निजी क्षेत्र की आर्थिक गतिविधि को प्रोत्साहित करने के लिए सरकार द्वारा की गई कार्रवाई है । आर्थिक प्रोत्साहन शब्द प्रोत्साहन और प्रतिक्रिया की जैविक प्रक्रिया के सादृश्य पर आधारित है, जिसका उद्देश्य निजी क्षेत्र की अर्थव्यवस्था से प्रतिक्रिया प्राप्त करने के लिए प्रोत्साहन के रूप में सरकारी नीति का उपयोग करना है।

[मंदी](/recession) के समय में नियोजित किया जाता है । आर्थिक प्रोत्साहन को लागू करने के लिए अक्सर उपयोग किए जाने वाले नीतिगत साधनों में ब्याज दरों में कमी, सरकारी खर्च में वृद्धि और [मात्रात्मक सहजता](/quantitative-easing) शामिल हैं।

## आर्थिक प्रोत्साहन को समझना

आर्थिक प्रोत्साहन की अवधारणा ज्यादातर 20 वीं सदी के अर्थशास्त्री [जॉन मेनार्ड कीन्स के सिद्धांतों](/john_maynard_keynes) और उनके छात्र रिचर्ड कान की वित्तीय गुणक की अवधारणा से जुड़ी है।

केनेसियन अर्थशास्त्र के अनुसार, एक मंदी, [कुल मांग की लगातार कमी है, जहां अर्थव्यवस्था स्वयं को सही नहीं करेगी और इसके बजाय बेरोजगारी की उच्च दर, कम उत्पादन, और/या धीमी](/aggregatedemand) [विकास दर](/growthrates) पर एक नए संतुलन तक पहुंच सकती है । इस सिद्धांत के तहत, मंदी का मुकाबला करने के लिए, सरकार को विस्तारवादी राजकोषीय नीति (या कीनेसियनवाद के रूप में [मौद्रिकवाद](/monetarism),. मौद्रिक नीति के रूप में जाना जाता है) में संलग्न होना चाहिए ताकि निजी क्षेत्र की खपत और व्यावसायिक निवेश खर्च में कमी को बहाल किया जा सके। कुल मांग और [पूर्ण रोजगार](/fullemployment) ।

राजकोषीय प्रोत्साहन विस्तारवादी मौद्रिक और राजकोषीय नीति से अधिक आम तौर पर भिन्न होता है, क्योंकि यह नीति के लिए अधिक विशेष रूप से लक्षित और रूढ़िवादी दृष्टिकोण है। निजी क्षेत्र के खर्च को बदलने के लिए मौद्रिक और राजकोषीय नीति का उपयोग करने के बजाय, आर्थिक प्रोत्साहन को सरकार के [घाटे के खर्च](/deficit-spending),. कर में कटौती, कम ब्याज दरों, या अर्थव्यवस्था के विशिष्ट प्रमुख क्षेत्रों के लिए नए क्रेडिट निर्माण को शक्तिशाली [गुणक प्रभावों](/multipliereffect) का लाभ उठाने के लिए निर्देशित करना चाहिए। अप्रत्यक्ष रूप से निजी क्षेत्र की खपत और निवेश खर्च में वृद्धि।

यह निजी क्षेत्र का बढ़ा हुआ खर्च तब अर्थव्यवस्था को मंदी से बाहर निकालेगा, कम से कम सिद्धांत के अनुसार। आर्थिक प्रोत्साहन का लक्ष्य इस प्रोत्साहन-प्रतिक्रिया प्रभाव को प्राप्त करना है ताकि निजी क्षेत्र की अर्थव्यवस्था मंदी से लड़ने और बड़े पैमाने पर सरकारी घाटे या अत्यधिक मौद्रिक नीति के साथ आने वाले विभिन्न जोखिमों से बचने के लिए अधिकांश काम कर सके। इस तरह के जोखिमों में अति मुद्रास्फीति, सरकारी चूक, या (संभवतः अनजाने में) उद्योग का राष्ट्रीयकरण शामिल हो सकता है।

निजी क्षेत्र के विकास को प्रोत्साहित करके, प्रोत्साहन घाटे का खर्च, कथित तौर पर, तेज विकास के परिणामस्वरूप उच्च कर राजस्व के माध्यम से खुद के लिए भी भुगतान कर सकता है।

> 27 मार्च, 2020 को राष्ट्रपति द्वारा कानून में हस्ताक्षरित CARES (कोरोनावायरस सहायता, राहत और आर्थिक सुरक्षा) अधिनियम, आर्थिक प्रोत्साहन की सीमाओं को धक्का देता है, जिसका उद्देश्य निजी क्षेत्र के बड़े पैमाने पर खर्च को सीधे बदलना है, यद्यपि एक अस्थायी आधार (एक आशा), जो कोरोनावायरस द्वारा नष्ट कर दिया गया है।

>

अपने निपटान में विभिन्न उपकरणों का उपयोग करके [आर्थिक विकास](/economicgrowth) की गति और संरचना को प्रभावित करने का प्रयास करती हैं । अमेरिकी संघीय सरकार सहित केंद्र सरकारें विकास को प्रोत्साहित करने के लिए राजकोषीय और [मौद्रिक नीति उपकरणों का उपयोग करती हैं। इसी तरह, राज्य और स्थानीय सरकारें](/monetarypolicy) [निजी क्षेत्र](/private-sector) के निवेश को प्रोत्साहित करने वाली परियोजनाओं या अधिनियमित नीतियों में भी संलग्न हो सकती हैं ।

राजकोषीय प्रोत्साहन एक सरकार द्वारा लागू किए गए नीतिगत उपायों को संदर्भित करता है जो आम तौर पर करों या विनियमों को कम करते हैं - या आर्थिक गतिविधियों को बढ़ावा देने के लिए सरकारी खर्च में वृद्धि करते हैं। दूसरी ओर, मौद्रिक प्रोत्साहन, केंद्रीय बैंक की कार्रवाइयों को संदर्भित करता है, जैसे कि ब्याज दरों को कम करना या बाजार में प्रतिभूतियों की खरीद करना, ताकि उधार लेना और निवेश करना आसान या सस्ता हो सके। एक [प्रोत्साहन पैकेज](/stimulus-package) एक कमजोर अर्थव्यवस्था को प्रोत्साहित करने के लिए सरकार द्वारा एक साथ रखे गए राजकोषीय और मौद्रिक उपायों का एक समन्वित संयोजन है।

## आर्थिक प्रोत्साहन खर्च के संभावित जोखिम

कीन्स के लिए कई प्रतिवाद हैं, जिनमें " [रिकार्डियन तुल्यता](/ricardianequivalence) " की अवधारणा शामिल है, निजी [निवेश](/crowdingouteffect) [से बाहर भीड़](/crowdingouteffect),. और यह विचार कि आर्थिक प्रोत्साहन वास्तव में मंदी के वास्तविक कारण से निजी क्षेत्र की वसूली में देरी कर सकता है या रोक सकता है।

### रिकार्डियन तुल्यता और भीड़ से बाहर

1800 के दशक की शुरुआत में डेविड रिकार्डो के काम के लिए नामित रिकार्डियन तुल्यता, सुझाव देती है कि उपभोक्ता सरकारी खर्च के फैसलों को इस तरह से आंतरिक करते हैं जो मौजूदा प्रोत्साहन उपायों को संतुलित करता है। दूसरे शब्दों में, रिकार्डो ने तर्क दिया कि उपभोक्ता आज कम खर्च करेंगे यदि उनका मानना है कि वे सरकारी घाटे को कवर करने के लिए भविष्य के उच्च करों का भुगतान करेंगे। हालांकि रिकार्डियन तुल्यता के लिए अनुभवजन्य साक्ष्य स्पष्ट नहीं है, यह नीतिगत निर्णयों में एक महत्वपूर्ण विचार है।

भीड़-भाड़ वाली आलोचना बताती है कि सरकारी घाटे के खर्च से निजी निवेश में दो तरह से कमी आएगी। सबसे पहले, श्रम की बढ़ती [मांग से](/demand_for_labor) मजदूरी में वृद्धि होगी, जिससे व्यावसायिक लाभ को नुकसान होता है। दूसरा, घाटे को अल्पावधि में ऋण द्वारा वित्त पोषित किया जाना चाहिए, जिससे ब्याज दरों में मामूली वृद्धि होगी, जिससे व्यवसायों के लिए अपने स्वयं के निवेश के लिए आवश्यक वित्तपोषण प्राप्त करना अधिक महंगा हो जाएगा।

रिकार्डियन तुल्यता और भीड़-भाड़ प्रभाव दोनों अनिवार्य रूप से इस विचार के इर्द-गिर्द घूमते हैं कि लोग आर्थिक प्रोत्साहन के प्रति प्रतिक्रिया करते हैं। इस वजह से, उपभोक्ता और व्यवसाय अपने व्यवहार को इस तरह से समायोजित करेंगे कि प्रोत्साहन नीति को ऑफसेट और रद्द कर दिया जाए। उत्तेजना की प्रतिक्रिया एक साधारण गुणक प्रभाव नहीं होगी, बल्कि इन ऑफसेटिंग व्यवहारों को भी शामिल करेगी।

### आर्थिक समायोजन और सुधार को रोकना

अन्य आर्थिक सिद्धांत जो मंदी के विशिष्ट कारणों पर ध्यान देते हैं, वे भी आर्थिक प्रोत्साहन नीति की उपयोगिता पर विवाद करते हैं। वास्तविक व्यापार चक्र सिद्धांत में एक मंदी एक प्रमुख नकारात्मक [आर्थिक झटके से बाजार समायोजन और वसूली की एक प्रक्रिया है](/economic-shock),. और ऑस्ट्रियाई व्यापार चक्र सिद्धांत में एक मंदी पूर्व विकृत बाजार स्थितियों के तहत शुरू किए गए गलत निवेशों को समाप्त करने और लाइन में शामिल संसाधनों को पुन: आवंटित करने की एक प्रक्रिया है। सच्चे आर्थिक बुनियादी सिद्धांतों के साथ- प्रसिद्ध ऑस्ट्रियाई अर्थशास्त्री जोसेफ शुम्पीटर द्वारा "रचनात्मक विनाश की प्रक्रिया" के रूप में वर्णित किया गया है। दोनों ही मामलों में, आर्थिक प्रोत्साहन बाजारों में समायोजन और उपचार की आवश्यक प्रक्रिया के प्रतिकूल हो सकता है।

यह विशेष रूप से एक समस्या है, जैसा कि अक्सर होता है, आर्थिक प्रोत्साहन खर्च को उन क्षेत्रों के उद्योगों को बढ़ावा देने के लिए लक्षित किया जाता है जो मंदी से सबसे ज्यादा प्रभावित होते हैं। ये अर्थव्यवस्था के ठीक ऐसे क्षेत्र हैं जिन्हें इन सिद्धांतों के अनुसार वास्तविक आर्थिक स्थितियों में समायोजित करने के लिए वापस काटने या समाप्त करने की आवश्यकता हो सकती है। प्रोत्साहन खर्च जो उन्हें सहारा देता है, आर्थिक ज़ोंबी व्यवसाय और उद्योग बनाकर मंदी को बाहर निकालने का जोखिम चलाता है जो तब तक समाज के दुर्लभ संसाधनों का उपभोग और बर्बादी जारी रखते हैं जब तक वे काम करना जारी रखते हैं। इसका मतलब यह है कि आर्थिक प्रोत्साहन न केवल अर्थव्यवस्था को मंदी से बाहर निकालने में मदद करेगा, बल्कि यह मामलों को और भी खराब कर सकता है।

### अन्य तर्क

प्रोत्साहन खर्च के खिलाफ अतिरिक्त तर्क यह मानते हैं कि जबकि कुछ प्रकार के प्रोत्साहन सैद्धांतिक आधार पर फायदेमंद हो सकते हैं, उनका उपयोग करने से व्यावहारिक चुनौतियों का सामना करना पड़ता है। उदाहरण के लिए, फंड की पहचान और आवंटन में देरी के कारण गलत समय पर प्रोत्साहन खर्च हो सकता है। दूसरा, केंद्र सरकारें अपने सबसे उपयोगी उद्देश्य के लिए पूंजी आवंटित करने में यकीनन कम कुशल हैं, जिसके कारण कम रिटर्न वाली बेकार परियोजनाएं होती हैं।

##हाइलाइट

- आर्थिक प्रोत्साहन विस्तारित राजकोषीय और मौद्रिक नीति के लिए एक रूढ़िवादी दृष्टिकोण है जो कुल मांग के नुकसान के लिए निजी क्षेत्र के खर्च को प्रोत्साहित करने पर निर्भर करता है।

- अर्थशास्त्री अभी भी समन्वित आर्थिक प्रोत्साहन की उपयोगिता पर बहस करते हैं, कुछ का दावा है कि लंबे समय में, यह अल्पकालिक अच्छे से अधिक नुकसान कर सकता है।

- आर्थिक प्रोत्साहन लक्षित राजकोषीय और मौद्रिक नीति को संदर्भित करता है जिसका उद्देश्य निजी क्षेत्र से आर्थिक प्रतिक्रिया प्राप्त करना है।

- राजकोषीय प्रोत्साहन उपाय घाटे में खर्च और करों को कम करना है; मौद्रिक प्रोत्साहन उपाय केंद्रीय बैंकों द्वारा तैयार किए जाते हैं और इसमें ब्याज दरों को कम करना शामिल हो सकता है।

