---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: आर्थिक थिंक टैंक
description: एक आर्थिक थिंक टैंक एक ऐसा संगठन है जिसका मिशन आर्थिक मुद्दों पर अध्ययन और चिंतन करना है।
---

# आर्थिक थिंक टैंक
## एक आर्थिक थिंक टैंक क्या है?

एक आर्थिक थिंक टैंक एक ऐसा संगठन है जिसका मिशन आर्थिक मुद्दों पर अध्ययन और चिंतन करना है। आर्थिक थिंक टैंक अनिवार्य रूप से आर्थिक नीति संस्थान हैं जो समग्र अर्थव्यवस्था को लाभ पहुंचाने के लिए आर्थिक रणनीतियों और नीतियों को विकसित करने और प्रस्तावित करने के लिए काम करते हैं। आर्थिक थिंक टैंक सार्वजनिक या निजी रूप से वित्त पोषित हो सकते हैं, और इस तरह सरकार के भीतर दाताओं या [राजनीतिक](/political-economy-research-institute) गुटों के विशेष हितों के पक्षपाती होने के कारण जांच के दायरे में हो सकते हैं।

## एक आर्थिक थिंक टैंक को समझना

आर्थिक थिंक टैंक आर्थिक अनुसंधान, नीतियों और मुद्दों पर केंद्रित संगठन हैं। आर्थिक थिंक टैंक गहन जर्नल गुणवत्ता अध्ययन से लेकर मतदाता शिक्षा पैम्फलेट तक आर्थिक अनुसंधान और प्रकाशन तैयार करते हैं।

वे गैर-राजनीतिक, अकादमिक अनुसंधान संगठनों से अभिविन्यास में हो सकते हैं जो मूल शोध प्रकाशित करते हैं और साथी शिक्षाविदों को वकालत करने वाले संगठनों को प्रायोजित करते हैं जो सीधे सार्वजनिक नीति को प्रभावित करना चाहते हैं और यहां तक कि चुनावी राजनीति में स्पष्ट रूप से शामिल हो सकते हैं।

कुछ लोग सोचते हैं कि आर्थिक टैंक लगभग विशेष रूप से सरकारी ठेकेदारों के रूप में कार्य करते हैं जो विधायी समितियों और सार्वजनिक एजेंसियों के लिए तीसरे पक्ष के विश्लेषण और पूर्वानुमान तैयार करते हैं। कुछ अपने शोध एजेंडा को बढ़ावा देने, अकादमिक प्रतिभा और संसाधनों तक पहुंच प्राप्त करने और स्कूल के छात्रों और संकाय को सहायता प्रदान करने के लिए कॉलेजों और विश्वविद्यालयों से जुड़े या होस्ट किए गए हैं।

कुछ को पूरी तरह से कॉर्पोरेट, वित्तीय, या राजनीतिक हित समूहों द्वारा वित्त पोषित और समर्थित किया जाता है ताकि रणनीतिक संचार का उत्पादन किया जा सके जो विद्वानों के लिबास के साथ उनके हितों को बढ़ावा देते हैं।

यद्यपि कई देश अपने स्वयं के आर्थिक थिंक टैंक का समर्थन करते हैं, बढ़ते [वैश्वीकरण](/globalization) ने विभिन्न देशों के बीच सहयोग में एक नई प्रवृत्ति को जन्म दिया है।

कई प्रसिद्ध आर्थिक थिंक टैंक ब्रुकिंग्स इंस्टीट्यूशन सहित वाशिंगटन, डीसी में स्थित हैं; आर्थिक नीति संस्थान, जो निम्न और मध्यम आय वाले अमेरिकियों और उनके परिवारों की आर्थिक स्थिति पर केंद्रित है; अमेरिकी उद्यम संस्थान; और पीटरसन इंस्टीट्यूट फॉर इंटरनेशनल इकोनॉमिक्स। [राष्ट्रीय आर्थिक अनुसंधान ब्यूरो](/nber) कैम्ब्रिज, एमए में स्थित है।

## रैंकिंग थिंक टैंक

हर साल, पेन्सिलवेनिया विश्वविद्यालय सरकारों और नागरिक समाजों में थिंक टैंक की भूमिका को समझने और सार्वजनिक नीति अनुसंधान संगठनों की उभरती भूमिका और चरित्र की जांच करने के लिए अनुसंधान करता है।

थिंक टैंक के मूल्यांकन के लिए, पेन्सिलवेनिया विश्वविद्यालय के विशेषज्ञ विभिन्न रैंकिंग मानदंडों का उपयोग करते हैं, जिसमें थिंक टैंक के कर्मचारियों की गुणवत्ता और प्रतिष्ठा और अनुसंधान, अनुसंधान और नीति प्रस्तावों का उपयोग, मीडिया प्रतिष्ठा और डिजिटल उपस्थिति, प्रभावी प्रबंधन, शैक्षणिक और नीति निर्धारण समुदायों के बीच की खाई को पाटने की क्षमता, और भी बहुत कुछ।

> पेन्सिलवेनिया विश्वविद्यालय की रैंकिंग के अनुसार, दुनिया में शीर्ष रेटेड थिंक टैंक संयुक्त राज्य अमेरिका में ब्रुकिंग्स इंस्टीट्यूशन है।

>

विश्वविद्यालय अपने ग्लोबल गो थिंक टैंक इंडेक्स में बताता है कि शीर्ष आर्थिक थिंक टैंक घरेलू आर्थिक नीति का बेहतर, नवीन अनुसंधान और रणनीतिक विश्लेषण प्रदान करते हैं, जिसमें धन की आपूर्ति और ब्याज दरों, मैक्रो और माइक्रोइकॉनॉमिक्स जैसे विषयों की एक विस्तृत श्रृंखला शामिल है। व्यापार और निवेश, और विभिन्न अन्य आर्थिक चिंताएँ जो सरकार द्वारा प्रभावित होती हैं।

शीर्ष थिंक टैंकों को संबंधित देशों में से एक में जीवन की समग्र गुणवत्ता में सुधार के उद्देश्य से नीतिगत मुद्दों की एक विस्तृत श्रृंखला पर अनुसंधान, विश्लेषण और सार्वजनिक जुड़ाव में उत्कृष्टता प्राप्त करनी चाहिए।

##हाइलाइट

- आर्थिक थिंक टैंक सार्वजनिक या निजी रूप से वित्त पोषित हो सकते हैं और निष्पक्ष नीति विश्लेषण, अकादमिक शोध, या सार्वजनिक या विशेष हितों की ओर से रणनीतिक संचार पर ध्यान केंद्रित कर सकते हैं।

- आर्थिक थिंक टैंक ऐसे संगठन हैं जो आर्थिक अनुसंधान, नीति पत्र और अन्य सामग्री का उत्पादन और प्रकाशन करते हैं जो आर्थिक मुद्दों से निपटते हैं।

- पेन्सिलवेनिया विश्वविद्यालय ग्लोबल गो थिंक टैंक इंडेक्स प्रकाशित करता है, जो सालाना आर्थिक थिंक टैंक को रैंक करता है।

##सामान्य प्रश्न

### थिंक टैंक में कौन भाग लेता है?

थिंक टैंक ऐसे संगठन होते हैं जिनमें किसी विशेष क्षेत्र के विशेषज्ञ होते हैं, चाहे वे प्रोफेसर हों, विद्वान हों या कार्यकारी अधिकारी हों, जो शोध करते हैं और विशिष्ट नीतियों और विचारों पर विश्लेषण प्रदान करते हैं। सामान्य विषयों में आर्थिक नीति, सामाजिक नीति, सार्वजनिक नीति, राजनीतिक रणनीतियाँ और तकनीकी नीतियां शामिल हैं।

### थिंक टैंक कैसे पैसा कमाते हैं?

थिंक टैंक ऐसे संगठन हैं जो आमतौर पर लाभकारी निगमों के रूप में कार्य नहीं करते हैं। वे धनी व्यक्तियों और निगमों, और सरकारी अनुदानों सहित, दान प्राप्त करके वित्तीय रूप से कार्य करते हैं।

### थिंक टैंक में काम करने के लिए मुझे कौन सी शिक्षा की आवश्यकता है?

एक थिंक टैंक में आपकी भूमिका के आधार पर, आपको स्नातक की डिग्री और उच्च शिक्षा की डिग्री की आवश्यकता होगी, जैसे मास्टर डिग्री या विशिष्ट क्षेत्र में डॉक्टरेट की डिग्री जो थिंक टैंक अपना शोध करता है। उदाहरण के लिए, एक सार्वजनिक नीति थिंक टैंक को सार्वजनिक नीति में मास्टर या डॉक्टरेट की डिग्री की आवश्यकता हो सकती है।

