---
keywords: Trading,Trading Strategies,Advanced Trading Strategies and Instruments,Advanced Strategies and Instruments
title: आर्थिक डेरिवेटिव
description: एक आर्थिक व्युत्पन्न एक ओवर-द-काउंटर अनुबंध है जहां भुगतान एक आर्थिक संकेतक के भविष्य के मूल्य पर आधारित होता है।
---

# आर्थिक डेरिवेटिव
## एक आर्थिक व्युत्पन्न क्या है?

एक आर्थिक [व्युत्पन्न](/derivative) एक [ओवर-द-काउंटर](/otc) (ओटीसी) अनुबंध है, जहां भुगतान एक आर्थिक संकेतक के भविष्य के मूल्य पर आधारित होता है। यह अन्य डेरिवेटिव के समान है कि इसे उन पार्टियों के लिए जोखिम फैलाने के लिए डिज़ाइन किया गया है जो पुरस्कारों में भाग लेने के लिए जोखिम लेने के इच्छुक हैं। एक आर्थिक व्युत्पन्न की प्रमुख विशिष्ट विशेषता यह है कि ट्रिगरिंग घटना एक आर्थिक संकेतक से संबंधित है।

## आर्थिक संजात को समझना

मानक निवेश वाहनों में पाए जाने वाले कुछ बाजार और आधार जोखिमों को कम करने की उनकी क्षमता के लिए आर्थिक डेरिवेटिव आकर्षक हैं। आर्थिक संकेतकों की रिहाई का पोर्टफोलियो मूल्यों पर तत्काल प्रभाव पड़ता है और, भले ही इन रिलीज का समय सर्वविदित हो, अल्पावधि में पोर्टफोलियो में जोखिम को कम करने के लिए [बॉन्ड](/bond) या [फॉरेक्स जैसे रिलीज के लिए प्रॉक्सी के माध्यम से काम करने की आवश्यकता होती है](/foreign-exchange) ।

संभावित आर्थिक संकेतकों में राष्ट्रीय [बेरोजगारी दर](/unemploymentrate),. [गैर-कृषि पेरोल](/nonfarmpayroll) (एनएफपी), [सकल घरेलू उत्पाद](/gdp) (जीडीपी) के आंकड़े, आपूर्ति प्रबंधन संस्थान (आईएसएम) [परचेजिंग मैनेजर्स इंडेक्स](/pmi) (पीएमआई) और खुदरा बिक्री के आंकड़े जैसी चीजें शामिल हैं। इनमें से अधिकांश आर्थिक डेरिवेटिव [द्विआधारी](/binary-option),. या "डिजिटल," विकल्प के रूप में हैं, जिससे एकमात्र भुगतान विकल्प पूर्ण भुगतान (पैसे में) या कुछ भी नहीं (पैसे से बाहर) हैं। अन्य प्रकार के वर्तमान में ट्रेड किए गए अनुबंधों में कैप्ड [वैनिला ऑप्शंस](/vanillaoption) और [फॉरवर्ड शामिल हैं](/forwardcontract) ।

आर्थिक डेरिवेटिव एक नकारात्मक रिलीज के निकट-अवधि के प्रभावों के खिलाफ एक पोर्टफोलियो की रक्षा करने का एक सीधा तरीका प्रदान करते हैं। बेशक, ये वही सुविधाएँ व्यापारियों को आर्थिक डेटा रिलीज़ पर सट्टा लगाने का एक तरीका प्रदान करती हैं, तब भी जब यह उनके पोर्टफोलियो को प्रभावित नहीं करेगा। यदि कोई सट्टेबाज इस बात पर पैसा लगाना चाहता है कि कोई विशेष संकेतक अगले तिमाही रिलीज में ऊपर या नीचे जा रहा है या नहीं, तो वह कर सकता है।

एक एक्सचेंज पर आर्थिक डेरिवेटिव का कारोबार किया जा सकता है। एक्सचेंज उत्पाद विनिर्देश प्रदान करता है; उदाहरण के लिए, गैर-कृषि पेरोल आर्थिक व्युत्पन्न एक मासिक नीलामी हो सकती है। यदि एक फंड मैनेजर को लगता है कि एनएफपी संख्या आम सहमति के अनुमान से अधिक होगी, तो वह एनएफपी पर एक द्विआधारी विकल्प ट्रेडिंग खरीद सकता है, जो एनएफपी मूल्य एक विशिष्ट सीमा (स्ट्राइक रेंज) के भीतर आने पर इसके अंकित मूल्य का भुगतान करेगा। जब आधिकारिक एनएफपी रिलीज (अभ्यास की तारीख) की जाती है, तो डिजिटल विकल्प भुगतान करता है अगर यह पैसे में है या यह पैसे से बाहर होने पर बेकार हो जाता है।

## आर्थिक संजात का एक संक्षिप्त इतिहास

आर्थिक डेरिवेटिव का कारोबार पहली बार 2002 में किया गया था। उन्हें ड्यूश बैंक और गोल्डमैन सैक्स द्वारा बाजार में पेश किया गया था। 2005 में, [शिकागो मर्केंटाइल एक्सचेंज](/cme) (सीएमई) ने बाजार पर कब्जा कर लिया। संस्थागत निवेशकों को बचाव और सट्टा उपकरण प्रदान करने के अलावा, आर्थिक डेरिवेटिव के लिए बाजार ने अर्थशास्त्रियों को वॉल स्ट्रीट पर [स्मार्ट पैसे के लिए आम सहमति के आंकड़ों की एक समृद्ध और अधिक तत्काल तस्वीर प्रदान की।](/smart-money) दुर्भाग्य से, आर्थिक डेरिवेटिव की मांग उतनी अधिक नहीं थी जितनी उम्मीद थी, और सीएमई ने 2007 में अपनी आर्थिक डेरिवेटिव नीलामी बंद कर दी। बेशक, कोई भी वित्तीय उपकरण वास्तव में मर नहीं जाता है। आर्थिक व्युत्पन्न अभी भी इच्छुक पार्टियों के बीच ओवर-द-काउंटर बनाया जा सकता है, और यह संभव है कि वे सही बाजार में एक ताकत के रूप में फिर से उभर सकें।

##हाइलाइट

- एक आर्थिक व्युत्पन्न एक ओवर-द-काउंटर (ओटीसी) अनुबंध है, जहां भुगतान एक आर्थिक संकेतक के भविष्य के मूल्य पर आधारित होता है।

- आर्थिक डेरिवेटिव बाजार के कुछ हिस्सों को कम करने और मानक निवेश वाहनों में पाए जाने वाले जोखिमों को कम करने की उनकी क्षमता के लिए आकर्षक हैं।

- आर्थिक संकेतकों में राष्ट्रीय बेरोजगारी दर, गैर-कृषि पेरोल (एनएफपी), सकल घरेलू उत्पाद (जीडीपी) के आंकड़े, आपूर्ति प्रबंधन संस्थान (आईएसएम) परचेजिंग मैनेजर्स इंडेक्स (पीएमआई) और खुदरा बिक्री के आंकड़े जैसी चीजें शामिल हैं।

