---
keywords: Personal Finance,Banking,Checking Accounts
title: इलेक्ट्रॉनिक चेक प्रस्तुति (ईसीपी)
description: इलेक्ट्रॉनिक चेक अधिसूचना वित्तीय संस्थानों को चेक-कैशिंग प्रक्रिया की गति बढ़ाने के लिए चेक की डिजिटल छवियों का आदान-प्रदान करने की अनुमति देती है।
---

# इलेक्ट्रॉनिक चेक प्रस्तुति (ईसीपी)
## इलेक्ट्रॉनिक चेक प्रेजेंटेशन (ईसीपी) क्या है?

इलेक्ट्रॉनिक चेक नोटिफिकेशन (ईसीपी) एक ऐसी प्रक्रिया है जो वित्तीय संस्थानों को चेक-कैशिंग प्रक्रिया की गति बढ़ाने के लिए कागज के बजाय चेक की डिजिटल छवियों का आदान-प्रदान करने की अनुमति देती है। 28 अक्टूबर 2003 को राष्ट्रपति बुश द्वारा 21 [वीं सदी के लिए चेक समाशोधन अधिनियम (चेक 21) पर](/check_21) हस्ताक्षर करने से इलेक्ट्रॉनिक चेक प्रस्तुति के उपयोग की अनुमति मिली।

इलेक्ट्रॉनिक चेक अधिसूचना वित्तीय संस्थानों को अन्य वित्तीय संस्थानों को पेपर चेक भेजने की लागत और पेपर चेक स्टोर करने की लागत बचाता है। इसके अलावा, ईसीपी मौद्रिक लेनदेन के प्रसंस्करण को सुव्यवस्थित करता है और [वित्तीय संस्थानों](/financialinstitution) को बेहतर ग्राहक सेवा प्रदान करने में सक्षम बनाता है।

## इलेक्ट्रॉनिक चेक प्रेजेंटेशन (ईसीपी) को समझना

इलेक्ट्रॉनिक चेक प्रस्तुति के साथ, जब किसी चेक को [प्राप्तकर्ता के बैंक खाते में जमा किया जाता है](/payee) या चेक को भुनाया जाता है, तो चेक की एक इलेक्ट्रॉनिक प्रति उस बैंक या वित्तीय संस्थान को भेजी जाती है, जिसमें वह खाता होता है जहां से धन निकाला गया था। जिस बैंक में भुगतानकर्ता का खाता होता है, वह भुगतानकर्ता के खाते में चेक लागू करता है और चेक की राशि में खाते से धनराशि काट लेता है।

इलेक्ट्रॉनिक चेक नोटिफिकेशन (ईसीपी) सिस्टम इसे और अधिक तेज़ी से होने देता है, क्योंकि पेपर चेक को अब भुगतानकर्ता के वित्तीय संस्थान तक पहुंचने के लिए मेल के माध्यम से यात्रा करने की आवश्यकता नहीं है। इसके बजाय, वित्तीय संस्थान चेक के आगे और पीछे की तस्वीर लेते हैं और उन्हें सुरक्षित डेटा नेटवर्क के माध्यम से इलेक्ट्रॉनिक रूप से भेजते हैं। सैद्धांतिक रूप से, ईसीपी प्रणाली के साथ, भुगतानकर्ता का संस्थान उसी दिन चेक प्राप्त कर सकता है और संसाधित कर सकता है जिस दिन भुगतानकर्ता चेक जमा या नकद करता है।

## चेक ट्रंकेशन और सब्स्टीट्यूट चेक

चेक 21 अधिनियम वित्तीय संस्थानों को चेक की इलेक्ट्रॉनिक या डिजिटल कॉपी बनाने के लिए चेक प्रोसेसिंग फ्लो से पेपर चेक को हटाने की अनुमति देता है। इस प्रक्रिया को चेक ट्रंकेशन कहा जाता है और इलेक्ट्रॉनिक चेक को एक [विकल्प चेक के रूप में संदर्भित किया जाता है](/substitute_checks) ।

एक विकल्प चेक मूल चेक का उच्च गुणवत्ता वाला पुनरुत्पादन है। जब तक विकल्प चेक मूल चेक पर जानकारी को सही ढंग से दर्शाता है, यह कानूनी रूप से मूल पेपर चेक के समान है। केवल बैंक ही स्थानापन्न चेक बना सकते हैं और प्रत्येक चेक में बैंक का एक विवरण शामिल होना चाहिए जो पुष्टि करता है कि यह एक कानूनी चेक प्रति है ।

## इलेक्ट्रॉनिक चेक प्रेजेंटेशन (ईसीपी) के लाभ

[वित्तीय उद्योग](/financial_sector) और उसके ग्राहकों को लाभान्वित किया है । इलेक्ट्रॉनिक चेक अधिसूचना का मुख्य लाभ तेज और अधिक कुशल चेक समाशोधन है, साथ ही पहले चरण में चेक धोखाधड़ी या [अपर्याप्त धन का पता लगाने की क्षमता है।](/nsf)

ईसीपी बैंकों को चेक की एक डिजिटल कॉपी बनाने और संरक्षित करने में सक्षम बनाता है, जबकि पेपर चेक खो सकते हैं या पारगमन में क्षतिग्रस्त हो सकते हैं। इलेक्ट्रॉनिक चेक से धन के चोरी होने का जोखिम भी कम होता है क्योंकि इसमें कोई भौतिक जांच शामिल नहीं होती है।

## विशेष ध्यान

चूंकि सुरक्षा डिजिटल इमेजरी से संबंधित है, इसलिए चेक की डिजिटल छवियां प्रमाणीकरण के लिए मजबूत डिजिटल हस्ताक्षर का उपयोग करती हैं, जिससे सुरक्षा के लिए एक और कदम की अनुमति मिलती है। [इलेक्ट्रॉनिक चेकिंग](/electroniccheck) की लोकप्रियता ने उद्योग को सार्वजनिक-कुंजी क्रिप्टोग्राफ़ी और एकाधिक प्रमाणीकरण जैसी अधिक सुरक्षा सुविधाओं को अपनाने के लिए प्रेरित किया है। प्रौद्योगिकी का विस्तार बैंकिंग के सभी क्षेत्रों में हो गया है, जिससे ग्राहक मोबाइल फोन और बैंकिंग ऐप का उपयोग करके इलेक्ट्रॉनिक रूप से चेक जमा कर सकते हैं।

##हाइलाइट

- ईसीपी के साथ, बैंक चेक के आगे और पीछे की तस्वीरें लेते हैं और इन डिजिटल छवियों को इलेक्ट्रॉनिक रूप से प्रसंस्करण के लिए अन्य बैंकों को भेजते हैं।

- 21वीं सदी अधिनियम के लिए चेक समाशोधन 2003 में बनाया गया संघीय कानून है जो बैंकों को इलेक्ट्रॉनिक रूप से संसाधित किए जाने वाले चेकों की संख्या में वृद्धि करने की अनुमति देता है, इस प्रकार चेक प्रसंस्करण को तेज और अधिक कुशल बनाता है ।

- इलेक्ट्रॉनिक चेक प्रेजेंटेशन (ईसीपी) एक ऐसी प्रक्रिया है जो बैंकों को पेपर चेक की डिजिटल इमेज बनाने की अनुमति देती है।

- इलेक्ट्रॉनिक चेक नोटिफिकेशन (ईसीपी) से पहले, बैंकों को लेनदेन को पूरा करने के लिए एक संस्थान से दूसरे संस्थान में पेपर चेक मेल करना पड़ता था।

