---
keywords: Personal Finance,Banking
title: आय क्रेडिट दर (ईसीआर)
description: कमाई क्रेडिट दर (ईसीआर) ब्याज की एक दैनिक गणना है जो एक बैंक ग्राहक जमा पर भुगतान करता है।
---

# आय क्रेडिट दर (ईसीआर)
## अर्निंग क्रेडिट रेट (ईसीआर) क्या है?

अर्निंग क्रेडिट रेट (ईसीआर) ब्याज की एक दैनिक गणना है जो एक बैंक ग्राहक [जमा पर भुगतान करता है](/deposit) । कमाई क्रेडिट दर अक्सर यूएस [ट्रेजरी बिल (टी-बिल)](/treasurybill) दर से सहसंबद्ध होती है।

ईसीआर वे दरें हैं जो बैंक सेवा शुल्क की भरपाई के लिए लगाते हैं। चूंकि जमाकर्ता बिना ब्याज वाले खातों में शेष राशि छोड़ते हैं, बैंक उन शेष राशि पर एक ईसीआर लागू करेगा और सेवाओं के लिए क्रेडिट के रूप में इसका उपयोग करेगा। उदाहरण के लिए, 2% ईसीआर प्राप्त करने वाले $250,000 एकत्र शेष राशि वाला एक कॉर्पोरेट कोषाध्यक्ष सेवाओं को ऑफसेट करने के लिए $5,000 कमाएगा। ECR अक्सर अपने आप क्रेडिट हो जाता है।

## आय क्रेडिट दर को समझना

बैंक अन्य बैंकिंग सेवाओं के लिए ग्राहकों द्वारा भुगतान की जाने वाली फीस को कम करने के लिए ईसीआर का उपयोग कर सकते हैं। इनमें चेकिंग और बचत खाते, डेबिट और क्रेडिट कार्ड, व्यवसाय ऋण, अतिरिक्त मर्चेंट सेवाएं (जैसे क्रेडिट कार्ड प्रसंस्करण और चेक संग्रह, समाधान, और रिपोर्टिंग), और नकद प्रबंधन सेवाएं (जैसे, [पेरोल](/payroll) ) शामिल हो सकते हैं।

ईसीआर का भुगतान [निष्क्रिय धन पर किया जाता है](/idlefunds),. जिससे बैंक [सेवा शुल्क कम हो जाता है](/service-charge) । बड़ी जमा और शेष राशि वाले ग्राहक कम बैंक शुल्क का भुगतान करते हैं। ईसीआर लगभग अधिकांश अमेरिकी वाणिज्यिक खाता विश्लेषणों और बिलिंग विवरणों पर दिखाई देते हैं।

कमाई भत्ता निर्धारित करने के लिए बैंकों के पास बहुत विवेक हो सकता है। जबकि आय क्रेडिट दर शुल्क की भरपाई कर सकती है, जमाकर्ताओं को यह ध्यान देने की आवश्यकता है कि उनसे केवल आपके द्वारा उपयोग की जाने वाली सेवाओं के लिए शुल्क लिया जा रहा है, दूसरों के साथ संयोजन में नहीं।

## कमाई का इतिहास क्रेडिट दर

एक कमाई क्रेडिट दर की धारणा [विनियमन क्यू (रेग क्यू) से उत्पन्न हुई](/regulationq),. जिसने बैंकों को चेकिंग खातों (लेन-देन के उद्देश्यों के लिए स्थापित) में जमा पर ब्याज का भुगतान करने से रोक दिया। 1933 के ग्लास-स्टीगल अधिनियम के बाद, कई लोगों को उम्मीद थी कि यह प्रथा ऋण शार्किंग और ऐसी अन्य हिंसक कार्रवाइयों को सीमित कर देगी।

इस अधिनियम ने बाद में उपभोक्ताओं को खातों की जाँच से धन जारी करने और उन्हें मनी मार्केट फंड में स्थानांतरित करने में सहायता की। विनियमन क्यू के बाद, कई बैंकों ने बैंकिंग सेवाओं को ऑफसेट करने के लिए इन गैर-ब्याज वाले खातों पर "सॉफ्ट डॉलर" क्रेडिट की पेशकश करने का फैसला किया।

> ईसीआर की तुलना में अधिक प्रतिफल वाले वित्तीय साधनों में मनी-मार्केट फंड (एक बार फिर) या अपेक्षाकृत सुरक्षित और लिक्विड [बॉन्ड फंड](/bondfund) शामिल हैं।

>

आमतौर पर, ईसीआर "एकत्रित" शेष राशि के लिए लागू किया जाता है, न कि "लेज़र" या "फ़्लोटिंग" शेष राशि के लिए। लॉकबॉक्स खाते और अन्य डिपॉजिटरी खाते तैरते हैं क्योंकि जमा को साफ करने में समय लगता है। जबकि ये आइटम "फ्लोटिंग" हैं, फंड उपलब्ध नहीं हैं। एकत्रित शेष राशि वह है जिसे आपने मंजूरी दे दी है और हस्तांतरण या निवेश के लिए उपलब्ध है।

## विशेष ध्यान

जब मनी मार्केट फंड शून्य के करीब आते हैं (उदाहरण के लिए, 2008 के वित्तीय संकट के दौरान), ईसीआर की पेशकश करने वाले जमा खाते कॉर्पोरेट कोषाध्यक्षों के लिए अधिक आकर्षक हो सकते हैं। फिर भी, बढ़ती दरों के समय, ये कोषाध्यक्ष ईसीआर की तुलना में अधिक उपज वाले [वित्तीय साधनों की तलाश कर सकते हैं।](/financialinstrument) इनमें मनी-मार्केट फंड (एक बार फिर) या अपेक्षाकृत सुरक्षित और लिक्विड [बॉन्ड फंड शामिल हो सकते हैं](/bondfund) ।

##हाइलाइट

- ईसीआर की गणना दैनिक आधार पर की जाती है और अक्सर कम जोखिम वाले सरकारी बॉन्ड की कीमत से जुड़ी होती है।

- बैंकों द्वारा अक्सर ईसीआर का उपयोग सेवाओं के लिए ग्राहकों को क्रेडिट करने, शुल्क कम करने या नए जमाकर्ताओं के लिए प्रोत्साहन प्रदान करने के लिए किया जाता है।

- अर्निंग क्रेडिट रेट (ईसीआर) बैंकों द्वारा गैर-ब्याज वाले खातों में रखे गए पैसे के हिसाब से गणना की गई ब्याज दर है।

