---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: एडमंड एस फेल्प्स
description: एडमंड फेल्प्स कोलंबिया विश्वविद्यालय में राजनीतिक अर्थव्यवस्था के एक अमेरिकी प्रोफेसर हैं और अर्थशास्त्र में 2006 के नोबेल पुरस्कार के विजेता हैं।
---

# एडमंड एस फेल्प्स
## कौन हैं एडमंड एस. फेल्प्स?

एडमंड एस फेल्प्स एक नए कीनेसियन अर्थशास्त्री, अर्थशास्त्र के प्रोफेसर, कोलंबिया विश्वविद्यालय में सेंटर ऑन कैपिटलिज्म एंड सोसाइटी के निदेशक और अपने व्यापक आर्थिक अनुसंधान के लिए आर्थिक विज्ञान में 2006 के नोबेल पुरस्कार के विजेता हैं।

##जीवन और पेशा

1933 में इवान्स्टन, इलिनोइस में जन्मे फेल्प्स ने येल से पीएचडी और एमहर्स्ट कॉलेज से बीए किया। अपने स्नातक अध्ययन के बाद, 1959 में फेल्प्स ने एक नीति थिंक-टैंक, रैंड कॉर्पोरेशन में कुछ समय के लिए काम किया। 1960 के दशक के दौरान, उन्होंने 1971 में कोलंबिया में अपना पद स्वीकार करने से पहले येल, एमआईटी और पेन्सिलवेनिया विश्वविद्यालय में पढ़ाया।

नोबेल पुरस्कार विजेता ने 1960 के दशक के अंत से 1970 के दशक के अंत तक अपने महत्वपूर्ण कार्य किए, जिसमें उनका शोध "मनी-वेज़ डायनेमिक्स एंड लेबर-मार्केट इक्विलिब्रियम" (**जर्नल ऑफ़ पॉलिटिकल इकोनॉमी**, 1968), ** रोजगार और मुद्रास्फीति सिद्धांत की सूक्ष्म आर्थिक नींव** (1970), **मुद्रास्फीति नीति और बेरोजगारी सिद्धांत** (1972), और "तर्कसंगत अपेक्षाओं के तहत मौद्रिक नीति की शक्तियों को स्थिर करना" (**राजनीतिक अर्थव्यवस्था का जर्नल**, 1977)। स्थिर बैठने वाला कोई नहीं, डॉ. फेल्प्स अभी भी व्यापक आर्थिक अनुसंधान के शरीर में योगदान करने में सक्रिय हैं। हाल ही में 2020 तक, उन्होंने **डायनेमिज्म** प्रकाशित किया, यह एक किताब है कि कैसे कुछ मूल्य नवाचार और आर्थिक जीवन शक्ति को संचालित करते हैं।

नोबेल समिति के शब्दों में, विशेष रूप से पूंजी संचय और आर्थिक विकास और बेरोजगारी और मुद्रास्फीति के बीच ट्रेडऑफ़ के शब्दों में, फेल्प्स को उनके "समष्टि आर्थिक नीति में इंटरटेम्पोरल ट्रेडऑफ़ के विश्लेषण" के लिए नोबेल पुरस्कार से सम्मानित किया गया था । अर्थशास्त्र में विजेता डॉ. फेल्प्स को उनके लंबे करियर के दौरान कई आकाओं और सहयोगियों द्वारा बौद्धिक रूप से आकार दिया गया था। आधिकारिक नोबेल पुरस्कार वेबसाइट के जीवनी खंड में उन्होंने जिन कुछ महान लोगों का उल्लेख किया है, वे हैं [पॉल सैमुएलसन](/paul-samuelson),. [जेम्स टोबिन](/james-tobin),. [थॉमस शेलिंग](/thomas-c-schelling) और [एडवर्ड प्रेस्कॉट](/hpfilter),. ये सभी अर्थशास्त्र में नोबेल पुरस्कार विजेता भी हैं।

## योगदान

फेल्प्स का प्रारंभिक व्यापक आर्थिक अनुसंधान व्यापक आर्थिक विकास सिद्धांत और रोजगार सिद्धांत पर केंद्रित था। बाद में, लगभग 1990 के बाद, उनका शोध ध्यान सामान्य आर्थिक प्रणालियों और आर्थिक गतिशीलता में स्थानांतरित हो गया।

### उम्मीदें-संवर्धित फिलिप्स वक्र

अर्थशास्त्र में फेल्प्स के प्रमुख योगदानों में से एक वह अंतर्दृष्टि थी जो उन्होंने मुद्रास्फीति और बेरोजगारी के बीच बातचीत पर प्रदान की थी। विशेष रूप से, फेल्प्स ने वर्णन किया कि वर्तमान मुद्रास्फीति भविष्य की मुद्रास्फीति के साथ-साथ बेरोजगारी के बारे में अपेक्षाओं पर कैसे निर्भर है।

[लुडविग वॉन मिज़](/ludwig-von-mises) और [मिल्टन फ्रीडमैन](/milton-friedman) सहित पिछले अर्थशास्त्रियों ने तर्क दिया था कि लोग अपनी मुद्रास्फीति की अपेक्षाओं को विस्तारवादी मौद्रिक नीति के प्रभावों के लिए अनुकूलित करते हैं, फेल्प्स को इस घटना को औपचारिक रूप से मॉडल करने वाले पहले व्यक्ति के रूप में पहचाना जाता है। फेल्प्स का मॉडल दिखाता है कि कैसे मौद्रिक नीति मुद्रास्फीति और बेरोजगारी (नीचे की ओर झुका हुआ [फिलिप्स वक्र )](/phillipscurve) के बीच एक अल्पकालिक व्यापार-बंद बना सकती है , लेकिन लंबे समय में, फिलिप्स वक्र अनिवार्य रूप से बेरोजगारी की प्राकृतिक दर पर लंबवत है। इसका मतलब यह है कि चूंकि श्रमिक मुद्रास्फीति पर मौद्रिक नीति के देखे गए प्रभाव के आधार पर अपनी मजदूरी मांगों को समायोजित करते हैं, इसलिए लंबे समय में, विस्तारवादी मौद्रिक नीति बेरोजगारी दर को कम करने के लिए एक प्रभावी उपकरण नहीं है; यह सिर्फ और अधिक मुद्रास्फीति पैदा करता है।

### पूंजी निर्माण और विकास

[सोलो ग्रोथ मॉडल](/solow-residual) के ढांचे का उपयोग करते हुए , फेल्प्स ने विकसित किया जो वर्तमान और भविष्य की खपत के बीच इंटरटेम्पोरल ट्रेडऑफ के सुनहरे नियम के रूप में जाना जाएगा क्योंकि यह पूंजी निवेश और विकास से संबंधित है। फेल्प्स का मॉडल औपचारिक रूप से बचत और निवेश की दर को परिभाषित करता है जो आने वाली पीढ़ियों में निरंतर खपत का अधिकतम स्तर बनाने के लिए आवश्यक है। इसे स्वर्णिम नियम के रूप में संदर्भित किया जाता है क्योंकि इस दर पर बचत करके - जैसा कि फेल्प्स ने बाइबिल के नियम की व्याख्या की थी - प्रत्येक पीढ़ी उत्तरोत्तर पीढ़ियों के लिए वैसा ही करती है जैसा कि पिछली पीढ़ियां उनके साथ करती थीं।

### आर्थिक गतिशीलता

सोवियत संघ के पतन के बाद, फेल्प्स आर्थिक प्रणालियों में अनुप्रयुक्त अनुसंधान और एक स्थिर से एक गतिशील अर्थव्यवस्था में परिवर्तन में शामिल हो गए। फेल्प्स ने तर्क दिया कि आर्थिक स्वतंत्रता और व्यक्तिवाद - जिसे वह स्वार्थ के बजाय उद्यमशीलता और स्वायत्तता के रूप में परिभाषित करता है - एक गतिशील अर्थव्यवस्था को प्राप्त करने की कुंजी है। फेल्प्स का मानना है कि यह न केवल पूर्व साम्यवादी अर्थव्यवस्थाओं पर लागू होता है, बल्कि तेजी से कठोर पश्चिमी अर्थव्यवस्थाओं पर भी लागू होता है। फेल्प्स के अनुसार, एक ऐसी संस्कृति पर नए सिरे से जोर दिया जाता है जो प्रतिस्पर्धा को महत्व देती है, रचनात्मकता को पुरस्कृत करती है और अनिश्चितता को गले लगाती है।

##हाइलाइट

- फेल्प्स ने रोजगार, मुद्रास्फीति, और आर्थिक विकास और गतिशीलता के मैक्रोइकॉनॉमिक्स में महत्वपूर्ण शोध किया है।

- एडमंड फेल्प्स एक अमेरिकी न्यू कीनेसियन अर्थशास्त्री और कोलंबिया विश्वविद्यालय में प्रोफेसर हैं।

- इंटरटेम्पोरल ट्रेडऑफ़ के मैक्रोइकॉनॉमिक्स में उनके योगदान के लिए उन्हें 2006 के नोबेल पुरस्कार से सम्मानित किया गया था।

