---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: शिक्षक व्यय कटौती
description: शिक्षक व्यय कटौती शिक्षकों और अन्य शिक्षा पेशेवरों के लिए $250 तक के आउट-ऑफ-पॉकेट खर्चों के लिए एक टैक्स ब्रेक है।
---

# शिक्षक व्यय कटौती
## शिक्षक व्यय कटौती क्या है?

शिक्षक व्यय कटौती , शिक्षकों और अन्य शिक्षा पेशेवरों के लिए $250 तक की जेब से खर्च की गई [समायोजित सकल आय (AGI) कटौती है।](/agi) यह कटौती योग्य शिक्षकों को शिक्षा से संबंधित गैर-प्रतिपूर्ति वाले खर्चों में कटौती करने की अनुमति देती है। योग्य खर्चों में कक्षा में उपयोग की जाने वाली किताबें और आपूर्ति और छात्रों को पढ़ाने के लिए आवश्यक कोई भी तकनीक या सॉफ्टवेयर शामिल हैं।

ऐसा हुआ करता था कि स्कूलों ने छात्रों को किंडरगार्टन से कक्षा 12 तक शिक्षा प्राप्त करने के लिए आवश्यक हर चीज की आपूर्ति की, जिसमें एथलेटिक्स में प्रतिस्पर्धा करने या स्कूल के बाद के समूहों में भाग लेने की लागत शामिल थी।

अब वह बात नहीं रही। शैक्षिक वित्त पोषण में कटौती अब छात्रों और शिक्षकों के लिए कक्षा के लिए ऊतकों से लेकर खेल टीम की यात्रा के लिए गैस के पैसे तक हर चीज पर पिच करना आवश्यक बनाती है।

## शिक्षक व्यय कटौती कैसे काम करता है

शिक्षक व्यय कटौती शिक्षा से संबंधित खर्चों के 250 डॉलर तक के लिए टैक्स ब्रेक प्रदान करती है। विवाहित जोड़े जो संयुक्त रूप से फाइल करते हैं, वे $500 तक की कटौती कर सकते हैं - लेकिन प्रत्येक $ 250 से अधिक नहीं - यदि दोनों पति-पत्नी योग्य शिक्षक हैं। कटौती के लिए अर्हता प्राप्त करने के लिए, आपको काम करना चाहिए:

- एक स्कूल शिक्षक, परामर्शदाता, कक्षा सहायता, प्राचार्य, या एक प्रशिक्षक के रूप में

- स्कूल वर्ष के दौरान कम से कम 900 घंटे के लिए स्कूल में

- कक्षा 12 . के माध्यम से एक बालवाड़ी में

- ऐसे स्कूल के लिए जो राज्य के कानून द्वारा निर्धारित प्राथमिक या माध्यमिक शिक्षा प्रदान करता है (इसमें सार्वजनिक, निजी और धार्मिक स्कूल शामिल हो सकते हैं)

होमस्कूलिंग से संबंधित कटौती की अनुमति नहीं है। और जो शिक्षक पूर्वस्कूली वातावरण में काम करते हैं - या स्नातक या स्नातक स्कूल सेटिंग - यह कटौती नहीं ले सकते।

> ### $750

> अपने स्वयं के धन की राशि जो प्रीके-12 स्कूल के शिक्षकों ने स्कूल की आपूर्ति पर खर्च की, औसतन, 2020-2021 स्कूल वर्ष के दौरान; 30% शिक्षकों ने $1,000 या अधिक खर्च किए।

>

योग्य शिक्षक खर्चों में "साधारण और आवश्यक खर्चों का भुगतान" शामिल है:

- आपके द्वारा पढ़ाए जाने वाले पाठ्यक्रम या आपके द्वारा पढ़ाए जाने वाले छात्रों से संबंधित व्यावसायिक विकास पाठ्यक्रम

- कक्षा में उपयोग की जाने वाली आपूर्ति, किताबें और पूरक सामग्री

- छात्रों को पढ़ाने के लिए कक्षा में उपयोग किए जाने वाले कंप्यूटर उपकरण (सॉफ्टवेयर और सेवाओं सहित) की लागत

- स्वास्थ्य और शारीरिक शिक्षा पाठ्यक्रम, बशर्ते खर्च एथलेटिक आपूर्ति के लिए हों

ध्यान दें कि एक "साधारण" खर्च वह है जो आपके शैक्षिक क्षेत्र में सामान्य और स्वीकृत है। एक "आवश्यक" व्यय आपके पेशे के लिए सहायक और उपयुक्त है, लेकिन इसे आवश्यक मानने की आवश्यकता नहीं है।

## COVID-19 सुरक्षात्मक वस्तुओं के लिए कटौती

2020 के COVID-संबंधित कर राहत अधिनियम के तहत, शिक्षक 12 मार्च, 2020 से COVID-19 सुरक्षात्मक वस्तुओं के लिए किए गए अप्रतिपूर्ति खर्चों में भी कटौती कर सकते हैं। IRS के अनुसार, COVID-19 सुरक्षात्मक वस्तुओं में शामिल हैं:

- चेहरे का मास्क

- COVID-19 के खिलाफ उपयोग के लिए कीटाणुनाशक

- हाथ धोने का साबुन

- हैंड सैनिटाइजर

- डिस्पोजेबल दस्ताने

- सोशल डिस्टेंसिंग का मार्गदर्शन करने के लिए चाक, पेंट या टेप

- भौतिक बाधाएं, जैसे कि प्लेक्सीग्लस डिवाइडर

- एयर प्यूरीफायर

- अन्य आइटम जो सीडीसी अनुशंसा करता है

## विशेष ध्यान

मूल रूप से [अमेरिका](/american-taxpayer-relief-act-2012) [एन टैक्सपेयर रिलीफ एक्ट का हिस्सा](/american-taxpayer-relief-act-2012),. शिक्षक व्यय कटौती को मुद्रास्फीति में अनुक्रमित किया जाता है, इसलिए यह समय के साथ अपना मूल्य नहीं खोता है। इससे भी बेहतर यह है कि यह कटौती आपकी सकल आय के "दाहिने ऊपर से" आती है और यह मदीकरण का हिस्सा नहीं है। कर संरचना में हाल के परिवर्तनों को देखते हुए यह एक महत्वपूर्ण मुद्दा है, जिसने कई लोगों के लिए [मानक कटौती को लगभग दोगुना](/standarddeduction) कर दिया है - इस प्रकार मदों की आवश्यकता को समाप्त कर दिया।

> ### 900

> शिक्षक व्यय कटौती के लिए अर्हता प्राप्त करने के लिए कक्षा 12 कक्षा के माध्यम से एक किंडरगार्टन में स्कूल वर्ष के दौरान शिक्षक को कितने घंटे काम करना चाहिए।

>

## शिक्षक व्यय कटौती की सीमाएं

आंतरिक राजस्व सेवा (आईआरएस) के अनुसार, आपको अपने योग्य खर्चों को कर वर्ष के दौरान प्राप्त निम्नलिखित राशियों से कम करना होगा:

- फॉर्म 8815 से बहिष्कृत सीरीज ईई या आई यूएस बचत बांड ब्याज

- आपके [कवरडेल शिक्षा बचत खाते (ईएसए) से गैर-कर योग्य निकासी](/coverdellesa)

- गैर-कर योग्य योग्य राज्य शिक्षण कार्यक्रम वितरण

- आपके फॉर्म W-2 . के बॉक्स 1 में आपको रिपोर्ट नहीं किए गए खर्चों की प्रतिपूर्ति

> यदि आपका खर्च $250 से अधिक है, तो आप उस से अधिक की राशि को बिना प्रतिपूर्ति वाले कर्मचारी खर्च के रूप में मानते थे - यदि खर्च किया गया धन आपके एजीआई के 2% से अधिक है। यह कटौती 2017 के टैक्स कट्स एंड जॉब्स एक्ट (टीसीजेए) के साथ समाप्त हो गई।

>

ध्यान दें कि पति या पत्नी दोनों एक ही खर्च का दावा शिक्षक कटौती के रूप में नहीं कर सकते, क्योंकि आईआरएस एक ही खर्च में दो बार कटौती की अनुमति नहीं देता है। साथ ही, आप किसी भी ऐसे खर्चे में कटौती नहीं कर सकते जिसके लिए आपके स्कूल ने आपको प्रतिपूर्ति की है। अंत में, आप अनुदान या इसी तरह के फंडिंग स्रोतों द्वारा भुगतान किए गए किसी भी खर्च में कटौती नहीं कर सकते।

##हाइलाइट

- शिक्षक व्यय कटौती योग्य शिक्षकों को, जो कक्षा 12 कक्षाओं के माध्यम से किंडरगार्टन में पढ़ाते हैं, योग्य आउट-ऑफ-पॉकेट खर्चों के लिए प्रति वर्ष $250 तक की कटौती करने की अनुमति देता है।

- योग्य खर्चों में व्यावसायिक विकास पाठ्यक्रम, किताबें और आपूर्ति शामिल हैं; कंप्यूटर उपकरण और सॉफ्टवेयर; कक्षा में प्रयुक्त पूरक सामग्री; और स्वास्थ्य या शारीरिक शिक्षा पाठ्यक्रमों में उपयोग की जाने वाली एथलेटिक आपूर्ति।

- होमस्कूलिंग-या प्रीस्कूल, अंडरग्रेजुएट, या ग्रेजुएट स्कूल सेटिंग से संबंधित कटौतियों की अनुमति नहीं है।

##सामान्य प्रश्न

### शिक्षक व्यय कटौती का दावा कौन कर सकता है?

शिक्षक व्यय कटौती का दावा करने के लिए, आपको एक ऐसे स्कूल में शिक्षक, प्रशिक्षक, परामर्शदाता, कक्षा सहायता या प्रधानाचार्य के रूप में काम करना चाहिए जो प्राथमिक या माध्यमिक शिक्षा प्रदान करता है (जैसा कि राज्य के कानून द्वारा निर्धारित किया गया है)। आपको स्कूल वर्ष के दौरान किंडरगार्टन में कक्षा 12 के माध्यम से कम से कम 900 घंटे के लिए छात्रों के साथ भी काम करना चाहिए।

### क्या 2021 में शिक्षक के खर्च में कटौती की जा सकती है?

हां, अगर आप 2021 में एक योग्य शिक्षक थे, तो आप 2021 में आपके द्वारा भुगतान किए गए योग्य खर्चों में से $250 तक की कटौती कर सकते हैं। यदि आप और आपका जीवनसाथी संयुक्त रूप से फाइल करते हैं और दोनों योग्य शिक्षक हैं, तो आप $500 तक की कटौती कर सकते हैं (लेकिन $250 से अधिक नहीं) प्रत्येक)।

### मैं शिक्षक व्यय कटौती की रिपोर्ट कहां करूं?

आप शेड्यूल 1 (फॉर्म 1040) की लाइन 11, अतिरिक्त आय और आय में समायोजन पर शिक्षक व्यय कटौती का दावा कर सकते हैं। प्रपत्र 1040, 1040-एसआर, या 1040-एनआर में अनुसूची 1 संलग्न करें।

