---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: प्रभावी ब्याज विधि
description: प्रभावी ब्याज पद्धति एक बांड खरीदार द्वारा एक बांड छूट की वृद्धि के लिए या एक बांड प्रीमियम को परिशोधित करने के लिए उपयोग की जाने वाली विधि है।
---

# प्रभावी ब्याज विधि
## प्रभावी ब्याज पद्धति क्या है?

प्रभावी ब्याज पद्धति एक लेखांकन मानक है जिसका उपयोग किसी [बांड को परिशोधन या छूट देने के लिए किया जाता है](/bond) । इस पद्धति का उपयोग छूट पर बेचे जाने वाले बांडों के लिए किया जाता है, जहां बांड छूट की राशि को बांड के जीवन पर [ब्याज व्यय में परिशोधित किया जाता है।](/interestexpense)

प्रभावी ब्याज दर ब्याज आय की गणना के लिए [बुक वैल्यू](/bookvalue) या बांड की वहन राशि का उपयोग करती है, और ब्याज आय और बांड के ब्याज भुगतान के बीच का अंतर प्रत्येक वर्ष पोस्ट की गई [अभिवृद्धि](/accretion) या [परिशोधन की राशि है।](/amortization)

प्रभावी विधि की तुलना [सीधी रेखा विधि से की जा सकती है](/straightlinebasis) ।

## प्रभावी ब्याज पद्धति को समझना

प्रभावी ब्याज पद्धति तब चलन में आती है जब बांड छूट या प्रीमियम पर खरीदे जाते हैं। बांड आम तौर पर $1,000 के बराबर या अंकित मूल्य पर जारी किए जाते हैं और $1,000 के गुणकों में बेचे जाते हैं। यदि कोई बांड सममूल्य से कम पर खरीदा जाता है, तो सममूल्य से नीचे की राशि बांड छूट है, और चूंकि बांड परिपक्वता पर खरीदार को बराबर राशि लौटाता है, छूट खरीदार को अतिरिक्त बांड आय है।

इसी तरह, बराबर कीमत पर खरीदे गए बॉन्ड में बॉन्ड प्रीमियम शामिल होता है, और प्रीमियम बॉन्ड खरीदार के लिए एक अतिरिक्त खर्च होता है क्योंकि खरीदार को मैच्योरिटी पर ही बराबर राशि मिलती है।

> बंधक जैसे ऋणों के लिए, प्रभावी ब्याज दर को आमतौर पर [वार्षिक प्रतिशत दर](/apr) या एपीआर के रूप में जाना जाता है। एपीआर में [चक्रवृद्धि](/compounding) ब्याज और ऋण से जुड़ी अन्य लागतें शामिल हैं।

>

## प्रभावी ब्याज पद्धति और अभिवृद्धि

मान लें कि एक निवेशक $500,000 के बराबर मूल्य और 6% की [कूपन दर के साथ बांड खरीदता है।](/coupon) बांड $ 377,107 के लिए खरीदे जाते हैं, जिसमें $ 122,893 के बराबर बांड छूट शामिल है। बांड की ब्याज आय की गणना [बाजार की ब्याज दर से](/atthemarket) गुणा की जाने वाली राशि के रूप में की जाती है , जो कि भुगतान की गई छूट और अर्जित ब्याज को देखते हुए बांड पर अर्जित कुल रिटर्न है। इस मामले में, मान लें कि बाजार की ब्याज दर 10% है, जिसे ब्याज आय में $37,710 की गणना करने के लिए $37,107 की वहन राशि से गुणा किया जाता है।

बांड $500,000 सम राशि पर 6% का वार्षिक ब्याज देता है, या $30,000, और भुगतान किए गए ब्याज और ब्याज आय, या $7,710 के बीच का अंतर, एक वर्ष के लिए बांड छूट अभिवृद्धि की राशि है। वर्ष के लिए बांड अभिवृद्धि को बांड आय में स्थानांतरित कर दिया जाता है, और अभिवृद्धि राशि को भी वहन राशि में जोड़ दिया जाता है, जिससे नई वहन राशि $ 384,817 हो जाती है, जिसका उपयोग वर्ष दो के लिए बांड अभिवृद्धि की गणना के लिए किया जाता है। बांड के 10 साल के जीवन के अंत में, वहन राशि को $500,000 सम राशि तक समायोजित किया जाता है।

## बॉन्ड परिशोधन में फैक्टरिंग

प्रीमियम पर खरीदा गया बांड बांड खरीदार के लिए ऋण की एक बड़ी [लागत उत्पन्न करता है](/costofdebt),. क्योंकि भुगतान किए गए प्रीमियम को बांड व्यय में परिशोधित किया जाता है। मान लें, इस मामले में, एक 4.5%, $100,000 सममूल्य बांड $104,100 में खरीदा जाता है, जिसमें $4,100 का प्रीमियम शामिल है।

बांड के लिए वार्षिक ब्याज भुगतान $4,500 है, लेकिन एक वर्ष में अर्जित ब्याज आय $4,500 से कम है क्योंकि बांड केवल 4% की बाजार दर पर खरीदा गया था। वास्तविक ब्याज आय $104,100, या $4,164 से 4% गुणा है, और एक वर्ष के लिए प्रीमियम परिशोधन $4,500 कम $4,164 है, जो 336 डॉलर के बराबर है। $ 336 का परिशोधन बांड व्यय पर पोस्ट किया गया है, और यह राशि बांड की वहन राशि को भी कम करती है।

##हाइलाइट

- यह विधि एक बांड छूट के अभिवृद्धि के लिए है क्योंकि शेष राशि को ब्याज आय में स्थानांतरित कर दिया जाता है या एक बांड प्रीमियम को ब्याज व्यय में परिशोधित करने के लिए।

- परिशोधन के लिए स्ट्रेट-लाइन पद्धति पर अक्सर प्रभावी विधि को प्राथमिकता दी जाती है।

- वास्तविक ब्याज दर के विपरीत, प्रभावी ब्याज दर मुद्रास्फीति के लिए जिम्मेदार नहीं है।

- प्रभावी ब्याज पद्धति का उपयोग लेखांकन उद्देश्यों के लिए बांड को छूट या परिशोधन करने के लिए किया जाता है।

##सामान्य प्रश्न

### स्ट्रेट-लाइन मेथड क्या है?

परिशोधन के लिए सीधी रेखा विधि एक परिशोधन अनुसूची उत्पन्न करने का सबसे सरल तरीका है जो किसी संपत्ति की लागत और उसके अपेक्षित टर्मिनल मूल्य के बीच के अंतर को वर्षों की संख्या से विभाजित करता है।

### प्रभावी ब्याज पद्धति की कुछ कमियां क्या हैं?

जबकि परिशोधन की प्रभावी ब्याज पद्धति को अक्सर पसंद किया जाता है, इसकी कुछ सीमाएँ होती हैं। इनमें से यह है कि यह बांड पर मुद्रास्फीति के प्रभावों के लिए जिम्मेदार नहीं है, जो विशेष रूप से लंबी परिपक्वता वाले लोगों के लिए मायने रखता है। यह सीधी-रेखा विधि की तुलना में अधिक जटिल भी है। यह केवल मूल्यह्रास लेखांकन के लिए भी उपयोगी है।

### प्रभावी ब्याज पद्धति को अक्सर सीधी रेखा पर क्यों पसंद किया जाता है?

प्रभावी ब्याज पद्धति किसी निवेश पर अर्जित या ऋण पर भुगतान किए गए वास्तविक ब्याज को परिशोधित करने के लिए एक अधिक सटीक तरीका है। स्ट्रेट-लाइन विधि गणना करने में सरल और आसान है, लेकिन यह उतनी सटीक तस्वीर प्रदान नहीं करती है। नतीजतन, अधिकांश बांड और ऋण प्रभावी ब्याज का उपयोग करके परिशोधित किए जाते हैं।

