---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: प्रभावी उपज
description: प्रभावी प्रतिफल एक बांड प्रतिफल है जो मानता है कि कूपन भुगतान प्राप्त होने के बाद पुनर्निवेश किया जाता है।
---

# प्रभावी उपज
## प्रभावी उपज क्या है?

प्रभावी प्रतिफल एक बांड पर प्रतिफल है जिसमें उसके ब्याज भुगतान (या कूपन) को बांडधारक द्वारा उसी दर पर पुनर्निवेशित किया जाता है। प्रभावी यील्ड एक निवेशक को प्राप्त होने वाली कुल उपज है, जो कि [नाममात्र की उपज के विपरीत है](/nominalyield) - जो कि बांड के कूपन की ब्याज दर है। प्रभावी उपज निवेश रिटर्न पर चक्रवृद्धि की शक्ति को ध्यान में रखती है, जबकि नाममात्र की उपज नहीं होती है।

## प्रभावी उपज को समझना

प्रभावी प्रतिफल कूपन दर का एक माप है, जो एक बांड पर बताई गई ब्याज दर है और अंकित मूल्य के प्रतिशत के रूप में व्यक्त की जाती है। बांड पर कूपन भुगतान आमतौर पर जारीकर्ता द्वारा बांड निवेशक को अर्ध-वार्षिक रूप से भुगतान किया जाता है। इसका मतलब है कि निवेशक करेगा

प्रति वर्ष दो कूपन भुगतान प्राप्त करें। प्रभावी प्रतिफल की गणना कूपन भुगतानों को बांड के वर्तमान बाजार मूल्य से विभाजित करके की जाती है।

प्रभावी प्रतिफल एक तरीका है जिससे बांडधारक अपनी प्रतिफल को माप सकते हैं

बांड। वर्तमान प्रतिफल भी है, जो एक बांड की वार्षिक का प्रतिनिधित्व करता है

[अंकित मूल्य](/facevalue) के विपरीत, इसके वार्षिक [कूपन भुगतान और वर्तमान मूल्य के](/coupon) आधार पर वापसी ।

> हालांकि समान, वर्तमान प्रतिफल कूपन पुनर्निवेश ग्रहण नहीं करता है, जैसा कि प्रभावी प्रतिफल करता है।

>

प्रभावी प्रतिफल का उपयोग करने का दोष यह है कि यह मानता है कि कूपन भुगतानों को उसी ब्याज दर का भुगतान करने वाले किसी अन्य वाहन में पुनर्निवेश किया जा सकता है। इसका मतलब यह भी है कि यह मानता है कि बांड बराबर बिक रहे हैं। यह हमेशा संभव नहीं होता है, इस तथ्य पर विचार करते हुए कि अर्थव्यवस्था में कुछ कारकों के कारण ब्याज दरें समय-समय पर बदलती रहती हैं, गिरती और बढ़ती रहती हैं।

## प्रभावी उपज बनाम। यील्ड-टू-मैच्योरिटी (YTM)

यील्ड-टू-मैच्योरिटी (YTM) एक बॉन्ड पर अर्जित रिटर्न की दर है जो परिपक्वता तक आयोजित की जाती है। प्रभावी उपज की [परिपक्वता से उपज (](/yieldtomaturity) YTM) से तुलना करने के लिए, YTM को एक प्रभावी वार्षिक उपज में परिवर्तित करें। यदि [YTM](/at-a-discount) [बांड](/at-a-discount) की प्रभावी प्रतिफल से अधिक है, तो बांड छूट से बराबर पर कारोबार कर रहा है। दूसरी ओर, यदि YTM प्रभावी प्रतिफल से कम है, तो बांड [प्रीमियम पर बेच रहा है](/at-a-premium) ।

YTM वह है जिसे [बांड समतुल्य प्रतिफल](/bey) (BEY) कहा जाता है। एक बार जब वे गणना में पैसे के समय मूल्य के लिए खाते में बांड के लिए BEY को जानते हैं, तो निवेशक अधिक सटीक वार्षिक उपज पा सकते हैं। इसे एक प्रभावी वार्षिक उपज (ईएवाई) के रूप में जाना जाता है।

## प्रभावी उपज का उदाहरण

यदि कोई निवेशक मार्च और सितंबर में $1,000 के अंकित मूल्य और अर्ध-वार्षिक भुगतान किए गए 5% कूपन के साथ एक बांड रखता है, तो उसे कूपन भुगतान में कुल $50 के लिए वर्ष में दो बार (5%/2) x $1,000 = $25 प्राप्त होगा। .

हालांकि, प्रभावी प्रतिफल एक बांड पर वापसी का एक उपाय है, यह मानते हुए कि कूपन भुगतानों का पुनर्निवेश किया गया है। यदि भुगतानों का पुनर्निवेश किया जाता है, तो [कंपाउंडिंग](/compounding) के प्रभाव के कारण उसकी प्रभावी उपज वर्तमान उपज या नाममात्र की उपज से अधिक होगी । कूपन को फिर से निवेश करने से अधिक उपज होगी क्योंकि ब्याज भुगतान पर ब्याज अर्जित किया जाता है। ऊपर के उदाहरण में निवेशक को प्रभावी उपज मूल्यांकन का उपयोग करके सालाना $50 से थोड़ा अधिक प्राप्त होगा। प्रभावी उपज की गणना का सूत्र इस प्रकार है:

- मैं = [1 + (आर/एन)] ^ एन ^ – 1

कहाँ पे:

मैं = प्रभावी उपज

- आर = नाममात्र दर

- n = प्रति वर्ष भुगतान की संख्या

ऊपर प्रस्तुत हमारे प्रारंभिक उदाहरण के बाद, निवेशक की उसके 5% [कूपन बांड पर प्रभावी प्रतिफल](/couponbond) होगी:

- मैं = [1 + (0.05/2)]^2^ - 1

- मैं = 1.025^2^ - 1

- मैं = 0.0506, या 5.06%

ध्यान दें कि चूंकि बांड अर्ध-वार्षिक ब्याज का भुगतान करता है, इसलिए प्रति वर्ष बांडधारक को दो बार भुगतान किया जाएगा; इसलिए, प्रति वर्ष भुगतान की संख्या दो है।

उपरोक्त गणना से, 5.06% की प्रभावी उपज स्पष्ट रूप से 5% की कूपन दर से अधिक है क्योंकि चक्रवृद्धि को ध्यान में रखा जाता है।

इसे दूसरे तरीके से समझने के लिए, आइए कूपन भुगतान के विवरण की जांच करें। मार्च में, निवेशक को 2.5% x $1,000 = $25 प्राप्त होता है। सितंबर में, ब्याज चक्रवृद्धि के कारण, उसे (2.5% x $1,000) + (2.5% x $25) = 2.5% x $1,025 = $25.625 प्राप्त होगा। यह मार्च में $25 का वार्षिक भुगतान + सितंबर में $25.625 = $50.625 में अनुवाद करता है। इसलिए वास्तविक ब्याज दर $50.625/$1,000 = 5.06% है।

##हाइलाइट

- मैच्योरिटी पर यील्ड की तुलना में प्रभावी यील्ड के साथ ट्रेडिंग करने वाले बॉन्ड प्रीमियम पर बेचते हैं। यदि प्रभावी यील्ड यील्ड-टू-मैच्योरिटी से कम है, तो बॉन्ड डिस्काउंट पर ट्रेड करता है।

- बांड की प्रभावी प्रतिफल और उसकी परिपक्वता-से-परिपक्वता की तुलना करने के लिए, प्रभावी प्रतिफल को एक प्रभावी वार्षिक प्रतिफल में परिवर्तित किया जाना चाहिए।

- प्रभावी प्रतिफल मानता है कि कूपन भुगतानों का पुनर्निवेश किया जाता है। पुनर्निवेश कूपन का मतलब है कि बांड की प्रभावी उपज नाममात्र (कथित कूपन) उपज से अधिक है।

- प्रभावी प्रतिफल की गणना बांड के कूपन भुगतानों को बांड के वर्तमान बाजार मूल्य से विभाजित करके की जाती है

