---
keywords: Investing,Markets,Crypto
title: कुशल बाजार परिकल्पना (EMH)
description: कुशल बाजार परिकल्पना (ईएमएच) एक निवेश सिद्धांत है जिसमें कहा गया है कि शेयर की कीमतें सभी सूचनाओं को दर्शाती हैं और लगातार अल्फा पीढ़ी असंभव है।
---

# कुशल बाजार परिकल्पना (EMH)
कुशल बाजार परिकल्पना (ईएमएच) एक आर्थिक सिद्धांत है जो यह निर्धारित करता है कि वित्तीय बाजार किसी भी समय संपत्ति की कीमत पर सभी उपलब्ध जानकारी को दर्शाता है। प्रारंभ में 60 के दशक में अर्थशास्त्री यूजीन फामा द्वारा विकसित, सिद्धांत में कहा गया है कि निवेशकों के लिए लंबे समय में बाजार पर बढ़त हासिल करना लगभग असंभव है। संपत्तियों का मूल्यांकन उनके उचित मूल्य पर किया जाएगा, क्योंकि सभी ज्ञात सूचनाओं पर तब तक कारोबार किया जाएगा जब तक कि यह उपयोगी नहीं रह जाती।

कुशल बाजारों की बात करते समय, सिद्धांतकार उपलब्ध जानकारी के तीन स्तरों के बीच अंतर करते हैं: **कमजोर**, **अर्ध-मजबूत** और **मजबूत**।

**कमजोर** का अर्थ है कि मौजूदा कीमतें सभी ऐतिहासिक डेटा को ध्यान में रखती हैं, और इसके परिणामस्वरूप, तकनीकी विश्लेषण अप्रासंगिक है। हालांकि, यह अन्य प्रकार की सूचनाओं को छोड़ देता है, और इस धारणा को खारिज नहीं करता है कि [मौलिक विश्लेषण](/fundamentalanalysis) या व्यापक शोध जैसे तरीकों का इस्तेमाल बढ़त हासिल करने के लिए किया जा सकता है।

**अर्ध-मजबूत** फॉर्म बताता है कि सभी सार्वजनिक सूचनाओं को पहले ही कीमत (समाचार, कंपनियों द्वारा बयान, आदि) में शामिल कर लिया गया है। जैसे, इस शाखा के समर्थकों का मानना है कि मौलिक विश्लेषण से भी कोई लाभ नहीं मिल सकता है। बाजार पर लाभ प्राप्त करने का एकमात्र तरीका निजी जानकारी का दोहन करना है, जो अभी तक जनता को ज्ञात नहीं है।

अंत में, **मजबूत** फॉर्म में यह माना गया है कि सभी सार्वजनिक और निजी जानकारी संपत्ति की कीमत में दिखाई देती है - ऐतिहासिक प्रदर्शन और सार्वजनिक जानकारी के शीर्ष पर, अंदरूनी सूत्रों के लिए उपलब्ध किसी भी डेटा का भी लाभ उठाया जाएगा। यह फॉर्म मानता है कि किसी भी प्रकार की जानकारी के साथ किसी भी बाजार सहभागी को बढ़त हासिल करने का कोई बोधगम्य तरीका नहीं है, क्योंकि बाजार ने पहले ही इसे ध्यान में रखा होगा।

EMH एक लंबे समय से स्थापित सिद्धांत है, लेकिन यह इसके आलोचकों के बिना नहीं है। अनुभवजन्य डेटा ने परिकल्पना की वैधता को ठीक से सिद्ध या अस्वीकृत नहीं किया है, लेकिन कई विरोधियों का मानना है कि खेल में भावनात्मक कारकों की अधिकता है जो स्टॉक के अवमूल्यन या अधिक मूल्यांकन का कारण बनते हैं।

##हाइलाइट

- ईएमएच के विरोधियों का मानना है कि बाजार को मात देना संभव है और स्टॉक अपने उचित बाजार मूल्यों से विचलित हो सकते हैं।

- कुशल बाजार परिकल्पना (ईएमएच) या सिद्धांत बताता है कि शेयर की कीमतें सभी सूचनाओं को दर्शाती हैं।

- ईएमएच के समर्थकों का मानना है कि निवेशकों को कम लागत, निष्क्रिय पोर्टफोलियो में निवेश करने से फायदा होता है।

- ईएमएच का अनुमान है कि स्टॉक एक्सचेंजों पर उनके उचित बाजार मूल्य पर व्यापार करते हैं।

##सामान्य प्रश्न

### क्या बाजार अक्षम हो सकते हैं?

निश्चित रूप से कुछ बाजार ऐसे हैं जो दूसरों की तुलना में कम कुशल हैं। एक [अक्षम बाजार](/inefficientmarket) वह है जिसमें किसी परिसंपत्ति की कीमतें उसके वास्तविक मूल्य को सटीक रूप से नहीं दर्शाती हैं, जो कई कारणों से हो सकती है। सूचना विषमता, खरीदारों और विक्रेताओं की कमी (यानी कम [तरलता](/liquidity) ), उच्च लेनदेन लागत या देरी, बाजार मनोविज्ञान और मानवीय भावनाओं के कारण बाजार की अक्षमताएं मौजूद हो सकती हैं। अक्षमताएं अक्सर [घातक नुकसान का कारण बनती हैं](/deadweightloss) । वास्तव में, अधिकांश बाजार कुछ स्तर की अक्षमताओं को प्रदर्शित करते हैं, और चरम मामले में एक अक्षम बाजार [बाजार की विफलता](/marketfailure) का एक उदाहरण हो सकता है । ईएमएच को अपने शुद्धतम ( [मजबूत](/strongform) ) रूप में स्वीकार करना मुश्किल हो सकता है क्योंकि यह बताता है कि सभी जानकारी एक में [बाजार](/market),. चाहे सार्वजनिक हो या निजी, का हिसाब स्टॉक की कीमत में होता है। हालांकि, ईएमएच के संशोधन उस डिग्री को दर्शाने के लिए मौजूद हैं जिस तक इसे बाजारों में लागू किया जा सकता है: - [अर्ध-मजबूत दक्षता -](/semistrongform) [ईएमएच](/materialinsiderinformation) के इस रूप का तात्पर्य है कि सभी सार्वजनिक (लेकिन [गैर- सार्वजनिक नहीं](/materialinsiderinformation) ) जानकारी की गणना स्टॉक के मौजूदा शेयर मूल्य में की जाती है। बेहतर लाभ प्राप्त करने के लिए न तो [मौलिक और न](/fundamentalanalysis) ही [तकनीकी विश्लेषण का उपयोग किया जा सकता है।](/technicalanalysis) [कमजोर](/weakform) [दक्षता](/weakform) - इस प्रकार के ईएमएच का दावा है कि स्टॉक की सभी पिछली कीमतें आज के स्टॉक मूल्य में परिलक्षित होती हैं। इसलिए, तकनीकी विश्लेषण का उपयोग बाजार की भविष्यवाणी करने और उसे हराने के लिए नहीं किया जा सकता है।

### बाजारों के कुशल होने का क्या मतलब है?

बाजार दक्षता से तात्पर्य है कि कीमतें सभी उपलब्ध सूचनाओं को कितनी अच्छी तरह दर्शाती हैं। कुशल बाजार परिकल्पना (ईएमएच) का तर्क है कि बाजार कुशल हैं, निवेश करके अतिरिक्त लाभ कमाने के लिए कोई जगह नहीं छोड़ते क्योंकि सब कुछ पहले से ही उचित और सटीक कीमत है। इसका तात्पर्य यह है कि बाजार को मात देने की बहुत कम उम्मीद है, हालांकि आप निष्क्रिय सूचकांक निवेश के माध्यम से बाजार के रिटर्न का मिलान कर सकते हैं।

### क्या कुशल बाजार की परिकल्पना की कोई वैधता है?

EMH की वैधता पर सैद्धांतिक और अनुभवजन्य दोनों आधारों पर सवाल उठाया गया है। ऐसे निवेशक हैं जिन्होंने बाजार को पछाड़ दिया है, जैसे कि वॉरेन बफेट, जिनकी निवेश रणनीति ने [अघोषित](/undervalued) शेयरों पर ध्यान केंद्रित किया और अरबों कमाए और कई अनुयायियों के लिए एक उदाहरण स्थापित किया। ऐसे पोर्टफोलियो मैनेजर हैं जिनके पास दूसरों की तुलना में बेहतर ट्रैक रिकॉर्ड हैं, और अन्य की तुलना में अधिक प्रसिद्ध शोध विश्लेषण वाले निवेश घर हैं। हालांकि, ईएमएच समर्थकों का तर्क है कि जो लोग बाजार से बेहतर प्रदर्शन करते हैं, वे ऐसा कौशल से नहीं बल्कि भाग्य से करते हैं, संभावना के नियमों के कारण: किसी भी समय बाजार में बड़ी संख्या में अभिनेताओं के साथ, कुछ औसत से बेहतर प्रदर्शन करेंगे, जबकि अन्य [खराब प्रदर्शन करेंगे](/underperform) ।

### क्या एक बाजार को और अधिक कुशल बना सकता है?

जितने अधिक प्रतिभागी एक बाजार में लगे होंगे, उतना ही अधिक कुशल होगा क्योंकि अधिक लोग प्रतिस्पर्धा करेंगे और कीमत पर अधिक से अधिक विभिन्न प्रकार की जानकारी लाएंगे। जैसे-जैसे बाजार अधिक सक्रिय और तरल होते जाएंगे, [मध्यस्थ](/arbitrageur) भी उभरेंगे, जब भी वे उत्पन्न हो सकते हैं और जल्दी से दक्षता बहाल कर सकते हैं, छोटी अक्षमताओं को ठीक करके मुनाफा कमाएंगे।

