---
keywords: Business,Business Essentials
title: दक्षता भिन्नता
description: दक्षता विचरण आउटपुट की एक इकाई का उत्पादन करने के लिए आवश्यक इनपुट की सैद्धांतिक मात्रा और उपयोग किए गए इनपुट की वास्तविक मात्रा के बीच का अंतर है।
---

# दक्षता भिन्नता
## दक्षता भिन्नता क्या है?

दक्षता विचरण आउटपुट की एक इकाई का उत्पादन करने के लिए आवश्यक इनपुट की सैद्धांतिक मात्रा और आउटपुट की इकाई का उत्पादन करने के लिए उपयोग किए जाने वाले इनपुट की वास्तविक संख्या के बीच का अंतर है। आउटपुट की इकाई का उत्पादन करने के लिए अपेक्षित इनपुट मॉडल या पिछले अनुभवों पर आधारित होते हैं। अपेक्षित आवश्यक इनपुट और वास्तविक आवश्यक इनपुट के बीच अंतर को श्रम या संसाधनों के उपयोग में अक्षमताओं के लिए जिम्मेदार ठहराया जा सकता है, या वे इनपुट अपेक्षाओं को निर्धारित करने के लिए उपयोग की जाने वाली मान्यताओं में त्रुटियों के कारण हो सकते हैं।

[विनिर्माण](/manufacturing) में , श्रम, सामग्री, मशीन समय और अन्य उत्पादन कारकों के संबंध में एक ऑपरेशन की प्रभावशीलता का विश्लेषण करने के लिए दक्षता भिन्नता का उपयोग किया जा सकता है।

## दक्षता भिन्नता को समझना

दक्षता भिन्नता को मापने में एक महत्वपूर्ण कारक आवश्यक इनपुट की सैद्धांतिक मात्रा के आसपास यथार्थवादी मान्यताओं के एक सेट का विकास है। यदि उपयोग किए गए इनपुट की वास्तविक मात्रा सैद्धांतिक रूप से आवश्यक मात्रा से अधिक है, तो एक नकारात्मक दक्षता भिन्नता है।

दूसरी ओर, यदि वास्तविक इनपुट सैद्धांतिक रूप से आवश्यक मात्रा से कम हैं, तो एक सकारात्मक दक्षता भिन्नता होगी। चूंकि [आधारभूत](/baseline) सैद्धांतिक आदानों की गणना अक्सर इष्टतम स्थितियों के लिए की जाती है, इसलिए सामान्य रूप से थोड़ा नकारात्मक दक्षता विचरण की अपेक्षा की जाती है।

> दक्षता विचरण की गणना न केवल मूर्त वस्तुओं के उत्पादन पर लागू होती है, बल्कि वे मस्तिष्क संबंधी कार्यों को पूरा करने पर भी लागू होती हैं, जैसे कि किसी व्यक्ति के कर रिकॉर्ड का ऑडिट करने में लगने वाले घंटों की संख्या।

>

## दक्षता भिन्नता क्यों महत्वपूर्ण है

विनिर्माण प्रक्रियाओं के लिए दक्षता भिन्नता आवश्यक है क्योंकि प्रबंधक दक्षता को अधिकतम करने के अपने समग्र प्रयासों में कारखाने के उत्पादन की उत्पादकता का विश्लेषण करने के लिए विभिन्न अनुपातों और बजट टूटने पर भरोसा करते हैं।

इस प्रकार प्रबंधन कर्मियों के लिए लागत और आउटपुट दोनों के लिए अपेक्षाएं और मानक निर्धारित करना विशिष्ट है, जबकि उत्पादन प्रक्रिया शुरू होने से पहले ही निर्माण गतिविधि अभी भी अपने नियोजन चरण में है।

## दक्षता भिन्नता के उदाहरण

नियोजन चरणों के दौरान, प्रबंधन कर्मचारियों ने अनुमान लगाया होगा कि किसी विशिष्ट उत्पाद की एक इकाई के उत्पादन में 50 श्रम घंटे लगेंगे। हालांकि, उत्पादों के पहले दौर के पूरा होने के बाद, रिकॉर्ड से संकेत मिलता है कि विचाराधीन आइटम को पूरा करने के लिए 65 श्रम घंटे का उपयोग किया गया था।

इस मामले में, इस विशेष निर्माण प्रक्रिया के लिए श्रम घंटों पर दक्षता भिन्नता -15 है, जो इंगित करती है कि निर्माण प्रक्रिया में पंद्रह घंटे का श्रम बर्बाद हो गया था, और यह संकेत देता है कि प्रक्रिया उतनी कुशल नहीं थी जितनी पहले सोचा गया था।

हाथ में इस आंकड़े के साथ, प्रबंधन सुना और अन्य कारकों के लिए समायोजन कर सकता है। लेकिन दूसरी ओर, यदि वास्तव में केवल 45 श्रम घंटे का उपयोग किया जाता है, तो दक्षता भिन्नता +5 होगी, यह दर्शाता है कि निर्माण प्रक्रिया शुरू में कल्पना की तुलना में अधिक उत्पादक और लागत प्रभावी थी।

##हाइलाइट

- दक्षता विचरण एक संख्यात्मक आंकड़ा है जो उत्पादन की एक इकाई का उत्पादन करने के लिए आवश्यक इनपुट की सैद्धांतिक मात्रा और व्यवहार में उपयोग की जाने वाली वास्तविक संख्या के बीच अंतर का प्रतिनिधित्व करता है।

- इन दो आंकड़ों में अंतर को श्रम में अक्षमताओं के लिए जिम्मेदार ठहराया जा सकता है, या वे इनपुट अपेक्षाओं को प्रोजेक्ट करने के लिए उपयोग की जाने वाली धारणाओं में त्रुटियों के कारण हो सकते हैं।

- निर्माण में, दक्षता भिन्नता प्रबंधकों को श्रम, सामग्री, मशीन समय और अन्य कारकों के संबंध में संचालन की प्रभावशीलता का विश्लेषण करने में मदद कर सकती है।

