---
keywords: Economy,Economics
title: दक्षता सिद्धांत
description: दक्षता सिद्धांत बताता है कि एक कार्रवाई सबसे अधिक लाभ प्राप्त करती है जब संसाधनों के आवंटन से सीमांत लाभ समान सीमांत सामाजिक लागत के बराबर होता है।
---

# दक्षता सिद्धांत
## दक्षता सिद्धांत क्या है?

दक्षता सिद्धांत एक आर्थिक सिद्धांत है जिसमें कहा गया है कि कोई भी कार्रवाई समाज को सबसे बड़ा लाभ प्राप्त करती है जब संसाधनों के आवंटन से [सीमांत लाभ उसकी](/marginalbenefit) [सीमांत सामाजिक लागत](/marginalsocialcost) के बराबर होते हैं । यह [लागत-लाभ विश्लेषण](/cost-benefitanalysis) के लिए सैद्धांतिक आधार तैयार करता है, इस प्रकार संसाधनों के आवंटन के संबंध में अधिकांश निर्णय किए जाते हैं।

## दक्षता सिद्धांत को समझना

दक्षता सिद्धांत भी आवंटन दक्षता के केंद्र में है, एक आदर्श स्थिति जहां हर अच्छी या सेवा का उत्पादन उस बिंदु तक किया जाता है जहां अंतिम इकाई एक सीमांत लाभ प्रदान करती है जो इसकी [सीमांत उत्पादन लागत के बराबर होती है](/marginalcostofproduction) । इस जादुई बिंदु पर, जिसे लगभग कभी हासिल नहीं किया जाता है, कोई भी [डेडवेट लॉस](/deadweightloss) या दुरुपयोग नहीं होता है।

दक्षता सिद्धांत, न्यूनतम संभव लागत पर वांछित उत्पादों के उत्पादन का विचार, अंतर्निहित अर्थशास्त्र के कई बुनियादी सिद्धांतों का लाभ उठाता है। यह मानता है कि उपभोक्ता निर्णय लेते हैं और [मार्जिन पर ट्रेड-ऑफ करते](/marginalutility) हैं, जिसका अर्थ है कि वे किसी दिए गए आइटम की एक अतिरिक्त इकाई खरीदने के लाभों को ध्यान से तौलते हैं। यह भी मानता है कि लोग तर्कसंगत हैं, दो समान लाभ की तुलना करते समय सस्ता उत्पाद चुनते हैं, या सबसे अधिक लाभ वाले एक को आइटम की कीमत समान होती है।

[समग्र स्तर](/aggregatedemand) पर , दक्षता सिद्धांत यह मानता है कि तर्कसंगत निर्णय लेने वाले सभी उपभोक्ताओं के शुद्ध परिणाम से समाज को सर्वोत्तम संभव लाभ होता है, डॉलर के संदर्भ में, कुल उत्पादन इसकी न्यूनतम संभव लागत पर होता है। इसके विपरीत, माल का पुन: आवंटन या उन्हें अक्षम रूप से उत्पादन करना, जहां एक अच्छा बहुत अधिक है और दूसरे के लिए पर्याप्त नहीं है, [बाजार में विकृति पैदा करता है।](/marketdistortion)

दक्षता सिद्धांत की कुछ सीमाएँ भी हैं। यह सिद्धांत में समझ में आता है लेकिन इसे लागू करना मुश्किल है। यह अर्थशास्त्र के अध्ययन का केंद्र है, लेकिन इससे जुड़ा कोई व्यावहारिक [आर्थिक संकेतक नहीं है।](/economic_indicator) [सीमांत सामाजिक लागतों](/marginalsocialcost) को निर्धारित करने के लिए बस बहुत सी धारणाएं बनाई जानी चाहिए । कोई भी सरकारी एजेंसी नहीं है जो आवंटन दक्षता को ट्रैक करती है, और अगर ऐसा होता, तो लगभग कोई भी एजेंसी के निष्कर्षों पर विश्वास नहीं करता।

## दक्षता सिद्धांत का उदाहरण

मान लीजिए, उदाहरण के लिए, एक नींबू पानी स्टैंड, जो केवल नींबू पानी और चॉकलेट-चिप कुकीज़ बेचता है, अर्थव्यवस्था का प्रतिनिधित्व करता है। नींबू पानी की कीमत $1 प्रति गिलास और कुकीज की कीमत $0.50 प्रत्येक है।

नींबू, चीनी, चॉकलेट चिप्स और श्रम की कुल अंतर्निहित आपूर्ति को देखते हुए, स्टैंड $20 की लागत से एक निश्चित समय सीमा में कुल 75 कप नींबू पानी और 50 कुकीज़ का उत्पादन कर सकता है। इस परिदृश्य में, मान लें कि बाजार की मांग केवल 75 कप नींबू पानी और 50 कुकीज़ के लिए है।

दक्षता सिद्धांत के तहत, नींबू पानी से कुल उत्पादन $ 100, या $ 75 और कुकी से $ 25 होना चाहिए, और [लाभ](/profit) $ 80 होना चाहिए, या $ 100 का [राजस्व](/revenue) घटाकर $ 20 होना चाहिए।

यदि कुल उत्पादन $ 100 से कम है, तो अर्थव्यवस्था में कहीं न कहीं एक घातक नुकसान होता है। यदि स्टैंड नींबू पानी और कुकीज़ के किसी अन्य संयोजन का उत्पादन करता है, तो परिणाम अक्षम होगा। यह न्यूनतम संभव लागत पर कुल मांग को पूरा नहीं करेगा, और सर्वोत्तम संभव $80 लाभ प्राप्त नहीं करेगा।

##हाइलाइट

- दक्षता सिद्धांत बताता है कि एक कार्रवाई सबसे अधिक लाभ प्राप्त करती है जब संसाधनों के आवंटन से सीमांत लाभ समान सीमांत सामाजिक लागतों के बराबर होता है।

- सिद्धांत अर्थशास्त्र के अध्ययन के लिए केंद्रीय है लेकिन व्यावहारिक परिदृश्यों में लागू करना मुश्किल है क्योंकि यह कई मान्यताओं पर आधारित है।

- दक्षता सिद्धांत लागत-लाभ विश्लेषण के लिए सैद्धांतिक आधार तैयार करता है, इस प्रकार संसाधनों के आवंटन के संबंध में अधिकांश निर्णय किए जाते हैं।

- लक्ष्य न्यूनतम संभव लागत पर वांछित उत्पादों का उत्पादन करना है, जिससे डेडवेट लॉस या दुरुपयोग किए गए संसाधनों को समाप्त किया जा सके।

