---
keywords: Investing,Portfolio Management
title: कुशल सीमांत
description: कुशल सीमांत निवेश पोर्टफोलियो जो जोखिम के एक विशिष्ट स्तर के लिए उच्चतम अपेक्षित रिटर्न प्रदान करते हैं।
---

# कुशल सीमांत
## कुशल सीमा क्या है?

कुशल सीमांत इष्टतम पोर्टफोलियो का सेट है जो एक परिभाषित स्तर के जोखिम के लिए उच्चतम अपेक्षित रिटर्न या [अपेक्षित रिटर्न के दिए गए स्तर के लिए सबसे कम जोखिम प्रदान करता है](/expectedreturn) । कुशल सीमा के नीचे स्थित पोर्टफोलियो उप-इष्टतम हैं क्योंकि वे जोखिम के स्तर के लिए पर्याप्त प्रतिफल प्रदान नहीं करते हैं। कुशल सीमा के दाईं ओर क्लस्टर करने वाले पोर्टफोलियो उप-इष्टतम हैं क्योंकि उनके पास वापसी की परिभाषित दर के लिए उच्च स्तर का जोखिम है।

## कुशल सीमा को समझना

[हैरी मार्कोविट्ज़](/harrymarkowitz) द्वारा पेश किया गया था और यह [आधुनिक पोर्टफोलियो सिद्धांत](/modernportfoliotheory) (एमपीटी) की आधारशिला है । जोखिम (एक्स-अक्ष) बनाम रिटर्न (वाई-अक्ष) के पैमाने पर कुशल फ्रंटियर रेट पोर्टफोलियो (निवेश)। किसी निवेश की [चक्रवृद्धि वार्षिक वृद्धि दर](/cagr) (CAGR) को आमतौर पर रिटर्न घटक के रूप में उपयोग किया जाता है जबकि मानक विचलन (वार्षिक) जोखिम मीट्रिक को दर्शाता है।

कुशल फ्रंटियर ग्राफिक रूप से पोर्टफोलियो का प्रतिनिधित्व करता है जो ग्रहण किए गए जोखिम के लिए अधिकतम रिटर्न देता है। रिटर्न उन निवेश संयोजनों पर निर्भर करता है जो पोर्टफोलियो बनाते हैं। सुरक्षा का मानक विचलन जोखिम का पर्याय है। आदर्श रूप से, एक निवेशक असाधारण रिटर्न की पेशकश करने वाली प्रतिभूतियों के साथ एक पोर्टफोलियो भरना चाहता है, लेकिन एक संयुक्त मानक विचलन के साथ जो व्यक्तिगत प्रतिभूतियों के मानक विचलन से कम है।

प्रतिभूतियाँ जितनी कम सिंक्रनाइज़ होंगी (निचला [सहप्रसरण](/covariance) ), मानक विचलन उतना ही कम होगा। यदि प्रतिफल बनाम जोखिम प्रतिमान के अनुकूलन का यह मिश्रण सफल होता है, तो उस पोर्टफोलियो को कुशल सीमा रेखा के साथ पंक्तिबद्ध होना चाहिए।

अवधारणा की एक प्रमुख खोज कुशल सीमा की वक्रता के परिणामस्वरूप विविधीकरण का लाभ था। वक्रता यह प्रकट करने में अभिन्न है कि विविधीकरण पोर्टफोलियो के जोखिम/इनाम प्रोफाइल को कैसे बेहतर बनाता है। इससे यह भी पता चलता है कि जोखिम में मामूली वापसी हो रही है।

<!---63088D8F969F21E4712FAB8EEBA8B317-->

> पोर्टफोलियो में अधिक जोखिम जोड़ने से समान मात्रा में रिटर्न प्राप्त नहीं होता है - कुशल सीमा वाले इष्टतम पोर्टफोलियो में उप-इष्टतम लोगों की तुलना में उच्च स्तर का विविधीकरण होता है, जो आमतौर पर कम विविध होते हैं।

>

## कुशल सीमा की आलोचना

कुशल सीमांत और आधुनिक पोर्टफोलियो सिद्धांत में कई धारणाएं हैं जो वास्तविकता का ठीक से प्रतिनिधित्व नहीं कर सकती हैं। उदाहरण के लिए, धारणाओं में से एक यह है कि परिसंपत्ति रिटर्न सामान्य वितरण का पालन करता है।

वास्तव में, प्रतिभूतियों को रिटर्न (जिसे [टेल रिस्क के रूप में भी जाना जाता है](/tailrisk) ) का अनुभव हो सकता है, जो औसत से तीन [मानक विचलन से अधिक](/standarddeviation) दूर हैं। नतीजतन, परिसंपत्ति रिटर्न को [लेप्टोकोर्टिक](/leptokurtic) वितरण या भारी-पूंछ वितरण का पालन करने के लिए कहा जाता है।

इसके अतिरिक्त, मार्कोविट्ज़ ने अपने सिद्धांत में कई धारणाएं प्रस्तुत की हैं, जैसे कि निवेशक तर्कसंगत हैं और जब संभव हो तो जोखिम से बचते हैं, कि बाजार की कीमतों को प्रभावित करने के लिए पर्याप्त निवेशक नहीं हैं, और निवेशकों के पास जोखिम मुक्त ब्याज पर उधार लेने और पैसे उधार देने की असीमित पहुंच है। भाव।

हालांकि, वास्तविकता यह साबित करती है कि बाजार में तर्कहीन और जोखिम लेने वाले निवेशक शामिल हैं, बड़े बाजार सहभागी हैं जो बाजार की कीमतों को प्रभावित कर सकते हैं, और ऐसे निवेशक हैं जिनके पास उधार लेने और पैसे उधार देने की असीमित पहुंच नहीं है।

## विशेष ध्यान

निवेश में एक धारणा यह है कि उच्च स्तर के जोखिम का मतलब उच्च संभावित रिटर्न है। इसके विपरीत, कम जोखिम लेने वाले निवेशकों के पास कम संभावित रिटर्न होता है। मार्कोविट्ज़ के सिद्धांत के अनुसार, एक इष्टतम पोर्टफोलियो है जिसे जोखिम और रिटर्न के बीच सही संतुलन के साथ डिजाइन किया जा सकता है।

इष्टतम पोर्टफोलियो में केवल उच्चतम संभावित रिटर्न या कम जोखिम वाली प्रतिभूतियों वाली प्रतिभूतियां शामिल नहीं हैं। इष्टतम पोर्टफोलियो का लक्ष्य अधिकतम संभावित रिटर्न वाली प्रतिभूतियों को जोखिम की स्वीकार्य डिग्री के साथ संतुलित करना है या संभावित रिटर्न के दिए गए स्तर के लिए जोखिम की न्यूनतम डिग्री के साथ प्रतिभूतियों को संतुलित करना है। जोखिम बनाम प्रत्याशित प्रतिलाभ की साजिश के बिंदु जहां इष्टतम पोर्टफोलियो झूठ बोलते हैं उन्हें कुशल सीमा के रूप में जाना जाता है।

मान लें कि जोखिम लेने वाला निवेशक निवेश का चयन करने के लिए कुशल सीमा का उपयोग करता है। निवेशक उन प्रतिभूतियों का चयन करेगा जो कुशल सीमा के दाहिने छोर पर स्थित हैं। कुशल सीमा के दाहिने छोर में ऐसी प्रतिभूतियां शामिल हैं जिनसे उच्च संभावित रिटर्न के साथ उच्च जोखिम वाले जोखिम की उम्मीद की जाती है, जो अत्यधिक जोखिम-सहिष्णु निवेशकों के लिए उपयुक्त है। इसके विपरीत, कुशल सीमा के बाएं छोर पर स्थित प्रतिभूतियां [जोखिम से बचने वाले](/riskaverse) निवेशकों के लिए उपयुक्त होंगी।

##हाइलाइट

- पोर्टफोलियो में रिटर्न का मानक विचलन निवेश जोखिम और निवेश आय में स्थिरता को मापता है।

- कुशल सीमा में निवेश पोर्टफोलियो शामिल हैं जो जोखिम के एक विशिष्ट स्तर के लिए उच्चतम अपेक्षित रिटर्न प्रदान करते हैं।

- पोर्टफोलियो प्रतिभूतियों के बीच कम सहप्रसरण के परिणामस्वरूप कम पोर्टफोलियो मानक विचलन होता है।

- इष्टतम पोर्टफोलियो जिनमें कुशल सीमा शामिल होती है, आमतौर पर विविधीकरण की उच्च डिग्री प्रदर्शित करते हैं।

- प्रतिफल बनाम जोखिम प्रतिमान के सफल अनुकूलन को एक पोर्टफोलियो को कुशल सीमा रेखा के साथ रखना चाहिए।

##सामान्य प्रश्न

### कुशल सीमांत क्यों महत्वपूर्ण है?

कुशल सीमा रेखांकन विविधीकरण के लाभ को दर्शाती है और कर सकती है। कुशल सीमा की वक्रता से पता चलता है कि कैसे विविधीकरण एक पोर्टफोलियो के जोखिम बनाम इनाम प्रोफ़ाइल में सुधार कर सकता है।

### एक निवेशक कुशल फ्रंटियर का उपयोग कैसे कर सकता है?

कुशल सीमा का उपयोग करने के लिए, जोखिम लेने वाला निवेशक उन निवेशों का चयन करता है जो सीमा के दाईं ओर आते हैं। इस बीच, अधिक रूढ़िवादी निवेशक सीमा के बाईं ओर स्थित निवेशों को चुनेंगे।

### कुशल सीमांत का निर्माण कैसे किया जाता है?

एक समन्वित विमान पर कुशल सीमांत दर पोर्टफोलियो। एक्स-अक्ष पर प्लॉट किया गया जोखिम है, जबकि रिटर्न वाई-अक्ष पर प्लॉट किया जाता है-वार्षिक मानक विचलन आमतौर पर जोखिम को मापने के लिए उपयोग किया जाता है, जबकि चक्रवृद्धि वार्षिक विकास दर (सीएजीआर) का उपयोग रिटर्न के लिए किया जाता है।

### इष्टतम पोर्टफोलियो क्या है?

एक इष्टतम पोर्टफोलियो वह है जिसे जोखिम और रिटर्न के सही संतुलन के साथ बनाया गया है। इष्टतम पोर्टफोलियो उन प्रतिभूतियों को संतुलित करने के लिए दिखता है जो स्वीकार्य जोखिम के साथ सबसे बड़ा संभव रिटर्न प्रदान करते हैं या एक निश्चित रिटर्न के साथ सबसे कम जोखिम वाली प्रतिभूतियों की पेशकश करते हैं।

