---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: क्षमता
description: दक्षता प्रदर्शन का एक स्तर है जो अधिकतम मात्रा में आउटपुट बनाने के लिए न्यूनतम मात्रा में इनपुट का उपयोग करता है। दक्षता की गणना करना सीखें।
---

# क्षमता
## दक्षता क्या है?

शब्द "दक्षता" प्रदर्शन के चरम स्तर को संदर्भित करता है जो अधिकतम मात्रा में आउटपुट प्राप्त करने के लिए कम से कम इनपुट का उपयोग करता है। दक्षता के लिए व्यक्तिगत समय और ऊर्जा सहित किसी दिए गए आउटपुट का उत्पादन करने के लिए उपयोग किए जाने वाले अनावश्यक संसाधनों की संख्या को कम करने की आवश्यकता होती है।

दक्षता एक मापने योग्य अवधारणा है जिसे उपयोगी आउटपुट के कुल इनपुट के अनुपात का उपयोग करके निर्धारित किया जा सकता है। बढ़ी हुई दक्षता वांछित उत्पादन को पूरा करते हुए भौतिक सामग्री, ऊर्जा और समय जैसे संसाधनों की बर्बादी को कम करती है।

## दक्षता को समझना

दक्षता शब्द को बिना किसी अपशिष्ट, प्रयास या ऊर्जा के एक अंतिम लक्ष्य प्राप्त करने की क्षमता के रूप में परिभाषित किया जा सकता है। कुशल होने का मतलब है कि आप अपने पास मौजूद संसाधनों को सर्वोत्तम तरीके से लगाकर अपने परिणाम प्राप्त कर सकते हैं। सीधे शब्दों में कहें, अगर कुछ भी बर्बाद नहीं होता है और सभी प्रक्रियाओं को अनुकूलित किया जाता है तो कुछ कुशल होता है। इसमें धन का उपयोग, [मानव पूंजी](/humancapital),. उत्पादन उपकरण और ऊर्जा स्रोत शामिल हैं।

विभिन्न अनुकूलन प्रक्रियाओं का वर्णन करने के लिए दक्षता का उपयोग विभिन्न तरीकों से किया जा सकता है। जैसे, दक्षता का विश्लेषण लागत को कम करने और [नीचे की रेखा को बढ़ाने में मदद कर सकता है](/bottomline) । उदाहरण के लिए:

- [निगम](/corporation) अपनी उत्पादन प्रक्रिया की क्षमता को माप सकते हैं, जिससे उन्हें उत्पादन में वृद्धि करते हुए लागत में कटौती करने में मदद मिल सकती है, जिससे बिक्री और [राजस्व में वृद्धि हो सकती है](/revenue) ।

- उपभोक्ता ग्रीनहाउस गैसों को कम करते हुए अपने ऊर्जा बिलों में कटौती करने के लिए ऊर्जा कुशल उपकरण खरीद सकते हैं।

[पर लाभ (आरओआई)](/returnoninvestment) का उपयोग करके अपने निवेश की दक्षता का निर्धारण कर सकते हैं , जो किसी निवेश की लागत के सापेक्ष प्रतिफल को हाइलाइट करता है।

जैसा कि ऊपर उल्लेख किया गया है, दक्षता मापने योग्य है और इसे अनुपात या प्रतिशत के रूप में व्यक्त किया जा सकता है। आप निम्न सूत्र का उपयोग करके इसे माप सकते हैं:

>

> दक्षता = आउटपुट ÷ इनपुट

>

आउटपुट (या कार्य आउटपुट) किसी भी अपशिष्ट और खराब होने के लिए लेखांकन के बिना पूरा किए गए उपयोगी कार्य की कुल राशि है। यदि आप दक्षता को प्रतिशत के रूप में व्यक्त करना चाहते हैं, तो केवल अनुपात को 100 से गुणा करके।

> दक्षता किसी भी प्रदर्शन को मापती है जो अधिकतम संख्या में आउटपुट प्राप्त करने के लिए न्यूनतम इनपुट का उपयोग करती है। सीधे शब्दों में कहें, यदि आप कम उपयोग करके अधिक प्राप्त करते हैं तो आप कुशल हैं।

>

## दक्षता के प्रकार

दक्षता को कई अलग-अलग श्रेणियों में विभाजित किया जा सकता है। हमने नीचे कुछ प्रमुख प्रकारों को रेखांकित किया है, जिनमें आर्थिक दक्षता, बाजार दक्षता और परिचालन दक्षता शामिल हैं।

### आर्थिक दक्षता

[आर्थिक दक्षता](/economic_efficiency) से तात्पर्य उस आर्थिक स्थिति में प्रत्येक व्यक्ति की सर्वोत्तम सेवा के लिए संसाधनों के अनुकूलन से है। कोई भी निर्धारित सीमा किसी अर्थव्यवस्था की प्रभावशीलता को निर्धारित नहीं करती है, लेकिन संकेतकों में न्यूनतम संभव लागत पर बाजार में लाए गए सामान और सबसे बड़ा संभव उत्पादन प्रदान करने वाले श्रम शामिल हैं।

### बाज़ार की कार्यक्षमता

[बाजार दक्षता](/marketefficiency) बताती है कि कीमतें कितनी अच्छी तरह उपलब्ध जानकारी को एकीकृत करती हैं। इसका मतलब यह है कि जब सभी जानकारी पहले से ही कीमतों में शामिल हो जाती है तो बाजार कुशल होते हैं। बाजार को मात देने का कोई तरीका नहीं है क्योंकि कोई कम मूल्यांकित या अधिक मूल्य [वाली प्रतिभूतियां](/security) [उपलब्ध नहीं हैं](/security) ।

बाजार दक्षता को अर्थशास्त्री यूजीन फामा द्वारा 1970 में औपचारिक रूप दिया गया था, जिनकी [कुशल बाजार परिकल्पना](/efficientmarkethypothesis) (ईएमएच) में कहा गया है कि एक निवेशक बाजार से बेहतर प्रदर्शन नहीं कर सकता है। फामा ने यह भी कहा कि बाजार की विसंगतियां मौजूद नहीं होनी चाहिए क्योंकि उन्हें तुरंत [दूर किया जाएगा](/arbitrage) ।

### कार्यकारी कुशलता

[परिचालन दक्षता मापती है कि](/operationalefficiency) [परिचालन लागत](/operating-cost) के एक समारोह के रूप में कितना अच्छा मुनाफा कमाया जाता है । परिचालन क्षमता जितनी अधिक होगी, फर्म या [निवेश उतना ही अधिक लाभदायक होगा](/investment) । ऐसा इसलिए है क्योंकि इकाई एक विकल्प की तुलना में समान या कम लागत के लिए अधिक [आय या रिटर्न उत्पन्न करने में सक्षम है।](/income) वित्तीय बाजारों में, परिचालन दक्षता तब होती है जब लेनदेन की लागत और शुल्क कम हो जाते हैं।

## एक ऐतिहासिक नज़र

आर्थिक दक्षता में सफलता अक्सर नए उपकरणों के आविष्कार के साथ मेल खाती है जो श्रम के पूरक हैं, जिनमें शामिल हैं:

- घोड़े का कॉलर, जो घोड़े की पीठ पर वजन को पुनर्वितरित करता है ताकि वह बिना अधिक बोझ के बड़े भार उठा सके

[औद्योगिक क्रांति](/industrial-revolution) के दौरान उभरे भाप इंजन और मोटर वाहन , जिसने लोगों को कम समय में लंबी दूरी की यात्रा करने की अनुमति दी और यात्रा और व्यापार क्षमता में योगदान दिया

[जीवाश्म ईंधन](/nonrenewableresource) जैसे बिजली के सस्ते और अधिक प्रभावी स्रोत

हमने समय के साथ दक्षताओं का उदय भी देखा। फ़ैक्टरी सिस्टम पर विचार करें, जिसमें प्रत्येक प्रतिभागी फ़ैक्टरी लाइन में एक कार्य पर ध्यान केंद्रित करता है। इस प्रणाली ने समय की बचत करते हुए परिचालन उत्पादन में वृद्धि की।

कई वैज्ञानिकों ने विशिष्ट कार्य प्रदर्शन को अनुकूलित करने के लिए प्रथाओं का विकास किया। फ्रैंक बंकर गिलब्रेथ, जूनियर का उपन्यास **सस्ता बाय द डोजेन** एक प्रसिद्ध उदाहरण है। और अर्नेस्टाइन गिलब्रेथ कैरी। पुस्तक में, गिलब्रेथ जूनियर। अपने दांतों को ब्रश करने जैसे सबसे सांसारिक कार्यों में भी दक्षता को अधिकतम करने के लिए सिस्टम विकसित करता है।

## दक्षता के प्रभाव

दक्षता एक महत्वपूर्ण विशेषता है क्योंकि सभी इनपुट दुर्लभ हैं। समय, पैसा और [कच्चा माल](/rawmaterials) सीमित है, और उत्पादन के स्वीकार्य स्तर को बनाए रखते हुए उनका संरक्षण करना महत्वपूर्ण है।

एक कुशल समाज अपने नागरिकों की सेवा करने और प्रतिस्पर्धात्मक रूप से कार्य करने में बेहतर सक्षम होता है। कुशलता से उत्पादित होने वाली वस्तुओं को कम कीमत पर बेचा जाता है। दक्षता के परिणामस्वरूप अग्रिमों [ने जीवन स्तर के उच्च](/standard-of-living) [मानकों को सुगम बनाया है](/standard-of-living) जैसे घरों में बिजली की आपूर्ति, पानी चलाना और लोगों को यात्रा करने की क्षमता देना।

दक्षता भूख और कुपोषण को कम करती है क्योंकि माल को आगे और तेज ले जाया जाता है। दक्षता में प्रगति भी कम समय में अधिक उत्पादकता की अनुमति देती है।

## दक्षता का उदाहरण

उद्योग 4.0 डिजिटलीकरण की विशेषता वाली चौथी औद्योगिक क्रांति है। अधिक शक्तिशाली कंप्यूटर, क्लाउड कंप्यूटिंग, इंडस्ट्रियल [इंटरनेट ऑफ थिंग्स](/internet-things) (IoT), डेटा एनालिटिक्स, रोबोटिक्स, आर्टिफिशियल इंटेलिजेंस और मशीन लर्निंग की बदौलत फैक्ट्री प्रक्रियाएं, निर्माण और सेवा उद्योग सभी अधिक कुशल हैं ।

उदाहरण के लिए, जब मशीनरी को रखरखाव या प्रतिस्थापन की आवश्यकता होती है, तो कारखाने या संयंत्र प्रबंधकों को सूचित करने के लिए डेटा एनालिटिक्स को औद्योगिक सेटिंग में लागू किया जा सकता है। यह भविष्य कहनेवाला रखरखाव परिचालन लागत को काफी हद तक कम कर सकता है।

## तल - रेखा

जब आप कुशल होते हैं, तो इसका मतलब है कि आप बहुत अधिक अपशिष्ट पैदा किए बिना जितना संभव हो उतना कम पैसा और प्रयास के साथ अपने लक्ष्यों को प्राप्त करने में सक्षम हैं। अनिवार्य रूप से, आप सबसे बड़ा संभव परिणाम प्राप्त करने के लिए बहुत कम उपयोग करते हैं।

व्यवसायों और व्यक्तियों के लिए समान रूप से दक्षता महत्वपूर्ण है। व्यवसाय जो कुशलता से चलते हैं वे अपनी लागत कम कर सकते हैं और अपनी निचली लाइनों में सुधार कर सकते हैं। इसी तरह, जो उपभोक्ता अधिक कुशल बनने के लिए विकल्प चुनते हैं, जैसे कि ऊर्जा-कुशल उपकरण या निवेश का चयन करना, जो अपनी निवेश आवश्यकताओं की पूर्ति करते हुए सर्वोत्तम संभव रिटर्न देते हैं, अंत में पैसे की बचत करते हैं और लंबे समय में अधिक कमाते हैं।

यदि आपको प्रमाण की आवश्यकता है, तो ऊपर बताए गए फॉर्मूले का उपयोग करें और इसे अपने वित्तीय स्वास्थ्य के बारे में कुछ महत्वपूर्ण निर्णय लेने में मदद करने के लिए एक दिशानिर्देश के रूप में उपयोग करें।

##हाइलाइट

- आर्थिक दक्षता, बाजार दक्षता और परिचालन दक्षता सहित कई विभिन्न प्रकार की दक्षताएं हैं।

- आप निवेश पर लाभ के आंकड़े का उपयोग करके अपने निवेश की दक्षता को माप सकते हैं।

- दक्षता एक महत्वपूर्ण विशेषता है क्योंकि सभी इनपुट दुर्लभ हैं।

- दक्षता तब होती है जब आप किसी दिए गए सामान या सेवाओं का उत्पादन करने के लिए कचरे को कम करते हैं।

- आप कुल उत्पादन को कुल इनपुट से विभाजित करके दक्षता माप सकते हैं।

##सामान्य प्रश्न

### आप दक्षता की गणना कैसे करते हैं?

दक्षता को निम्न सूत्र का उपयोग करके अनुपात के रूप में व्यक्त किया जा सकता है: आउटपुट इनपुट। आउटपुट, या कार्य आउटपुट, किसी भी अपशिष्ट और खराब होने के लिए लेखांकन के बिना पूरा किए गए उपयोगी कार्य की कुल राशि है। आप दक्षता को प्रतिशत के रूप में गुणा करके भी व्यक्त कर सकते हैं 100 का अनुपात।

### किसी निवेश में दक्षता का पैमाना क्या है?

किसी निवेश की दक्षता का पैमाना उसके निवेश पर प्रतिफल है। इस तरह से निवेशक और वित्तीय पेशेवर यह मापते हैं कि कोई निवेश कितनी कुशलता से लाभ कमाता है। इस मीट्रिक का उपयोग एक निवेश की तुलना किसी विशेष वर्ग में दूसरे या कई निवेशों से करने के लिए भी किया जा सकता है, जैसे कि म्यूचुअल फंड जो एक ही परिसंपत्ति वर्ग में निवेश करते हैं। ROI को किसी निवेश के प्रतिफल को उसकी लागत से विभाजित करके अनुपात के रूप में व्यक्त किया जा सकता है। इसे परिणाम को 100 से गुणा करके प्रतिशत के रूप में भी व्यक्त किया जा सकता है।

### पीक दक्षता क्या है?

पीक एनर्जी उच्चतम स्तर की दक्षता है जिस तक आप पहुंच सकते हैं। इस तरह की दक्षता तब होती है जब सभी पूंजी, संसाधन और व्यक्तिगत प्रतिभागियों को उनकी क्षमता के अनुसार उचित रूप से आवंटित किया जाता है और पूरी तरह कार्यात्मक होता है। उदाहरण के लिए, चरम आर्थिक दक्षता तब होती है जब अर्थव्यवस्था उत्पादक होती है और नागरिकों के लिए जीवन स्तर ऊंचा होता है।

### आवंटन क्षमता क्या है?

[आवंटन दक्षता](/allocationalefficiency) होती है। यह वह जगह है जहां शामिल प्रत्येक पक्ष को लाभ पहुंचाने के लिए पूंजी को सर्वोत्तम तरीके से आवंटित किया जाता है। यह उपभोक्ताओं, व्यवसायों और अन्य संस्थाओं को वस्तुओं और सेवाओं, वित्तीय सेवाओं और अन्य प्रमुख तत्वों के समान वितरण की अनुमति देता है ताकि उनका सर्वोत्तम तरीके से उपयोग किया जा सके। आवंटन दक्षता, जिसे आवंटित दक्षता भी कहा जाता है, निर्णय लेने और आर्थिक विकास की सुविधा प्रदान करती है।

### ऊर्जा दक्षता क्या है?

ऊर्जा दक्षता तब होती है जब आप समान परिणाम प्राप्त करने के लिए कम ऊर्जा का उपयोग करते हैं। ऊर्जा कुशल होने से ऊर्जा की बर्बादी और ग्रीनहाउस गैसों के साथ-साथ ऊर्जा की मांग भी कम हो जाती है। यह ऊर्जा की खपत के नए और अधिक कुशल तरीकों का उपयोग करके बिलों और समग्र लागत में कटौती करने में भी मदद करता है। उदाहरण के लिए, उपभोक्ता अपने ऊर्जा बिलों में कटौती करने के लिए ऊर्जा-कुशल उपकरण खरीद सकते हैं, जबकि निगम पुराने उत्पादन उपकरणों को नए, अधिक कुशल के साथ स्वैप कर सकते हैं। उत्पादन लागत में कटौती करते हुए उत्पादन बढ़ाने के लिए।

