---
keywords: Personal Finance,Taxes
title: इलेक्ट्रॉनिक फाइलिंग (ई-फाइल)
description: इलेक्ट्रॉनिक फाइलिंग (ई-फाइल) इंटरनेट पर टैक्स रिटर्न जमा करने की प्रक्रिया है।
---

# इलेक्ट्रॉनिक फाइलिंग (ई-फाइल)
## इलेक्ट्रॉनिक फाइलिंग (ई-फाइल) क्या है?

[इंटर्न](/irs) [एल रेवेन्यू सर्विस](/irs) (आईआरएस) या [कनाडा रेवेन्यू एजेंसी](/ccra) जैसे संबंधित कर प्राधिकरण द्वारा पूर्व-अनुमोदित किया गया है ।

ई-फाइलिंग की सुविधा और दक्षता ने हाल के वर्षों में इसे तेजी से लोकप्रिय बना दिया है। आईआरएस का कहना है कि ई-फाइलिंग टैक्स रिफंड में तेजी लाती है और देरी से बचने में मदद करती है।

## इलेक्ट्रॉनिक फाइलिंग (ई-फाइल) विकल्प

करदाता सीधे आईआरएस वेबसाइट पर अपना रिटर्न दाखिल कर सकते हैं, आईआरएस फ्री फाइल का उपयोग करके भरने योग्य फॉर्म जमा कर सकते हैं। 73,000 डॉलर या उससे कम की 2021 में अर्जित [समायोजित सकल आय वाले](/agi) लोग वैकल्पिक रूप से एक स्पेनिश-भाषा विकल्प सहित, निर्देशित कर तैयारी के साथ आईआरएस सॉफ्टवेयर भागीदारों की मुफ्त ई-फाइलिंग सेवाओं तक पहुंचने के लिए मुफ्त फ़ाइल साइट का उपयोग कर सकते हैं।

एक करदाता के पास ई-फाइलिंग कार्यक्षमता के साथ किसी भी कर तैयारी सॉफ्टवेयर का उपयोग करके रिटर्न दाखिल करने या समान सॉफ्टवेयर का उपयोग करने वाले कर पेशेवरों की सेवाओं को काम पर रखने का विकल्प होता है। आईआरएस फ्री फाइल साइट में करदाताओं को अपने क्षेत्र में एक अधिकृत ई-फाइलिंग प्रदाता खोजने में मदद करने के लिए एक खोज सुविधा है।

## इलेक्ट्रॉनिक फाइलिंग के लाभ

ई-फाइलिंग कर एजेंसी के समय और धन की बचत करती है क्योंकि यह रिटर्न के डेटा को सीधे उसके कंप्यूटरों तक पहुंचाती है, जिससे इनपुट त्रुटियों में काफी कमी आती है। आईआरएस का कहना है कि टैक्स तैयारी सॉफ्टवेयर के साथ इलेक्ट्रॉनिक रूप से फाइल करना भी करदाता गणना त्रुटियों और लापता प्रविष्टियों को कम करने में मदद करता है।

आईआरएस के अनुसार, अधिकांश करदाता जो ई-फाइल करते हैं और प्रत्यक्ष जमा जानकारी प्रदान करते हैं, वे 21 दिनों के भीतर किसी भी देय धनवापसी की उम्मीद कर सकते हैं, यदि उनके कर रिटर्न में कोई समस्या नहीं है।

ई-फाइलिंग का एक अन्य लाभ यह है कि टैक्स फाइलर को टैक्स रिटर्न ट्रांसमिट करने के 48 घंटों के भीतर-आमतौर पर 24 घंटों के भीतर-स्वीकृति या अस्वीकृति नोटिस प्राप्त होता है। स्वीकृति इस बात का प्रमाण है कि दस्तावेज प्राप्त हो गए हैं और सिस्टम में हैं, जबकि एक अस्वीकृति करदाता को सचेत करती है कि आईआरएस द्वारा रिटर्न स्वीकार नहीं किया गया है। अस्वीकृति नोटिस में यह जानकारी शामिल होगी कि इसे बनाने के लिए रिटर्न में क्या सुधार करने की आवश्यकता है ताकि यह स्वीकार्य हो। यदि आपने कर की देय तिथि से पहले ई-फाइल किया है, लेकिन उसके बाद खारिज कर दिया गया है, तो आपके रिटर्न को सही करने और फिर से जमा करने के लिए पांच दिनों की छूट अवधि है। उसके बाद, आपको एक सही पेपर रिटर्न में भेजना होगा।

> यदि आप कर की देय तिथि से पहले ई-फाइल करते हैं, लेकिन इसके बाद आपका रिटर्न अस्वीकार कर दिया गया है, तो आपके पास अपनी रिटर्न को सही करने और फिर से जमा करने के लिए पांच दिन की छूट अवधि है।

>

## ई-फाइलिंग पर सीमाएं

आईआरएस केवल करदाताओं को पेशेवर या कर तैयारी सॉफ्टवेयर की मदद के बिना अपनी कर ई-फाइल करने में सहजता की सिफारिश करता है।

आईआरएस फ्री फाइल केवल सबसे हाल के कर वर्ष के रिटर्न के लिए उपलब्ध है। दो साल पहले जाने वाले पूर्व-वर्ष के रिटर्न अभी भी पंजीकृत कर तैयार करने वालों द्वारा इलेक्ट्रॉनिक रूप से दाखिल किए जा सकते हैं।

आईआरएस सबसे हाल के वर्ष के लिए ई-दायर रिटर्न स्वीकार करता है जब तक कि नवंबर की कटऑफ तिथि आमतौर पर अक्टूबर में घोषित नहीं की जाती है, पेपर रिटर्न के समान समयसीमा नियमों के अधीन।

सामाजिक सुरक्षा संख्या या भुगतानकर्ता की पहचान संख्या, छोड़े गए फॉर्म या गलत वर्तनी वाले नाम को दर्ज करने में गलतियों पर एक इलेक्ट्रॉनिक फाइलिंग को खारिज किया जा सकता है। आईआरएस का कहना है कि ऐसी त्रुटियों को ठीक करने के बाद रिटर्न आमतौर पर फिर से ई-फाइल किया जा सकता है। यदि अन्य सभी विफल हो जाते हैं और समय सीमा समाप्त हो जाती है, तो इसके बजाय एक पेपर रिटर्न भेजें।

##हाइलाइट

- यह निर्देशित तैयारी सॉफ़्टवेयर के माध्यम से पेशेवर कर तैयार करने वालों से उपलब्ध है, जिसे आंतरिक राजस्व सेवा (आईआरएस) द्वारा प्रचारित किया गया है या आईआरएस साइट पर मुफ्त भरने योग्य फॉर्म हैं।

- यह करदाताओं को अपनी सुविधानुसार ऑनलाइन कर दाखिल करने की अनुमति देता है और त्रुटियों को कम करते हुए धनवापसी को गति देता है।

- इलेक्ट्रॉनिक फाइलिंग इंटरनेट के जरिए टैक्स रिटर्न जमा करने की प्रक्रिया है।

