---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: मिस्र पाउंड (ईजीपी)
description: ईजीपी या मिस्री पाउंड मिस्र की आधिकारिक मुद्रा है। ईजीपी के इतिहास के बारे में जानें और अमेरिकी डॉलर को ईजीपी में कैसे बदलें।
---

# मिस्र पाउंड (ईजीपी)
## मिस्री पाउंड (ईजीपी) क्या है?

मिस्री पाउंड (ईजीपी) मिस्र के अरब गणराज्य की आधिकारिक मुद्रा है, जैसा कि आईएसओ 4217, मुद्रा कोड के लिए अंतर्राष्ट्रीय मानक द्वारा निर्दिष्ट है। मिस्री पाउंड का चिन्ह E£ है। मुद्रा को प्रतीक LE द्वारा भी नोट किया जा सकता है, जिसका अर्थ है **livre égyptienne;** मिस्री पाउंड के लिए फ़्रेंच। मिस्री पाउंड का उपयोग अनौपचारिक रूप से गाजा पट्टी और सूडान के कुछ हिस्सों में भी किया जाता है।

सितंबर के रूप में 20. 2021, एक EGP की कीमत लगभग $0.064 US डॉलर (USD) है।

## मिस्री पाउंड (ईजीपी) को समझना

मिस्र के पाउंड (ईजीपी) ने 1834 में मिस्र के पियास्त्रे की जगह ले ली। नई मुद्रा के मुद्दे में सोने और चांदी का एक निश्चित दर [द्विधातु मानक था।](/bimetallic) पियास्त्रे पाउंड के 100वें हिस्से के रूप में प्रसारित होता रहा, संक्षेप में यह एक सेंट का सिक्का बन गया। 1916 में, सिक्के को फिर से विभाजित किया गया और इसका नाम बदलकर मिलिम्स कर दिया गया।

ईजीपी पहले सोने और चांदी के द्वि-धातु मानक से और फिर 1962 तक ब्रिटिश पाउंड स्टर्लिंग (GBP) से जुड़ा था। मिस्र ने 1961 में एक [केंद्रीय बैंक की स्थापना](/centralbank) की। काहिरा में स्थित सेंट्रल बैंक ऑफ मिस्र, अरब गणराज्य का मौद्रिक बन गया। अधिकार और मिस्री पाउंड के संचलन को नियंत्रित किया।

1962 में, मिस्र ने पाउंड के मूल्यांकन को बदल दिया और इसे USD तक [आंका ।](/currency-peg) मिस्र के पाउंड का 1973 में अमरीकी डालर के साथ अवमूल्यन किया गया था और 1978 में ही। मुद्रा आंशिक रूप से 2016 तक डॉलर के लिए आंकी गई थी जब सरकार ने मुद्रा को मुक्त करने का फैसला किया ताकि वह आईएमएफ से धन प्राप्त कर सके।

### मिस्र के सेंट्रल बैंक और ईजीपी

ईजीपी गिरावट के मूल्य को देखते हुए, सेंट्रल बैंक ऑफ मिस्र ने कदम रखा और 2001 में एक [प्रबंधित](/managed-currency) फ्लोट शुरू किया। प्रबंधित फ्लोट 2016 तक जारी रहा जब बैंक ने मुद्रा को फिर से स्वतंत्र रूप से तैरने की अनुमति देने के पक्ष में निर्णय लिया। इस निर्णय के साथ, मुद्रा का मूल्य गिर गया।

मुद्रा को तैरने के केंद्रीय बैंक के निर्णय के बाद, ईजीपी का 32.3% [अवमूल्यन हुआ और मूल्य में गिरावट जारी रही।](/devaluation) साथ ही, बैंक ने अपेक्षित मुद्रास्फीति को रोकने के लिए ब्याज दरों में 300 आधार अंकों की वृद्धि की।

[अंतर्राष्ट्रीय मुद्रा कोष](/imf) (आईएमएफ) से $12 बिलियन का बेलआउट ऋण प्राप्त करने के लिए 2016 में अपनी मुद्रा को मुक्त-अस्थायी होने के लिए अनपेक्षित किया ।

>

फ्लोट से पहले, एक अमेरिकी डॉलर की कीमत 8.8 मिस्र पाउंड थी। जबकि इस कार्रवाई के बाद, अनपेगिंग के साथ, एक डॉलर लगभग 15 मिस्र पाउंड के बराबर था। सितंबर के रूप में 20, 2021, एक USD की कीमत 15.7 मिस्र पाउंड है।

## मिस्री पाउंड के अन्य नाम (ईजीपी)

मिस्र के बैंकनोटों में एक तरफ अंग्रेजी और हिंदू-अरबी अंक और दूसरी तरफ पूर्वी अरबी अंकों के साथ अरबी पाठ होते हैं। पाउंड के विभिन्न संप्रदायों के लिए मिस्रवासियों के अलग-अलग उपनाम हैं।

- **बाकू,** या पैक, 1,000 ईजीपी नोटों के लिए

- **अर्नब**, या खरगोश, 1,000,000 ईजीपी बैंकनोटों के लिए

- **महसूस**, या हाथी, 1,000,000,000 ईजीपी बिलों के लिए

2011 में, मिस्र ने क्लियोपेट्रा और तूतनखामुन के चेहरे दिखाते हुए 50 पियास्त्रे और 1 पाउंड के सिक्के पेश किए, और उन मूल्यवर्ग के लिए बैंक नोटों को चरणबद्ध तरीके से समाप्त कर दिया; हालाँकि, 2016 में, मिस्र ने सिक्कों की कमी के कारण नोटों को फिर से पेश किया।

##मिस्र की अर्थव्यवस्था

मिस्र का प्राचीन देश भूमध्य सागर पर स्थित है और प्राचीन इतिहास में समृद्ध भूमि है। इस क्षेत्र ने लेखन, कृषि और संगठित धर्म और सरकार के विकास को देखा।

मिस्र 1953 में खुद को एक गणतंत्र घोषित करने तक ओटोमन और ब्रिटिश शासन के अधीन था। यमन, सिनाई प्रायद्वीप और गाजा पट्टी सहित क्षेत्रीय युद्धों में शामिल होने के दशकों ने राष्ट्र, इसकी अर्थव्यवस्था और इसकी अर्थव्यवस्था पर एक टोल लिया है। लोग।

मिस्र के अरब गणराज्य की अर्थव्यवस्था कृषि, पेट्रोलियम और पर्यटन पर निर्भर करती है। आय और धन के वितरण में अभी भी व्यापक अंतर है। मिस्र की अर्थव्यवस्था, बाकी दुनिया की तरह, COVID-19 महामारी से प्रभावित हुई। पर्यटन, विशेष रूप से, बुरी तरह प्रभावित हुआ, जुलाई और दिसंबर 2020 के बीच राजस्व में $ 1.8 बिलियन का उत्पादन हुआ, जबकि 2019 में इसी अवधि में $ 7.2 बिलियन की तुलना में।

हानिकारक COVID-19 लॉकडाउन उपायों के जवाब में ब्याज दरों में कटौती की गई। हालाँकि, देश में अभी भी दुनिया में सबसे अधिक [वास्तविक ब्याज दरों](/realinterestrate) में से एक है, जिसने कोषागार बेचने और मुद्रा की रक्षा करने में मदद की है लेकिन उधार लेने को हतोत्साहित किया है।

आईएमएफ से वित्तीय सहायता प्राप्त करने के बदले में मिस्र को तपस्या उपायों को लागू करने के लिए मजबूर करने के बाद उच्च [मुद्रास्फीति एक बड़ा मुद्दा बन गया।](/inflation) ईंधन की कीमतों में बढ़ोतरी, तंबाकू पर अतिरिक्त कर जोड़ने और मुद्रा के अवमूल्यन जैसी कार्रवाइयों ने जुलाई 2017 में मुद्रास्फीति को 33% तक बढ़ा दिया।

## ईजीपी का व्यापार कैसे करें

ईजीपी विदेशी मुद्रा व्यापार करने के लिए, आपको एक ब्रोकरेज खाते की आवश्यकता होगी जो ईजीपी के साथ मुद्रा जोड़ी व्यापार की अनुमति देता है। एक बार आपका खाता बन जाने के बाद, आपको फंड ट्रांसफर करने और एक फॉरेक्स ट्रेडिंग प्लेटफॉर्म डाउनलोड करने की आवश्यकता होगी।

आप ईजीपी को नियोजित करने के लिए विभिन्न प्रकार की व्यापारिक रणनीतियाँ बना सकते हैं जैसा कि आप अन्य मुद्राओं के साथ करते हैं। इनमें डे ट्रेडिंग, [स्विंग ट्रेडिंग](/swingtrading) और [पोजीशन ट्रेडिंग शामिल हैं](/positiontrader) । उदाहरण के लिए, यदि आप USD/EGP [मुद्रा जोड़ी](/currencypair) के बढ़ने की अपेक्षा करते हैं, तो आप मुद्रा जोड़ी की एक निश्चित डॉलर राशि खरीद सकते हैं। यदि मुद्रा जोड़ी वर्तमान में 20 है और दो महीनों में यह 20.2 हो गई है, तो आप लाभ के लिए अपनी खरीद की पूरी राशि बेच सकते हैं।

## तल - रेखा

मिस्र का पाउंड मिस्र की आधिकारिक मुद्रा है, एक ऐसी मुद्रा जो मिस्र के लंबे इतिहास में कई बदलावों से गुज़री है। आज, यह एक फ्री-फ्लोटिंग मुद्रा है जो अपने सहकर्मी समूह के मुकाबले एक मजबूत प्रदर्शन है और 2020/2021 में डॉलर के मुकाबले मजबूत हुई है। फिच जैसी कुछ रेटिंग एजेंसियों द्वारा निर्धारित के अनुसार निकट भविष्य में इसके स्थिर रहने की उम्मीद है।

##हाइलाइट

- शुरू में कीमती धातुओं द्वारा समर्थित, सेंट्रल बैंक ऑफ मिस्र ने कदम रखा और 2001 से 2016 तक एक प्रबंधित फ्लोट शुरू किया, जिस समय यह एक फ्री फ्लोट में परिवर्तित हो गया।

- मिस्रवासियों के पास अपनी मुद्रा के विभिन्न मूल्यवर्गों के लिए अनौपचारिक नाम हैं, जैसे **बाकू,** या पैक, **अर्नब**, या खरगोश, और **फील**, या हाथी।

- मिस्री पाउंड (ईजीपी) मिस्र के अरब गणराज्य की आधिकारिक मुद्रा है, जिसका प्रतीक ई पाउंड है।

- फ्लोट से पहले, एक अमेरिकी डॉलर की कीमत 8.8 मिस्र पाउंड थी। इस कार्रवाई के बाद, अनपेगिंग के साथ, एक डॉलर लगभग 15 मिस्र पाउंड के बराबर था।

- सूडान और गाजा पट्टी जैसे क्षेत्रों में ईजीपी का उपयोग अनौपचारिक मुद्रा के रूप में भी किया जाता है।

##सामान्य प्रश्न

### आप ईजीपी को डॉलर में कैसे बदलते हैं?

एक मुद्रा को दूसरी मुद्रा में भौतिक रूप से परिवर्तित करना किसी भी मुद्रा विनिमय काउंटर पर किया जा सकता है। इनमें से कई हवाई अड्डों पर पाए जाते हैं। बैंक कुछ मुद्राओं का आदान-प्रदान भी कर सकते हैं। गणितीय रूप से EGP को एक डॉलर में परिवर्तित करने पर आप EGP राशि को .064 से गुणा करेंगे, क्योंकि 1 EGP .064 डॉलर के बराबर होता है।

### यूरो में कितने मिस्री पाउंड?

सितंबर तक यूरो में 18.44 मिस्र पाउंड हैं। 20, 2021।

### ब्रिटिश पाउंड में मिस्र के कितने पाउंड हैं?

सितंबर तक ब्रिटिश पाउंड में 21.47 मिस्र पाउंड हैं। 20, 2021।

### क्या मिस्र का पौंड डॉलर से जुड़ा है?

नहीं, मिस्र का पौंड डॉलर के मुकाबले नहीं आंका गया है। यह 1962 में शुरू होने वाले डॉलर के लिए आंका गया था जब तक कि सरकार ने यह तय नहीं किया कि मुद्रा 2016 में स्वतंत्र रूप से तैरेगी।

### मिस्र का पाउंड कितना मजबूत है?

मिस्र का पाउंड काफी मजबूत मुद्रा है। यह डॉलर, यूरो या पाउंड स्टर्लिंग के समान स्तर पर नहीं है, और इसे अभी भी एक उभरती बाजार मुद्रा के रूप में वर्गीकृत किया गया है, लेकिन 2020 में यह अपने साथियों के बीच डॉलर के मुकाबले सबसे मजबूत प्रदर्शन करने वाला था।

