---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Tax Laws,Child tax Credit,Economic Growth and tax Relief Reconciliation act,Egtrra,Income tax cut,Itemized Deductions,Tax Brackets,Tax Deductions,Tax Rebates
title: 2001 का आर्थिक विकास और कर राहत सुलह अधिनियम (ईजीटीआरआरए)
description: 2001 का आर्थिक विकास और कर समाधान राहत अधिनियम (ईजीटीआरआरए) एक अमेरिकी कर कानून है जिसने कर दरों को कम किया और सेवानिवृत्ति योजनाओं में बदलाव किए।
---

# 2001 का आर्थिक विकास और कर राहत सुलह अधिनियम (ईजीटीआरआरए)
## आर्थिक विकास और कर राहत सुलह अधिनियम (ईजीटीआरआरए) क्या है?

आर्थिक विकास और कर राहत सुलह अधिनियम (ईजीटीआरआरए) को 7 जून 2001 को 1986 के टैक्स कोड में संशोधन के रूप में अधिनियमित किया गया था। यह आयकर कटौती बुश प्रशासन द्वारा 2001 की मंदी के दौरान अर्थव्यवस्था को प्रोत्साहित करने के लिए शुरू की गई थी।

## गहरी परिभाषा

EGTRRA ने निम्नलिखित कर कटौती की:

- टैक्स ब्रैकेट को 39.6 फीसदी से घटाकर 35 फीसदी, 36 फीसदी से 33 फीसदी, 31 फीसदी से 28 फीसदी, 28 फीसदी से 25 फीसदी और 15 फीसदी से 10 फीसदी कर दिया।

- चाइल्ड टैक्स क्रेडिट को 500 डॉलर से बढ़ाकर 1,000 डॉलर कर दिया।

- शिक्षा खर्च और बचत के लिए स्वीकार्य कर कटौती में वृद्धि।

- आईआरए खातों में कर-कटौती योग्य योगदान में वृद्धि।

- वैकल्पिक न्यूनतम कर में कमी।

- विवाहित जोड़ों के लिए मानक कटौती को दोगुना करके और विवाहित जोड़ों के लिए आय सीमा को 15 प्रतिशत के दायरे में दोगुना करके विवाह दंड को कम किया।

- प्रति वर्ष $150,000 से अधिक कमाने वाले व्यक्तियों के लिए व्यक्तिगत छूटों को चरणबद्ध तरीके से समाप्त करना।

- प्रति वर्ष $100,000 से अधिक कमाने वालों की मदबद्ध कटौतियों को चरणबद्ध तरीके से समाप्त कर दिया।

- उपहार कर कम किया।

चूंकि ईजीटीआरआरए कर कटौती पूर्वव्यापी थी, आईआरएस ने करदाताओं को एकमुश्त कर छूट भेज दी। कर कटौती और छूट ने शुरू में कुछ आर्थिक प्रोत्साहन प्रदान किए, जरूरतमंद परिवारों के लिए कर राहत की पेशकश की और करदाताओं को अधिक बचत करने के लिए प्रोत्साहित किया।

हालाँकि, सुस्त अर्थव्यवस्था पर EGTRRA का प्रभाव सीमित था। ईजीटीआरआरए कटौती को 2001 से 2009 तक चरणबद्ध तरीके से करने के लिए डिज़ाइन किया गया था। जब अर्थव्यवस्था उम्मीद के मुताबिक नहीं बढ़ी, तो विशेषज्ञों ने तर्क दिया कि टैक्स ब्रेक को बहुत धीरे-धीरे चरणबद्ध किया जा रहा था।

शोधकर्ताओं ने यह भी पाया कि उच्च आय अर्जित करने वालों ने ईजीटीआरआरए से बचाए गए धन को खर्च करने के बजाय बचाया।

धीमी आर्थिक वृद्धि के जवाब में, कांग्रेस ने 2003 में जॉब्स एंड ग्रोथ टैक्स रिलीफ रिकॉन्सिलिएशन एक्ट (JGTRRA) पारित किया। इसने EGTRRA प्रावधानों को तेज कर दिया, लाभांश और पूंजीगत लाभ पर दरों को घटाकर 15 प्रतिशत कर दिया, और छोटे व्यवसायों के लिए कर कटौती में वृद्धि की।

आर्थिक विकास धीमा बना रहा जबकि सरकारी राजस्व में कमी आई, जिससे अमेरिकी घाटा बढ़ गया। उच्च अमेरिकी ऋण के कारण 2006 में अमेरिकी डॉलर के मूल्य में गिरावट शुरू हुई।

10 साल की अवधि में, EGTRRA और JGTRRA से कर कटौती ने करदाताओं को $ 1.35 ट्रिलियन की बचत की, लेकिन अमेरिकी ऋण में $ 1.35 ट्रिलियन की वृद्धि हुई। अर्बन इंस्टीट्यूट ने बताया कि टैक्स में कटौती से बच्चों वाले परिवारों को सबसे अधिक लाभ हुआ, जिससे प्रति वर्ष $ 200,000 से अधिक की कमाई हुई।

ईजीटीआरआरए कर कटौती 2004 में और फिर 2010 में समाप्त होने वाली थी लेकिन बार-बार बढ़ा दी गई थी। ईजीटीआरआरए करों के भविष्य ने एक दशक से अधिक समय तक कर नीति पर एकाधिकार कर लिया और 2008 के राष्ट्रपति अभियान में एक केंद्रीय विषय बन गया।

बराक ओबामा ने 250,000 डॉलर से कम की कमाई वाले परिवारों के लिए कटौती बढ़ाने की वकालत की। जॉन मैक्केन ने तर्क दिया कि अधिकांश कटौती सभी कमाने वालों के लिए स्थायी होनी चाहिए।

2013 में, 2012 का अमेरिकी करदाता राहत अधिनियम पारित किया गया था और तथाकथित राजकोषीय चट्टान से बचने के लिए एक सौदे के एक हिस्से के रूप में अधिकांश ईजीटीआरआरए कटौती को स्थायी बना दिया गया था, जिससे पहले से अधिनियमित कानूनों की एक श्रृंखला एक साथ प्रभावी हो जाएगी, बढ़ती जा रही है खर्च कम करते हुए कर

##ईजीटीआरआरए उदाहरण

नीचे एक पहले और बाद का चार्ट है जो दर्शाता है कि ईजीटीआरआरए ने 2003 में कर दरों को कैसे प्रभावित किया।

<h5><a href="">TTT</a></h5>

संयुक्त रूप से दाखिल करने वाले विवाहित जोड़ों के लिए व्यक्तिगत आयकर दरें

नोट: ब्रैकेट थ्रेशोल्ड कर योग्य आय के नाममात्र डॉलर में व्यक्त किए जाते हैं।

स्रोत: टैक्स फाउंडेशन

ईजीटीआरआरए करों को 2013 में स्थायी रूप से अपनाए जाने के बाद संयुक्त रूप से दाखिल करने वाले विवाहित जोड़ों के लिए टैक्स ब्रैकेट नीचे दिए गए हैं।

<h5><a href="">TTT</a></h5>

2013 में स्थायी रूप से अपनाए गए EGTRRA के बाद संयुक्त रूप से दाखिल करने वाले विवाहित जोड़ों के लिए टैक्स ब्रैकेट्स

