---
keywords: Personal Finance,Banking,Checking Accounts
title: इलेक्ट्रॉनिक चेक
description: इलेक्ट्रॉनिक चेक इंटरनेट के माध्यम से किया जाने वाला भुगतान का एक रूप है जिसे पारंपरिक पेपर चेक के समान कार्य करने के लिए डिज़ाइन किया गया है।
---

# इलेक्ट्रॉनिक चेक
## इलेक्ट्रॉनिक चेक क्या है?

एक इलेक्ट्रॉनिक चेक, या ई-चेक, इंटरनेट, या किसी अन्य डेटा नेटवर्क के माध्यम से किए गए भुगतान का एक रूप है, जिसे पारंपरिक पेपर चेक के समान कार्य करने के लिए डिज़ाइन किया गया है। चूंकि चेक इलेक्ट्रॉनिक प्रारूप में है, इसलिए इसे कम चरणों में संसाधित किया जा सकता है।

[सार्वजनिक कुंजी](/public-key) क्रिप्टोग्राफी, डिजिटल हस्ताक्षर और एन्क्रिप्शन सहित अन्य मानक पेपर चेक की तुलना में अधिक सुरक्षा विशेषताएं हैं।

## इलेक्ट्रॉनिक चेक कैसे काम करता है

इलेक्ट्रॉनिक चेक बड़े इलेक्ट्रॉनिक बैंकिंग क्षेत्र का हिस्सा है और इलेक्ट्रॉनिक फंड ट्रांसफर (ईएफटी) के रूप में संदर्भित लेनदेन के सबसेट का हिस्सा है। इसमें न केवल इलेक्ट्रॉनिक चेक बल्कि अन्य कम्प्यूटरीकृत बैंकिंग कार्य भी शामिल हैं जैसे एटीएम निकासी और जमा, डेबिट कार्ड लेनदेन और रिमोट चेक जमा करने की विशेषताएं। अनुरोधित कार्यों को करने के लिए संबंधित खाता डेटा तक पहुंच प्राप्त करने के लिए लेनदेन के लिए विभिन्न कंप्यूटर और नेटवर्किंग तकनीकों के उपयोग की आवश्यकता होती है।

[इलेक्ट्रॉनिक कॉमर्स](/ecommerce) की दुनिया में होने वाले लेन-देन के जवाब में इलेक्ट्रॉनिक चेक विकसित किए गए थे । इलेक्ट्रॉनिक चेक का उपयोग किसी भी लेन-देन के लिए भुगतान करने के लिए किया जा सकता है जिसे एक पेपर चेक कवर कर सकता है, और उन्हीं कानूनों द्वारा शासित होते हैं जो पेपर चेक पर लागू होते हैं। यह इंटरनेट-आधारित भुगतान का पहला रूप था जिसका उपयोग यूएस ट्रेजरी द्वारा बड़े ऑनलाइन भुगतान करने के लिए किया जाता था।

## इलेक्ट्रॉनिक चेक के लाभ

आम तौर पर, इलेक्ट्रॉनिक चेक जारी करने से जुड़ी लागत कागजी चेक से जुड़ी लागतों की तुलना में काफी कम होती है। न केवल एक भौतिक कागजी जांच की कोई आवश्यकता नहीं है, जिसके उत्पादन के लिए पैसे खर्च होते हैं, बल्कि इलेक्ट्रॉनिक चेकों को भी भौतिक डाक की आवश्यकता नहीं होती है, जब उन संस्थाओं को भुगतान किया जाता है जो धन जारी करने वाली इकाई की सीधी पहुंच से बाहर होते हैं।

यह अनुमान लगाया गया है कि एक पारंपरिक चेक को जारी करने में $1 जितना खर्च हो सकता है, एक इलेक्ट्रॉनिक चेक की कीमत $0.10 के करीब होती है।

> इलेक्ट्रॉनिक चेक से संबंधित निधियों के चोरी होने का जोखिम भी कम होता है, क्योंकि अवरोधन करने के लिए कोई ठोस वस्तु नहीं होती है।

>

इसके अलावा, यह सुनिश्चित करने में सहायता के लिए प्रमाणीकरण के कई स्तर हैं कि धन ठीक से रूट किया गया है।

## विशेष ध्यान

इलेक्ट्रॉनिक चेक के अधिक बार उपयोग किए जाने वाले संस्करणों में से एक कई नियोक्ताओं द्वारा दी जाने वाली प्रत्यक्ष जमा प्रणाली है। यह कर्मचारी के वेतन को सीधे कर्मचारी के बैंक खाते में भेजने का एक इलेक्ट्रॉनिक तरीका है। इसके अतिरिक्त, जिन करदाताओं पर संघीय कर रिटर्न पर धनवापसी बकाया है , वे मेल के माध्यम से भेजे गए भौतिक पेपर चेक के बजाय [आंतरिक राजस्व](/irs) [सेवा (आईआरएस)](/irs) से सीधे जमा इलेक्ट्रॉनिक चेक प्राप्त करने का चुनाव कर सकते हैं ।

##हाइलाइट

- इलेक्ट्रॉनिक चेक के अधिक बार उपयोग किए जाने वाले संस्करणों में से एक कई नियोक्ताओं द्वारा दी जाने वाली प्रत्यक्ष जमा प्रणाली है।

- आम तौर पर, इलेक्ट्रॉनिक चेक जारी करने से जुड़ी लागत कागजी चेक से जुड़ी लागतों की तुलना में काफी कम होती है।

- इलेक्ट्रॉनिक चेक में मानक पेपर चेक की तुलना में अधिक सुरक्षा विशेषताएं होती हैं।

- इलेक्ट्रॉनिक चेक इंटरनेट के माध्यम से किया जाने वाला भुगतान का एक रूप है जिसे पारंपरिक पेपर चेक के समान कार्य करने के लिए डिज़ाइन किया गया है।

