---
keywords: Investing,Commodities
title: पात्र वाणिज्यिक इकाई
description: एक पात्र वाणिज्यिक इकाई एक फर्म है जो एक या अधिक वायदा अनुबंधों के तहत वस्तुओं की डिलीवरी करने या लेने के लिए अधिकृत है।
---

# पात्र वाणिज्यिक इकाई
## एक योग्य वाणिज्यिक इकाई क्या है?

एक या अधिक वायदा अनुबंधों [के](/underlying) तहत वस्तुओं की डिलीवरी करने या लेने के लिए अधिकृत है ।

[बाजार बनाने](/marketmaker) और [जोखिम प्रबंधन सेवाएं](/riskmanagement) भी प्रदान कर सकती हैं ।

## पात्र वाणिज्यिक संस्थाएं कैसे काम करती हैं

[कमोडिटी एक्सचेंज एक्ट](/cea) (सीईए) में एक पात्र वाणिज्यिक इकाई की परिभाषा के साथ-साथ ऐसी क्षमता में कार्य करने की आवश्यकताएं निर्धारित की गई हैं । इन विनियमों के अनुसार, व्यक्ति न तो पात्र वाणिज्यिक संस्था बन सकते हैं और न ही राज्य के उपकरण बन सकते हैं। इसके बजाय, योग्य वाणिज्यिक संस्थाओं को वित्तीय संस्थान होना चाहिए, जैसे कि निवेश फर्म और बीमा ब्रोकरेज फर्म।

[कमोडिटी फ्यूचर्स ट्रेडिंग कमिशन (सीएफटीसी)](/cftc) द्वारा विनियमित कमोडिटी बाजार, बाजार सहभागियों को भविष्य में एक निर्दिष्ट समय पर एक निर्दिष्ट कमोडिटी के लिए मूल्य में लॉक करने की अनुमति देता है। बदले में, यह उपभोक्ताओं और वस्तुओं के उत्पादकों को जोखिम को कम करके अपनी [आपूर्ति श्रृंखलाओं](/supplychain) को अधिक प्रभावी ढंग से प्रबंधित करने देता है कि कमोडिटी-कीमत में उतार-चढ़ाव उनकी लाभप्रदता को उन तरीकों से कम कर देगा, जिन्हें वे नियंत्रित नहीं कर सकते। कमोडिटी फ्यूचर्स मार्केट बाजार सहभागियों को भविष्य की कमोडिटी की कीमतों पर सट्टा लगाने और उनके कमोडिटी एक्सपोजर के खिलाफ [बचाव करने की अनुमति देता है।](/hedge)

अन्य बाजार सहभागियों के लिए एक विश्वसनीय [प्रतिपक्ष](/counterparty) प्रदान करके कमोडिटी वायदा बाजार में महत्वपूर्ण भूमिका निभाती हैं । वस्तुओं के व्यापार को सुविधाजनक बनाने और यदि आवश्यक हो तो वस्तुओं की डिलीवरी लेने के लिए उनके पास आवश्यक वित्तीय और मानव संसाधन हैं। इसके अलावा, पात्र वाणिज्यिक संस्थाएं ग्राहकों की ओर से एक सलाहकार भूमिका प्रदान कर सकती हैं, जबकि बाजार निर्माताओं के रूप में कार्य करके बाजार में तरलता भी जोड़ सकती हैं जो [अपने स्वयं के खातों के लिए वायदा अनुबंध खरीदते और बेचते हैं](/proprietarytrading) ।

## एक योग्य वाणिज्यिक इकाई का उदाहरण

यह समझाने के लिए कि पात्र वाणिज्यिक संस्थाएं बाजार को कैसे प्रभावित कर सकती हैं, मान लीजिए कि आप एक वाणिज्यिक बेकिंग फर्म के मालिक हैं जो पूरे संयुक्त राज्य में ब्रेड बेचती है। आप अपने उपकरणों, कर्मियों और रसद लागतों के बारे में अच्छी तरह जानते हैं, लेकिन क्योंकि अंतरराष्ट्रीय कमोडिटी बाजारों में गेहूं की कीमत में उतार-चढ़ाव होता है, आप यह सुनिश्चित नहीं कर सकते कि यह आवश्यक मूल्य पूरे वर्ष क्या होगा।

इस अनिश्चितता को कम करने के लिए, आप वायदा अनुबंध खरीदकर गेहूं के लिए उचित मूल्य लॉक करने का निर्णय लेते हैं जिसमें गेहूं उनकी अंतर्निहित वस्तु है। इन अनुबंधों को संरचित किया जाता है ताकि वे वर्ष के विभिन्न हिस्सों में [परिपक्व](/mature-firm) हों, जिससे आपको या तो उन परिपक्वता तिथियों पर गेहूं प्राप्त करने या वायदा अनुबंध बेचने का विकल्प मिलता है, बिक्री से आय का उपयोग करके कहीं और गेहूं खरीदता है।

इस लेन-देन को पूरा करने के लिए, आप एक पात्र वाणिज्यिक इकाई की ओर रुख करते हैं - विशेष रूप से, एक ब्रोकरेज फर्म - जो गेहूं के वायदा बाजार के बारे में विशेष ज्ञान प्रदान करती है और सलाह देती है कि वायदा लेनदेन को कैसे निष्पादित किया जाए। लेन-देन के विवरण को अंतिम रूप देने के बाद, पात्र वाणिज्यिक संस्था आपकी ओर से लेनदेन करने के लिए अधिकृत है।

##हाइलाइट

- एक पात्र वाणिज्यिक इकाई कमोडिटी फ्यूचर्स ट्रेडिंग में वस्तुओं की डिलीवरी करने और लेने के लिए अधिकृत कंपनी है।

- उनकी आवश्यकताओं को कमोडिटी एक्सचेंज एक्ट (सीईए) में निर्धारित किया गया है और उनकी गतिविधियों को कमोडिटी फ्यूचर्स ट्रेडिंग कमिशन (सीएफटीसी) द्वारा नियंत्रित किया जाता है।

- वे सलाहकार और बाजार निर्माताओं की भूमिका भी निभाते हैं, बाजार में तरलता जोड़ते हैं।

