---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: कल्पित बौने
description: &amp;quot;कल्पित बौने&amp;quot; पीबीएस टेलीविजन शो &amp;quot;वॉल स्ट्रीट वीक&amp;quot;
---

# कल्पित बौने
## स्टॉक मार्केट में कल्पित बौने कौन थे?

"कल्पित बौने" उन 10 [तकनीकी विश्लेषकों के लिए एक उपनाम है](/technical-analyst) जो नियमित रूप से पीबीएस टेलीविजन शो "वॉल स्ट्रीट वीक" में दिखाई देते हैं। शो 1970 और 2005 के बीच प्रसारित हुआ, और विश्लेषकों ने [तकनीकी विश्लेषण](/technicalanalysis) का उपयोग करके अगले छह महीनों के लिए स्टॉक की कीमतों की दिशा का अनुमान लगाने का प्रयास किया ।

## कल्पित बौने को समझना

"एलेव्स" शो वॉल स्ट्रीट वीक के तकनीकी विश्लेषकों के लिए एक कठबोली शब्द है, जिन्होंने बाजार की दिशा की भविष्यवाणी करने का प्रयास किया और सटीक भविष्यवाणियां करने में असमर्थता के कारण लोकप्रियता हासिल की। लंबे समय तक शो होस्ट लुई रुकेसर ने 10 विश्लेषकों का वर्णन करने के लिए "कल्पित बौने" शब्द गढ़ा, जो नवंबर में शो के प्रीमियर से लगातार मेहमान थे। 20 सितंबर, 1970, सितंबर के आतंकवादी हमलों के तुरंत बाद तक। 11, 2001.

कल्पित बौने ने तकनीकी संकेतकों के आधार पर दो [सूचकांकों का इस्तेमाल किया।](/index) पहला वॉल स्ट्रीट इंडेक्स था जिसका इस्तेमाल 1970 और 1989 के बीच किया गया था। इस इंडेक्स को उपयोगी माना जाता था। दूसरा सूचकांक एल्वेस इंडेक्स था जिसका इस्तेमाल 1989 और 2001 के बीच किया गया था। बाद वाले को एक विपरीत सूचकांक के रूप में लागू किया गया था, और कम से कम एक विश्लेषण ने सुझाव दिया कि निवेशकों को एल्वेस इंडेक्स की सलाह के विपरीत करना चाहिए।

शब्द "एल्फ" [ज्यूरिख के ग्नोम्स के लिए एक चंचल संदर्भ था](/gnomesofzurich),. जो कि हेरोल्ड विल्सन, सरकारी खजाने के ब्रिटिश छाया चांसलर द्वारा गढ़ा गया एक शब्द था, जो असतत नीतियों के लिए एक प्रतिष्ठा के साथ स्विट्जरलैंड में बैंकरों को संदर्भित करता था।

## कल्पित बौने की भविष्यवाणियां

वॉल स्ट्रीट वीक पर कल्पित बौने की भविष्यवाणियां, जो हर शुक्रवार की रात चलती थीं, विशुद्ध रूप से आर्थिक बुनियादी बातों के बजाय उनके तकनीकी विश्लेषण पर आधारित थीं और शायद ही कभी सही थीं। उनके विचारों को एल्वेस इंडेक्स में मिला दिया गया, जो मेजबान लुई रुकीसर ने प्रत्येक सप्ताह के प्रसारण पर दर्शकों को दिखाया। 11 सितंबर के आतंकवादी हमलों के तत्काल बाद में यह सूचकांक गहराई से नकारात्मक था, और रुकीसर ने उस समय कल्पित बौने और सूचकांक दोनों को बंद कर दिया था। फॉक्स न्यूज ने 2015 में "वॉल स्ट्रीट वीक" को पुनर्जीवित किया लेकिन कल्पित बौने को वापस नहीं लाया।

### वॉल स्ट्रीट वीक

वॉल स्ट्रीट वीक मैरीलैंड पब्लिक ब्रॉडकास्टिंग के लिए निर्माता ऐनी ट्रूक्स डार्लिंगटन द्वारा बनाया गया था, जो पीबीएस का हिस्सा है। डार्लिंगटन ने शो की मेजबानी के लिए लुई रुकीसर की भर्ती की, जिसका प्रीमियर ईस्टर्न एजुकेशनल टेलीविज़न नेटवर्क (ईईटीएन) के सिर्फ 11 स्टेशनों पर हुआ। EETN को अब अमेरिकन पब्लिक टेलीविज़न के रूप में जाना जाता है, और यह संयुक्त राज्य में सार्वजनिक टेलीविज़न प्रोग्रामिंग का सबसे पुराना वितरक है।

वॉल स्ट्रीट वीक शीघ्र ही पीबीएस नेटवर्क पर सबसे लोकप्रिय कार्यक्रमों में से एक बन गया। शो की लोकप्रियता के चरम पर, यह 300 से अधिक स्टेशनों पर चला और इसकी साप्ताहिक दर्शकों की संख्या 4.1 मिलियन से अधिक थी।

### लुई रुकीसर

वॉल स्ट्रीट वीक के मेजबान लुइस रुकेसर प्रिंसटन विश्वविद्यालय से स्नातक थे, जिन्होंने अपने होस्टिंग कर्तव्यों से पहले बाल्टीमोर सन अखबार और एबीसी टेलीविजन के लिए एक संवाददाता के रूप में काम किया था। Rukeyser अपने प्रसारणों में अक्सर वाक्यों का उपयोग करने के लिए जाने जाते थे। उन्होंने अपने श्रोताओं को बुद्धिमान लोगों के रूप में माना जो न तो [अर्थशास्त्र](/economics) के विशेषज्ञ थे और न ही [वित्तीय बाजारों](/financial-market) के।

रूकीसर ने 2002 तक पीबीएस पर वॉल स्ट्रीट वीक की मेजबानी की, उस समय निर्माताओं ने उन्हें एक युवा मेजबान के साथ बदलने का फैसला किया। उन्होंने फॉर्च्यून पत्रिका के नाम पर वॉल स्ट्रीट वीक "फॉर्च्यून" का नाम बदल दिया, लेकिन इसे कभी भी उतनी सफलता नहीं मिली और जून 2005 में रद्द कर दिया गया। रूकीसर ने कई वर्षों तक सीएनबीसी पर लुई रुकेसर की वॉल स्ट्रीट की मेजबानी की, लेकिन 2003 में चिकित्सा के लिए छोड़ दिया कारण मई 2006 में हड्डी के कैंसर से उनकी मृत्यु हो गई।

##हाइलाइट

- शब्द "एल्फ" ज्यूरिख के ग्नोम्स के लिए एक चंचल संदर्भ था, एक शब्द हैरोल्ड विल्सन, राजकोष के ब्रिटिश छाया चांसलर द्वारा गढ़ा गया था, जो स्विट्जरलैंड में बैंकरों को गोपनीयता की प्रतिष्ठा के साथ संदर्भित करता था।

- विश्लेषकों ने अगले छह महीनों के लिए स्टॉक की कीमतों की दिशा का अनुमान लगाने के लिए तकनीकी विश्लेषण का इस्तेमाल किया।

- "कल्पित बौने" उन 10 तकनीकी विश्लेषकों के लिए एक उपनाम है जो पीबीएस टेलीविजन शो "वॉल स्ट्रीट वीक" में दिखाई दिए, जो 1970 और 2005 से प्रसारित हुआ।

