---
keywords: Investing,Bonds
title: एंबेडेड विकल्प
description: एक एम्बेडेड विकल्प एक वित्तीय सुरक्षा का एक घटक है जो जारीकर्ता या धारक को भविष्य में एक निर्दिष्ट कार्रवाई करने का अधिकार देता है।
---

# एंबेडेड विकल्प
## एक एम्बेडेड विकल्प क्या है?

एक एम्बेडेड विकल्प एक वित्तीय साधन की एक विशेषता है जो [जारीकर्ता](/issuer) या धारकों को भविष्य में किसी अन्य पार्टी के खिलाफ निर्दिष्ट कार्रवाई करने देता है। एंबेडेड विकल्प कुछ [निश्चित-आय वाली प्रतिभूतियों में शामिल प्रावधान हैं](/fixed-incomesecurity) जो निवेशकों या जारीकर्ता को विशिष्ट कार्य करने की अनुमति देते हैं, जैसे कि कॉल बैक (रिडीम) मुद्दे को जल्दी।

## एम्बेडेड विकल्पों को समझना

आमतौर पर [बांड के साथ जुड़ा हुआ](/bond),. एक एम्बेडेड विकल्प एक ऐसा कार्य है जो धारकों या वित्तीय प्रतिभूतियों के जारीकर्ताओं को भविष्य में एक दूसरे के खिलाफ निर्दिष्ट कार्रवाई करने की अनुमति देता है। एंबेडेड विकल्प एक सुरक्षा के मूल्य को भौतिक रूप से प्रभावित करते हैं।

एंबेडेड विकल्प नंगे विकल्पों से भिन्न होते हैं, जो उनकी अंतर्निहित प्रतिभूतियों से अलग व्यापार करते हैं। नंगे विकल्पों में, व्यापारी [कॉल](/calloption) और [पुट](/putoption) ऑप्शंस खरीद और बेच सकते हैं, जो अनिवार्य रूप से निवेश से अलग प्रतिभूतियां हैं। इसके विपरीत, एम्बेडेड विकल्प अंतर्निहित सुरक्षा से अटूट रूप से जुड़े हुए हैं। नतीजतन, उन्हें स्वतंत्र रूप से खरीदा या बेचा नहीं जा सकता है।

## प्रतिभूतियों को भुनाना: एंबेडेड कॉल और पुट

### कॉल करने योग्य

एंबेडेड विकल्प निवेशकों को समय से पहले सुरक्षा रिडीम करने की शक्ति देते हैं। उदाहरण के लिए, [कॉल प्रावधान](/callprovision) एक प्रकार का एम्बेडेड विकल्प है जो धारकों को इसकी निर्धारित परिपक्वता से पहले बांड को भुनाने की शक्ति देता है। [कॉल करने योग्य बांड](/callablebond) जारीकर्ताओं द्वारा उपयोग किया जाने वाला एक उपकरण है, विशेष रूप से उच्च प्रचलित ब्याज दरों के समय, जहां ऐसा समझौता जारीकर्ता को भविष्य में किसी समय बांड को वापस खरीदने या रिडीम करने की अनुमति देता है। इस मामले में, बांडधारक ने अनिवार्य रूप से उस कंपनी को कॉल विकल्प बेच दिया है जिसने बांड जारी किया है, चाहे उन्हें इसका एहसास हो या नहीं।

### रखने योग्य

एक [पुट योग्य प्रावधान](/putbond) एक बांड पर एक एम्बेडेड विकल्प है जो धारकों को जारीकर्ता से शीघ्र मोचन की मांग करता है। कॉल करने योग्य बॉन्ड के विपरीत (और उनके समान सामान्य भी नहीं), पुटेबल बॉन्ड बॉन्डधारक के लिए परिणाम पर अधिक नियंत्रण प्रदान करते हैं। पुटेबल बॉन्ड के मालिकों ने अनिवार्य रूप से बॉन्ड में निर्मित [पुट ऑप्शन खरीदा है।](/putoption) कॉल करने योग्य बॉन्ड की तरह, बॉन्ड इंडेंट विशेष रूप से उन परिस्थितियों का विवरण देता है जो बॉन्डधारक बॉन्ड के शुरुआती मोचन के लिए उपयोग कर सकता है या बांड को जारीकर्ता को वापस रख सकता है।

पुटेबल बॉन्ड खरीदार कीमत या उपज (पुट की एम्बेडेड कीमत) में कुछ रियायतें देते हैं ताकि दरों में वृद्धि होने पर उन्हें बॉन्ड समझौतों को बंद करने की अनुमति मिल सके, और फिर अपनी आय को उच्च-उपज वाले समझौतों में निवेश या ऋण दें। जब निवेशक बांड को जारीकर्ता को वापस रखने का निर्णय लेते हैं तो पुटेबल बॉन्ड के जारीकर्ताओं को संभावित घटना के लिए वित्तीय रूप से तैयार करने की आवश्यकता होती है। वे इस तरह की घटना के लिए अलग [-अलग फंड](/segregatedfund) सेट करके या ऑफसेट कॉल करने योग्य बॉन्ड (जैसे पुट / कॉल रणनीति) जारी करके ऐसा करते हैं, जहां संबंधित लेनदेन अनिवार्य रूप से खुद को फंड कर सकते हैं।

### परिवर्तनीय

एक परिवर्तनीय सुरक्षा एक निवेश है जिसे अपने प्रारंभिक रूप से दूसरे रूप में बदला जा सकता है। परिवर्तनीय प्रतिभूतियों के सबसे सामान्य प्रकार [परिवर्तनीय बांड](/convertiblebond) [और](/convertiblebond) परिवर्तनीय [पसंदीदा शेयर](/convertiblepreferredstock) हैं, जिन्हें सामान्य स्टॉक में परिवर्तित किया जा सकता है। परिवर्तनीय बांड के साथ, एक एम्बेडेड विकल्प बांडधारकों को अंतर्निहित सामान्य स्टॉक में शेयरों के लिए बांड का आदान-प्रदान करने का अधिकार देता है। परिवर्तनीय प्रतिभूतियों में आमतौर पर रूपांतरण सुविधा के बिना तुलनीय प्रतिभूतियों की तुलना में कम [भुगतान होता है।](/payout) रूपांतरण सुविधा के माध्यम से कंपनी के सामान्य स्टॉक की सराहना में साझा करने से संभावित लाभ के कारण निवेशक कम भुगतान स्वीकार करने को तैयार हैं।

रूपांतरण मूल्य सामान्य स्टॉक पर कॉल विकल्प के मूल्य के समान है। [रूपांतरण मूल्य , जो पूर्व निर्धारित मूल्य है](/conversionprice) जिस पर सुरक्षा को सामान्य स्टॉक में परिवर्तित किया जा सकता है, आमतौर पर स्टॉक की वर्तमान कीमत से अधिक कीमत पर सेट किया जाता है। यदि रूपांतरण मूल्य बाजार मूल्य के करीब है, तो इसका कॉल मूल्य अधिक है। अंतर्निहित सुरक्षा का मूल्यांकन उसके सममूल्य और कूपन दर के आधार पर किया जाता है। सुरक्षा के मूल्यांकन की पूरी तस्वीर के लिए दो मूल्यों को एक साथ जोड़ा जाता है।

## एंबेडेड विकल्पों के साथ वैल्यू सिक्योरिटीज

एम्बेडेड विकल्पों के साथ बांड का मूल्यांकन [विकल्प मूल्य निर्धारण](/optionpricingtheory) तकनीकों का उपयोग करके निर्धारित किया जाता है। विकल्प के प्रकार के आधार पर, विकल्प मूल्य को सीधे बांड की कीमत से जोड़ा या घटाया जाता है जिसमें कोई विकल्प संलग्न नहीं होता है। बांड का मूल्य निर्धारित होने के बाद, विभिन्न उपज मूल्यों, जैसे कि [परिपक्वता की उपज](/yieldtomaturity) (YTM) और चल रही उपज की गणना की जा सकती है।

चूंकि एम्बेडेड विकल्प किसी सुरक्षा के मूल्य को बढ़ा या घटा सकते हैं, इसलिए निवेशकों को उनकी उपस्थिति के बारे में पूरी जानकारी होनी चाहिए। उदाहरण के लिए, एक बॉन्ड जिसमें एक एम्बेडेड विकल्प होता है, वह जारीकर्ता को इश्यू को कॉल करने का अधिकार देता है, संभावित रूप से एक [गैर-कॉल करने योग्य बॉन्ड की तुलना में एक निवेशक के लिए कम मूल्यवान साधन प्रदान करता है](/noncallable) । यह मुख्य रूप से इस तथ्य के कारण है कि निवेशक ब्याज भुगतान से बाहर हो सकता है, अन्यथा वे आनंद ले सकते हैं यदि कॉल करने योग्य बांड परिपक्वता के लिए आयोजित किया गया था।

एक बांड पर एंबेडेड विकल्प एक [ट्रस्ट इंडेंट में लिखे गए हैं](/trust_indenture),. जो उन नियमों और शर्तों को चित्रित करता है जो ट्रस्टियों, बांड जारीकर्ताओं और बांडधारकों को सभी का पालन करना चाहिए।

> बैंक जो अपनी कमाई वाली संपत्तियों को फिक्स्ड-इनकम एसेट्स पर यील्ड के लिए पीढ़ीगत कम पर एम्बेडेड विकल्पों के साथ उत्पादों में भारी निवेश करते हैं, वे अक्सर बढ़ती ब्याज दरों के प्रति संवेदनशील होते हैं।

>

### विकल्प-समायोजित स्प्रेड (OAS)

[विकल्प-समायोजित स्प्रेड](/optionadjustedspread) (OAS) एक निश्चित-आय सुरक्षा दर के प्रसार और [वापसी की जोखिम-मुक्त दर का](/risk-freerate) माप है , जिसे बाद में एक एम्बेडेड विकल्प को ध्यान में रखते हुए समायोजित किया जाता है। आमतौर पर, कोई जोखिम-मुक्त दर के लिए ट्रेजरी यील्ड का उपयोग करता है। OAS स्प्रेड को जोखिम-मुक्त बॉन्ड की कीमत को बॉन्ड के समान बनाने के लिए फिक्स्ड-इनकम सिक्योरिटी प्राइस में जोड़ा जाता है।

विकल्प-समायोजित प्रसार इस प्रकार निवेशकों को एक निश्चित आय सुरक्षा के नकदी प्रवाह की तुलना संदर्भ दरों से करने में मदद करता है, जबकि सामान्य बाजार की अस्थिरता के आधार पर एम्बेडेड विकल्पों का मूल्यांकन भी करता है। एक बांड और एम्बेडेड विकल्प में सुरक्षा का अलग-अलग विश्लेषण करके, विश्लेषक यह निर्धारित कर सकते हैं कि किसी दिए गए मूल्य पर निवेश सार्थक है या नहीं। ओएएस पद्धति किसी बांड की यील्ड की परिपक्वता की तुलना बेंचमार्क से करने की तुलना में अधिक सटीक है।

## गैर-बॉन्ड निवेश

गैर-बॉन्ड निवेश जिनमें एम्बेडेड विकल्प शामिल हैं, उनमें [परिवर्तनीय पसंदीदा शेयर](/convertiblepreferredstock) और [बंधक-समर्थित प्रतिभूतियां](/mbs) (एमबीएस) शामिल हैं। परिवर्तनीय स्टॉक निवेशकों को अपने पसंदीदा शेयरों को जारी करने वाली कंपनी के साथ सामान्य स्टॉक में बदलने का विकल्प देते हैं। एमबीएस में एम्बेडेड प्रीपेमेंट विकल्प हो सकते हैं, जो बंधक धारकों को जल्दी चुकाने का विकल्प देते हैं।

एंबेडेड विकल्प निवेशकों को [पुनर्निवेश जोखिम](/reinvestmentrisk) के साथ-साथ सीमित मूल्य प्रशंसा के लिए प्रवृत्ति को उजागर करते हैं। पुनर्निवेश जोखिम तब प्रकट होता है जब कोई निवेशक या जारीकर्ता एम्बेडेड विकल्प का प्रयोग करता है, जहां लेन-देन संबंधी आय प्राप्त करने वाले को उनका पुनर्निवेश करने से मना किया जाता है।

इसके अलावा, एम्बेडेड विकल्प आमतौर पर एक सुरक्षा की संभावित मूल्य प्रशंसा को सीमित करते हैं, क्योंकि जब बाजार की परिस्थितियां बदलती हैं, तो प्रभावित सुरक्षा की कीमत एक विशिष्ट रूपांतरण दर या कॉल मूल्य से सीमित या बाध्य हो सकती है।

##हाइलाइट

- एंबेडेड विकल्प निवेशकों को पुनर्निवेश जोखिम के प्रति संवेदनशील बनाते हैं और उन्हें सीमित मूल्य वृद्धि की संभावना से अवगत कराते हैं।

- एक एम्बेडेड विकल्प एक सुरक्षा का एक घटक है जो जारीकर्ता या धारक को वर्तमान या भविष्य में कुछ निर्दिष्ट कार्रवाई करने का अधिकार देता है।

- एम्बेडेड विकल्पों के उदाहरणों में कॉल करने योग्य, रखने योग्य और परिवर्तनीय प्रतिभूतियां शामिल हैं।

- एक एम्बेडेड विकल्प का समावेश उस वित्तीय सुरक्षा के मूल्य को महत्वपूर्ण रूप से प्रभावित कर सकता है।

- एक एम्बेडेड विकल्प आमतौर पर किसी अन्य सुरक्षा का एक अविभाज्य हिस्सा होता है जो एक स्टैंड-अलोन इकाई के रूप में मौजूद नहीं हो सकता है।

