---
keywords: Personal Finance,Credit Card,Credit Cards
title: उभरा हुआ कार्ड
description: उभरा हुआ कार्ड एक इलेक्ट्रॉनिक भुगतान कार्ड है जिसमें अंकित या मुहर लगी हुई जानकारी होती है जिसे कार्ड की सतह के ऊपर महसूस किया जा सकता है।
---

# उभरा हुआ कार्ड
## उभरा हुआ कार्ड क्या है?

एक उभरा हुआ कार्ड एक इलेक्ट्रॉनिक भुगतान कार्ड है जिसमें अंकित या मुद्रांकित भुगतान कार्ड विवरण होता है जिसे भौतिक प्रभाव लेने के लिए कार्ड की सतह के ऊपर महसूस किया जा सकता है। [क्रेडिट कार्ड और डेबिट कार्ड](/creditcard) पर एम्बॉस्ड विवरण में आमतौर पर कार्डधारक का नाम और कार्ड नंबर शामिल होता है।

## उभरा हुआ कार्ड कैसे काम करता है

जैसा कि ऊपर बताया गया है, एम्बॉस्ड कार्ड में स्टैम्प्ड विवरण होते हैं जो खाते और कार्डधारक दोनों की पहचान करते हैं। यह जानकारी ब्रेल की तरह उभरी हुई है और चमकदार है इसलिए इसे आसानी से देखा जा सकता है। इसमें कार्ड नंबर, कार्डधारक का नाम और समाप्ति तिथि शामिल है। एम्बॉस्ड कार्ड आमतौर पर क्रेडिट और [डेबिट कार्ड होते हैं](/debitcard) । गैर-भुगतान कार्ड के कुछ रूप हैं जो एम्बॉस्ड भी हो सकते हैं जैसे बिल्डिंग एक्सेस/एंट्री कार्ड और लॉन्ड्री मशीन कार्ड।

इलेक्ट्रॉनिक बैंकिंग के आदर्श बनने से पहले कार्ड प्रदाताओं ने उभरा हुआ कार्ड जारी करना शुरू कर दिया था। उन्हें संसाधित करने के लिए अधिक काम की आवश्यकता होती है और इलेक्ट्रॉनिक प्रसंस्करण की तुलना में अधिक समय लगता है। वास्तव में, व्यापारियों को कार्ड की जानकारी और अन्य विवरण मैन्युअल रूप से या तो ऑनलाइन या फोन द्वारा दर्ज करने की आवश्यकता होती है।

एम्बॉस्ड कार्ड का उपयोग करने वाले लेन-देन को उसी तरह संसाधित किया जाता है जैसे [पॉइंट-ऑफ-सेल](/point-of-sale-terminal) (पीओएस) टर्मिनल के साथ संसाधित भुगतान। व्यापारी का अधिग्रहण करने वाला बैंक लेन-देन में मुख्य सुविधाकर्ता के रूप में कार्य करता है। वे [प्रोसेसिंग नेटवर्क से संपर्क करते हैं](/epn) [जो](/epn) तब जारीकर्ता बैंक से संपर्क करता है। जारीकर्ता बैंक शुल्क की पुष्टि करता है, प्रोसेसर के माध्यम से वापस प्राप्त करने वाले बैंक को प्राधिकरण भेजता है। मर्चेंट बैंक तब लेन-देन का निपटान करता है और व्यापारी के खाते में धनराशि जमा करने की प्रक्रिया करता है।

## विशेष ध्यान

चूंकि अधिकांश लेन-देन अब इलेक्ट्रॉनिक रूप से संसाधित किए जाते हैं, इसलिए आमतौर पर भुगतान कार्ड पर उभरा हुआ विवरण होना आवश्यक नहीं है। उदाहरण के लिए, 2008 में, वीज़ा ने घोषणा की कि वह वित्तीय संस्थानों को अपने ग्राहकों को उभरा हुआ कार्ड जारी करने या लेजर-मुद्रित कार्ड का उपयोग करने का विकल्प दे रहा है। मास्टरकार्ड अपने ग्राहकों के लिए एक बिना उभरा हुआ कार्ड भी प्रदान करता है। ऐसा करने से कार्ड कंपनियों के समय और पैसे दोनों की बचत होती है। यह इस तथ्य को देखते हुए विशेष रूप से उपयोगी है कि भुगतान कार्ड में आज [चिप की कार्यक्षमता है](/chip-card),. जिससे भुगतान और प्रसंस्करण लगभग तुरंत हो जाता है।

> वीज़ा और मास्टरकार्ड वित्तीय संस्थानों को अपने ग्राहकों को प्रदान करने के लिए उभरा हुआ और बिना उभरा हुआ कार्ड विकल्प प्रदान करते हैं।

>

यहां तक कि विकल्प के साथ, बिना उभरा हुआ कार्ड बंद नहीं हुए हैं। वास्तव में, कई वित्तीय संस्थान अभी भी व्यापारियों को एम्बॉस्ड कार्ड और मैनुअल प्रोसेसिंग सेवाएं प्रदान करते हैं। इस प्रकार के भुगतान प्रसंस्करण के लिए व्यापारी के लिए काफी अधिक समय की आवश्यकता होती है। इसमें बहुत अधिक [जोखिम भी होता है](/risk) ।

## उभरा हुआ कार्ड का इतिहास

एम्बॉस्ड कार्ड शैलियाँ एक ऐतिहासिक कार्यक्षमता से विकसित हुई हैं जिसके लिए [लेनदेन के लिए कार्ड विवरण की भौतिक छाप की आवश्यकता होती है](/transaction) । जब इलेक्ट्रॉनिक भुगतान कार्ड पहली बार पेश किए गए थे तब एम्बॉस्ड कार्ड प्रोसेसिंग का अत्यधिक उपयोग किया गया था। भुगतान कार्ड लेनदेन के लिए भौतिक छापों का उपयोग नई तकनीक विकसित होने के साथ फीका पड़ गया जो तेज और अधिक कुशल प्रसंस्करण प्रदान करता है।

कुछ व्यापारियों के पास अभी भी ऐसे उपकरण हो सकते हैं जो उन्हें कार्बन इंप्रेशन बनाने की अनुमति देते हैं। इन छापों को एक नक्कल-बस्टर या ज़िप-ज़ैप डिवाइस के रूप में जाना जाता है, जो उभरा हुआ जानकारी की कार्बन कॉपी बनाता है। इलेक्ट्रॉनिक टर्मिनलों के डाउन होने या कार्ड के क्षतिग्रस्त होने पर व्यापारी उभरा हुआ कार्ड उपकरणों का उपयोग कर सकते हैं। विशेष परिस्थितियों में, इन उपकरणों का उपयोग गैर-नकद भुगतान लेते समय किया जाता है। व्यापारी कार्ड प्रसंस्करण के लिए आवश्यक जानकारी भी लिख सकते हैं।

##हाइलाइट

- उभरा हुआ विवरण में कार्ड नंबर, कार्डधारक का नाम और समाप्ति तिथि शामिल है।

- उभरा हुआ कार्ड एक इलेक्ट्रॉनिक भुगतान कार्ड होता है जिसमें अंकित या मुद्रांकित भुगतान विवरण होता है जिसे कार्ड की सतह के ऊपर महसूस किया जा सकता है।

- इलेक्ट्रॉनिक बैंकिंग से पहले लेनदेन की प्रक्रिया के लिए मर्चेंट बैंकों ने एम्बॉस्ड कार्डों की छाप ली।

