---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: यूरोप, मध्य पूर्व और अफ्रीका (ईएमईए)
description: यूरोप, मध्य पूर्व और अफ्रीका (ईएमईए) एक भौगोलिक विभाजन है जिसका उपयोग कई बहुराष्ट्रीय निगमों द्वारा किया जाता है।
---

# यूरोप, मध्य पूर्व और अफ्रीका (ईएमईए)
## यूरोप, मध्य पूर्व और अफ्रीका (ईएमईए) क्या है?

यूरोप, मध्य पूर्व और अफ्रीका (ईएमईए) देश कई बहुराष्ट्रीय निगमों द्वारा उपयोग किए जाने वाले भौगोलिक विभाजन हैं।

संक्षिप्त नाम सभी तीन महाद्वीपों को एक साथ संदर्भित करने का एक आसान शॉर्टहैंड तरीका है और विशेष रूप से उत्तरी अमेरिकी कंपनियों के बीच लोकप्रिय है।

## यूरोप, मध्य पूर्व और अफ्रीका को समझना

यूरोप, मध्य पूर्व और अफ्रीका (ईएमईए) एक ऐसा लेबल है जिसका उपयोग कई वैश्विक फर्म भूगोल द्वारा अपने कार्यों को विभाजित करते समय करती हैं। उदाहरण के लिए, एक बहुराष्ट्रीय कंपनी क्षेत्र के आधार पर अपने वित्तीय परिणामों को विभाजित कर सकती है, अमेरिका, ईएमईए क्षेत्र और एशिया प्रशांत और जापान में बिक्री और मुनाफे की रिपोर्टिंग कर सकती है। यह इन विभाजनों के आधार पर नेतृत्व की भूमिकाएँ भी सौंप सकता है। माइक्रोसॉफ्ट कार्पोरेशन (MSFT), उदाहरण के लिए, यूरोप, मध्य पूर्व और अफ्रीका के लिए एक उपाध्यक्ष है।

ईएमईए अंतरराष्ट्रीय व्यापार में एक सामान्य भौगोलिक विभाजन है, लेकिन इसे ठीक से परिभाषित नहीं किया गया है। उदाहरण के लिए, इसमें रूस (नीचे दिखाया गया है) या कज़ाकिस्तान (नहीं दिखाया गया) शामिल हो सकता है या नहीं भी हो सकता है। अन्य महाद्वीपों पर यूरोपीय विदेशी क्षेत्रों को आम तौर पर बाहर रखा गया है (हालांकि फ्रेंच गयाना नीचे दिखाया गया है)।

चूंकि कुछ फर्मों के पास हर देश के करीब किसी भी चीज का संचालन होता है जिसे ईएमईए माना जा सकता है, एक व्यक्तिगत फर्म के ईएमईए क्षेत्र वाले राष्ट्रों की सूची अलग-अलग होगी।

## विशेष ध्यान

व्यापक रूप से मान्यता प्राप्त होने के अलावा, ईएमईए परिचालन उद्देश्यों के लिए उपयोगी है क्योंकि अधिकांश क्षेत्र-रूस के सुदूर पूर्व को बाहर रखा गया है - संचार और यात्रा की सुविधा के लिए चार समय क्षेत्रों के भीतर आता है।

देशांतर के अलावा, हालांकि, ईएमईए क्षेत्र की छोटी इकाइयां। इसमें अविश्वसनीय राजनीतिक, आर्थिक, भाषाई, सांस्कृतिक, धार्मिक और जलवायु विविधता शामिल है। दुनिया के कुछ सबसे अमीर देशों में कुछ सबसे गरीब हैं। राजनीतिक प्रणालियाँ स्थिर लोकतंत्र से लेकर निरंकुशता से लेकर असफल राज्यों तक हैं। क्षेत्र, जहां लिंगुआ फ़्रैंका स्वाहिली है, वहां अरबी, फ़्रेंच, रूसी या अंग्रेज़ी के साथ ढला हुआ है। स्थानीय भाषाओं की संख्या सैकड़ों में है।

ईएमईए, दूसरे शब्दों में, कॉर्पोरेट बोर्डरूम का एक प्राणी है, इतिहास, संस्कृति या राजनीति में इसकी जड़ों के साथ एक सहज ज्ञान युक्त पदनाम नहीं है।

##EMEA से संबंधित क्षेत्र

कभी-कभी भारत को समूह में शामिल किया जाता है, जो संक्षिप्त रूप से EMEIA या कभी-कभी EMIA बनाता है। कंपनियां कभी-कभी पूर्वी यूरोप, मध्य पूर्व और अफ्रीका (ईईएमईए) और यूरोपीय संघ (ईयू) या यूरोपीय मुक्त व्यापार संघ (ईएफटीए) के बजाय पूर्वी और पश्चिमी यूरोप में अपने व्यापार संचालन को अलग कर सकती हैं। अन्य समान योगों में शामिल हैं:

- दक्षिणपूर्वी यूरोप, मध्य पूर्व और अफ्रीका (SEEMEA)

- दक्षिणी यूरोप, मध्य पूर्व और अफ्रीका (SEMEA)

- मध्य पूर्व और उत्तरी अफ्रीका ( [MENA](/middle-east-and-north-africa-mena) )

- मध्य और पूर्वी यूरोप (सीईई)

- मध्य यूरोप, मध्य पूर्व और अफ्रीका (CEMEA)

- यूरोप, मध्य पूर्व और उत्तरी अफ्रीका (EUMENA या EMENA)

- यूरोप, मध्य पूर्व, अफ्रीका और कैरिबियन (EMESC)

- यूरोप, मध्य पूर्व, अफ्रीका और स्वतंत्र राज्यों के राष्ट्रमंडल (EMEACIS)

- स्वतंत्र राज्यों का राष्ट्रमंडल (CIS), जो कैस्पियन और काला सागर के आसपास के राष्ट्रों के समूह को संदर्भित करता है

- मध्य और पूर्वी यूरोप, मध्य पूर्व और अफ्रीका (सीईएमए)

- उत्तरी अटलांटिक और मध्य यूरोप (एनएसीई)

ईएमईए की तरह, ये क्षेत्रीय समूह सांस्कृतिक, भाषाई, ऐतिहासिक या राजनीतिक समानता के बजाय भौगोलिक निकटता पर आधारित हैं। आमतौर पर, राष्ट्रों को इस आधार पर समूहीकृत किया जाता है कि बहुराष्ट्रीय निगम के लिए सबसे सुविधाजनक क्या है।

##हाइलाइट

- EMEA पदनाम का उपयोग वैश्विक निगमों द्वारा अमेरिका और एशिया जैसे अन्य क्षेत्रों से अलग बिक्री की रिपोर्ट करने के लिए किया जाता है।

- पदनाम "यूरोप, मध्य पूर्व और अफ्रीका" (ईएमईए) उन महाद्वीपों और क्षेत्रों को शामिल करने वाले एक भू-राजनीतिक क्षेत्र को संदर्भित करता है।

- EMEA एक बड़ा विस्तार है और इसे SEMEA या EMENA जैसे छोटे उपक्षेत्रों में तोड़ा जा सकता है।

