---
keywords: Economy,Government and Policy
title: अधिकारियों का पूर्वी एशिया-प्रशांत केंद्रीय बैंकों (ईएमईएपी) की बैठक
description: कार्यकारी पूर्वी एशिया-प्रशांत केंद्रीय बैंकों की बैठक पूर्वी एशिया और एशिया प्रशांत में 11 अर्थव्यवस्थाओं का एक संगठन है।
---

# अधिकारियों का पूर्वी एशिया-प्रशांत केंद्रीय बैंकों (ईएमईएपी) की बैठक
## पूर्वी एशिया-प्रशांत केंद्रीय बैंकों (ईएमईएपी) के कार्यकारी अधिकारियों की बैठक क्या है?

पूर्व एशिया-प्रशांत केंद्रीय बैंकों (ईएमईएपी) की कार्यकारी अधिकारियों की बैठक एक ऐसे संगठन को संदर्भित करती है जिसमें पूर्वी एशिया और एशिया-प्रशांत क्षेत्र से 11 अर्थव्यवस्थाओं के [केंद्रीय बैंक और मौद्रिक प्राधिकरण शामिल हैं।](/centralbank) 1991 में बनाया गया, EMEAP का जनादेश इस क्षेत्र की अर्थव्यवस्थाओं के बीच सहयोग स्थापित करना और बनाए रखना है।

संगठन प्रत्येक वर्ष नियमित बैठकें आयोजित करता है और उन कार्य समूहों की देखरेख करता है जिन्हें क्षेत्र के भीतर चल रही आर्थिक और वित्तीय घटनाओं पर चर्चा और विश्लेषण करने के लिए स्थापित किया गया था। EMEAP की स्थापना के बाद से इसकी वृद्धि स्थिर रही है और इसमें एशियन बॉन्ड फंड इनिशिएटिव का निर्माण शामिल है।

## पूर्वी एशिया-प्रशांत केंद्रीय बैंकों (ईएमईएपी) के कार्यकारी अधिकारियों की बैठक को समझना

EMEAP की स्थापना 1991 में हुई थी। यह एक ऐसा संगठन है जो पूर्वी एशिया और एशिया-प्रशांत क्षेत्र की 11 अर्थव्यवस्थाओं के केंद्रीय बैंकों और मौद्रिक प्राधिकरणों को एक साथ लाता है। इसमे शामिल है:

- [रिजर्व बैंक ऑफ ऑस्ट्रेलिया](/reserve-bank-of-australia) (आरबीए)

- पीपुल्स बैंक ऑफ चाइना

- हांगकांग मौद्रिक प्राधिकरण

- बैंक इंडोनेशिया

- [बैंक ऑफ जापान](/bankofjapan) (बीओजे)

- बैंक ऑफ कोरिया

बैंक नेगारा मलेशिया

- [न्यूजीलैंड का रिजर्व बैंक](/reserve-bank-of-new-zealand)

- बैंको सेंट्रल एनजी पिलिपिनास

- सिंगापुर की मौद्रिक प्राधिकरण

- बैंक ऑफ थाईलैंड।

सदस्य [अर्थव्यवस्थाओं](/economy) ने संगठन के प्रारंभिक वर्षों के दौरान सालाना दो बार कार्यकारी स्तर की बैठकें आयोजित कीं। इन बैठकों ने अर्थव्यवस्था और वित्त में क्षेत्रीय विकास से संबंधित सूचनाओं के अनौपचारिक आदान-प्रदान की सुविधा प्रदान की। EMEAP ने 1996 में 11 अर्थव्यवस्थाओं की बढ़ती अन्योन्याश्रयता के जवाब में उन्हें मजबूत करते हुए परिवर्तन किए।

EMEAP ने 1996 में टोक्यो में गवर्नर्स की अपनी पहली बैठक आयोजित की। उस समय, नेताओं ने वार्षिक गवर्नर्स मीटिंग्स आयोजित करना शुरू किया। उन्होंने यह भी स्थापित किया:

- वित्तीय बाजार विकास कार्य समूह, जो केंद्रीय बैंक सेवाओं और [विदेशी मुद्रा](/foreign-exchange),. धन और बांड बाजार के विकास के अध्ययन के लिए जिम्मेदार है

- सेंट्रल बैंकिंग ऑपरेशंस वर्किंग ग्रुप

- बैंकिंग पर्यवेक्षण अध्ययन समूह, जो बैंकिंग से संबंधित पर्यवेक्षण मुद्दों की देखरेख करता है जो भाग लेने वाले केंद्रीय बैंकों के लिए रुचिकर हो सकते हैं

- आईटी निदेशकों की बैठक, जो सूचना प्रौद्योगिकी की समीक्षा करती है और यह केंद्रीय बैंक सदस्य अर्थव्यवस्थाओं से कैसे संबंधित है।

EMEAP अपनी दिशा का मूल्यांकन करना जारी रखता है और अपने लक्ष्यों और जनादेश के साथ खुद को संरेखित करने के लिए अपनी संरचना में परिवर्तन करता है। उदाहरण के लिए, समूह ने अपने मैक्रो-निगरानी और [संकट प्रबंधन](/crisis-management) तंत्र को बढ़ाने के लिए 2007 में मौद्रिक और वित्तीय स्थिरता समिति की स्थापना की।

> EMEAP अपने कार्य समूहों द्वारा किए गए अध्ययनों और सर्वेक्षणों को अपनी वेबसाइट पर प्रकाशित करता है।

>

## विशेष ध्यान

[केंद्रीय बैंक](/centralbank) के गवर्नर जो ईएमईएपी का हिस्सा हैं, यूरोसिस्टम में अपने समकक्षों के साथ सालाना मिलते हैं। यूरोसिस्टम यूरोज़ोन का मौद्रिक प्राधिकरण है और [यूरोपीय संघ](/europeanunion) (ईयू) के सदस्यों से बना है जो [यूरो](/euro) को अपनी आधिकारिक मुद्रा के रूप में उपयोग करते हैं। ये बैठकें 2004 में ईएमईएपी और यूरोसिस्टम मौद्रिक नेताओं के बीच संबंधों को गहरा करने के तरीके के रूप में शुरू हुईं।

###एशियाई बॉन्ड फंड पहल

EMEAP का मानना था कि अधिकांश निवेशकों ने पश्चिम में बांड बाजारों में निवेश करने के लिए चुनने के साथ एशियाई ऋण बाजार काफी अविकसित थे। नतीजतन, संगठन ने जून 2003 में परियोजना के पहले चरण को लॉन्च करते हुए एशियन बॉन्ड फंड इनिशिएटिव बनाया। दूसरा चरण दिसंबर 2004 में शुरू किया गया था। इसका उद्देश्य एशियाई [बॉन्ड बाजार में अधिक निवेश करना और व्यापक बनाना था](/bondmarket) ।

यह पहल एशिया में केंद्रीय बैंक के सहयोग में एक मील का पत्थर थी। EMEAP केंद्रीय बैंक और मौद्रिक प्राधिकरण अपने [विदेशी मुद्रा भंडार के एक छोटे हिस्से को](/foreign-exchange-reserves) अलग रखने पर सहमत हुए। यह [पूंजी](/capital) घरेलू एशियाई बांडों में निवेश की गई थी और जारी है।

ईएमईएपी अर्थव्यवस्थाओं में एशियाई संप्रभु और अर्ध-संप्रभु ऋण के जारीकर्ताओं द्वारा जारी किए गए बांडों की एक टोकरी में पहले चरण में निवेश किया गया था। हालाँकि, उन्होंने तीन प्रमुख सदस्य अर्थव्यवस्थाओं को शामिल नहीं किया: ऑस्ट्रेलिया, जापान और न्यूजीलैंड। ये सभी निवेश [अमेरिकी डॉलर में मूल्यवर्ग के थे](/usd-united-states-dollar) ।

##हाइलाइट

- EMEAP 1991 में इस क्षेत्र की अर्थव्यवस्थाओं के बीच सहयोग स्थापित करने और बनाए रखने के लिए बनाया गया था।

- संगठन ने एशियन बॉन्ड फंड इनिशिएटिव की स्थापना 2003 में एशियाई बॉन्ड बाजारों में निवेश बढ़ाने और व्यापक बनाने में मदद करने के लिए की थी।

- पूर्वी एशिया-प्रशांत केंद्रीय बैंकों की कार्यकारी बैठक एक संगठन है जिसमें पूर्वी एशिया और एशिया-प्रशांत क्षेत्र की 11 अर्थव्यवस्थाओं के केंद्रीय बैंक और मौद्रिक प्राधिकरण शामिल हैं।

- संगठन हर साल नियमित बैठकें करता है और क्षेत्र के भीतर चल रही आर्थिक और वित्तीय घटनाओं पर चर्चा और विश्लेषण करने के लिए कार्य समूह बनाता है।

- सेंट्रल बैंक के सदस्य 2004 से यूरोसिस्टम में अपने समकक्षों के साथ बैठक कर रहे हैं।

