---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: 2008 का आपातकालीन आर्थिक स्थिरीकरण अधिनियम (ईईएसए)
description: 2008 का आपातकालीन आर्थिक स्थिरीकरण अधिनियम (ईईएसए) कांग्रेस द्वारा 2007-2008 के वित्तीय संकट से हुए नुकसान की मरम्मत में मदद करने के लिए पारित किया गया था।
---

# 2008 का आपातकालीन आर्थिक स्थिरीकरण अधिनियम (ईईएसए)
## 2008 का आपातकालीन आर्थिक स्थिरीकरण अधिनियम (ईईएसए) क्या है?

आपातकालीन आर्थिक स्थिरीकरण अधिनियम (ईईएसए) [सबप्राइम बंधक संकट के जवाब में 2008 में कांग्रेस द्वारा पारित एक कानून था](/subprime-meltdown) । इसने ट्रेजरी सचिव को $700 बिलियन तक की संकटग्रस्त संपत्ति खरीदने और वित्तीय बाजारों में तरलता बहाल करने के लिए अधिकृत किया। ईईएसए मूल रूप से [हेनरी पॉलसन द्वारा प्रस्तावित किया गया था](/henry-paulson) ।

## 2008 के आपातकालीन आर्थिक स्थिरीकरण अधिनियम (ईईएसए) को समझना

प्रतिनिधि सभा ने सितंबर 2008 में एक प्रारंभिक ईईएसए प्रस्ताव को खारिज कर दिया लेकिन अगले महीने एक संशोधित बिल पारित किया। समर्थकों का मानना था कि बंधक मंदी से होने वाली आर्थिक क्षति को कम करना महत्वपूर्ण था, जबकि विरोधियों ने वॉल स्ट्रीट के लिए एक खैरात के रूप में इसकी निंदा की।

[परेशान संपत्ति राहत कार्यक्रम](/troubled-asset-relief-program-tarp) (टीएआरपी) की स्थापना का मार्ग प्रशस्त किया । वित्तीय प्रणाली को स्थिर करने में मदद करने के साथ काम करने के लिए, टीएआरपी ने ट्रेजरी सचिव को "किसी भी वित्तीय संस्थान से खरीद, और खरीद के लिए प्रतिबद्धताओं को बनाने और निधि देने के लिए अधिकृत किया, ऐसे नियमों और शर्तों पर सचिव द्वारा निर्धारित किया जाता है।"

> संकटग्रस्त संपत्ति राहत कार्यक्रम (टीएआरपी) ईईएसए का एक स्तंभ था।

>

ट्रेजरी ने इस व्यापक जनादेश का समर्थन $700 बिलियन के साथ किया। कार्यक्रम का उद्देश्य "घरेलू मूल्यों, कॉलेज फंड, सेवानिवृत्ति खातों और जीवन बचत की रक्षा करना; गृहस्वामी को संरक्षित करना और नौकरियों और आर्थिक विकास को बढ़ावा देना; संयुक्त राज्य के करदाताओं को समग्र रिटर्न को अधिकतम करना; और इस तरह के अधिकार के प्रयोग के लिए सार्वजनिक जवाबदेही प्रदान करना है। ""

## 2008 के आपातकालीन आर्थिक स्थिरीकरण अधिनियम (ईईएसए) के प्रभाव

ईईएसए को व्यापक रूप से वित्तीय क्षेत्र में स्थिरता और [तरलता बहाल करने,](/liquidity) [ऋण](/credit) और पूंजी के लिए बाजारों को मुक्त करने और घरों और व्यवसायों के लिए उधार लेने की लागत को कम करने का श्रेय दिया जाता है। बदले में, इसने वित्तीय प्रणाली में विश्वास बहाल करने और आर्थिक विकास को फिर से शुरू करने में मदद की।

मोटे तौर पर बीमा दिग्गज एआईजी के अधिग्रहण के परिणामस्वरूप, 2017 तक कांग्रेस के बजट कार्यालय (सीबीओ) ने अनुमान लगाया कि टीएआरपी लेनदेन में करदाताओं की लागत 32 अरब डॉलर से थोड़ी अधिक है। सीबीओ ने कहा कि संघीय सरकार ने 313 अरब डॉलर का वितरण किया, जिसमें से अधिकांश 2017 तक चुकाया गया था। यह उन लेनदेन से 9 अरब डॉलर की सरकार को शुद्ध लाभ का अनुमान लगाता है। इसमें बैंकों और अन्य उधार देने वाली संस्थाओं को सहायता से लगभग 24 अरब डॉलर का शुद्ध लाभ शामिल है, आंशिक रूप से एआईजी के लिए 15 अरब डॉलर की सहायता से ऑफसेट।

> ईईएसए के तहत भुगतान किए गए अधिकांश धन का भुगतान किया गया है, और ट्रेजरी ने अपने ऋण और निवेश पर 110 अरब डॉलर से अधिक का लाभ कमाया है।

>

फरवरी 2021 में, गैर-पक्षपाती प्रोपब्लिका ने बताया कि टीएआरपी के तहत कुल 443 अरब डॉलर निवेश, ऋण और भुगतान के रूप में वितरित किए गए थे, जिनमें से 390 अरब डॉलर ट्रेजरी को चुका दिए गए थे। ट्रेजरी ने उन निवेशों और ऋणों पर $ 52.5 बिलियन भी कमाए थे। इसके अलावा, कुछ अतिरिक्त राजस्व के परिणामस्वरूप, आज तक, ट्रेजरी के लिए 110 बिलियन डॉलर का लाभ हुआ था।

##हाइलाइट

- समर्थकों का मानना था कि वित्तीय प्रणाली के पतन को रोकने के लिए ईईएसए आवश्यक था, जबकि विरोधियों ने इसे वॉल स्ट्रीट और बैंकों के लिए एक खैरात कहा।

- आपातकालीन आर्थिक स्थिरीकरण अधिनियम (ईईएसए) 2008 में कांग्रेस द्वारा 2007-2008 के वित्तीय संकट के कारण हुए नुकसान की मरम्मत में मदद करने के लिए उठाए गए राहत उपायों में से एक था।

- ईईएसए ने ट्रेजरी को संकटग्रस्त संपत्ति में $700 बिलियन तक खरीदने के लिए अधिकृत किया, जो बाद में घटकर $475 बिलियन हो गया।

