---
keywords: Personal Finance,Banking
title: आपातकालीन ऋण
description: आपातकालीन ऋण संकट के समय किसी वित्तीय संस्थान को दिया जाने वाला सरकारी ऋण है। ऐसे ऋणों को अक्सर बेलआउट ऋण कहा जाता है।
---

# आपातकालीन ऋण
## आपातकालीन ऋण क्या है?

आपातकालीन ऋण फेडरल रिजर्व द्वारा किसी बैंक या अन्य वित्तीय संस्थान को उधार दिया गया धन है जिसे नकदी की तत्काल आवश्यकता होती है और क्रेडिट का कोई वैकल्पिक स्रोत नहीं होता है। ये ऋण आमतौर पर एक वित्तीय संकट के जवाब में दिए जाते हैं और बोलचाल की भाषा में इन्हें खैरात ऋण के रूप में संदर्भित किया जाता है।

2007-2008 के वित्तीय संकट की शुरुआत में हुई [क्रेडिट संकट](/creditcrunch) जैसे गंभीर वित्तीय झटकों के आर्थिक परिणामों को कम करने के लिए फेडरल रिजर्व द्वारा आपातकालीन ऋण का विस्तार किया जाता है ।

आपातकालीन ऋण आमतौर पर 30 दिनों या उससे अधिक की अवधि के लिए बढ़ाया जाता है।

## इमरजेंसी क्रेडिट कैसे काम करता है

आपातकालीन ऋण प्रणाली के लिए आधुनिक कानूनी आधार फेडरल डिपॉजिट इंश्योरेंस कॉरपोरेशन इम्प्रूवमेंट एक्ट (FDICIA) से उपजा है, जिसे 1991 में पारित किया गया था। इस कानून ने [फेडरल रिजर्व एक्ट में संशोधन](/1913-federal-reserve-act) किया ताकि फेडरल डिपॉजिट द्वारा बीमित संस्थानों के लिए अनुमेय वित्तीय खैरात के दायरे को बढ़ाया जा सके। बीमा निगम (FDIC)।

इसे पूरा करने के लिए, FDICIA ने गंभीर वित्तीय तनाव के समय संकटग्रस्त बैंकों के लिए खैरात प्रदान करने के लिए FDIC को सीधे अमेरिकी ट्रेजरी से उधार लेने के लिए अधिकृत किया।

2010 में, 2007 में शुरू हुए अशांत वित्तीय संकट के बाद, [डोड-फ्रैंक वॉल स्ट्रीट रिफॉर्म एंड कंज्यूमर प्रोटेक्शन एक्ट](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill) ने फेडरल रिजर्व अधिनियम में और संशोधन किए। विशेष रूप से, डोड-फ्रैंक सुधारों ने फेडरल रिजर्व के अधिकार को खैरात जारी करने के लिए प्रतिबंधित कर दिया, विशेष रूप से उन संस्थानों के संबंध में जो अन्यथा [दिवालिया हैं](/insolvency) ।

इन नियमों को 2015 में और संशोधित किया गया था, जिसमें इस आवश्यकता को शामिल किया गया था कि किसी भी नए आपातकालीन ऋण कार्यक्रम को ट्रेजरी के सचिव से पूर्व अनुमोदन प्राप्त करना होगा। 2015 के सुधारों ने आपातकालीन क्रेडिट लेनदेन में उपयोग की जाने वाली ब्याज दरों के लिए दिशानिर्देश भी स्थापित किए, जिसमें निर्दिष्ट किया गया था कि इन दरों को सामान्य बाजार स्थितियों के तहत प्रचलित ब्याज दरों पर प्रीमियम पर निर्धारित किया जाना चाहिए।

इन संशोधनों का उद्देश्य वित्तीय संस्थानों को सामान्य बाजार स्थितियों के किसी भी समय आपातकालीन ऋण सुविधाओं के दोहन से रोकना था। उस स्थिति में, सरकार प्रभावी रूप से निजी ऋणदाताओं के साथ प्रतिस्पर्धा कर सकती है।

संशोधनों ने आपातकालीन ऋण कार्यक्रम को केवल उन स्थितियों में उपलब्ध के रूप में परिभाषित किया जब ऋण का कोई वैकल्पिक स्रोत उपलब्ध नहीं है।

फेडरल रिजर्व "अंतिम उपाय का ऋणदाता" है।

> फेडरल रिजर्व ने छोटे और मध्यम आकार के व्यवसायों को किनारे करने के लिए अपने आपातकालीन क्रेडिट कार्यक्रमों की संख्या बनाई या विस्तारित की, जो COVID-19 महामारी के माध्यम से जीवित रहने के लिए संघर्ष कर रहे थे।

>

## आपातकालीन ऋण का वास्तविक-विश्व उदाहरण

2007-2008 के वित्तीय संकट के जवाब में स्थापित किए गए बैंक खैरात कार्यक्रम की काफी आलोचना हुई थी। संकट के चरम पर, फेडरल रिजर्व अमेरिकी बैंकों में प्रतिदिन 212 बिलियन डॉलर का पंप कर रहा था।

सेंट लुइस में वाशिंगटन विश्वविद्यालय में ओलिन बिजनेस स्कूल द्वारा प्रकाशित एक अध्ययन के अनुसार। लुइस, कार्यक्रम प्रणाली को स्थिर करने और देश के व्यवसायों में धन प्रवाहित करने के अपने लक्ष्य में सफल रहा।

खर्च किए गए प्रत्येक फेडरल रिजर्व डॉलर के लिए, देश के बड़े बैंकों ने अतिरिक्त 70 सेंट और छोटे बैंकों ने 30 सेंट उधार दिए।

अर्थव्यवस्था में तदनुरूपी मंदी और ऋण देने के कड़े मानकों को देखते हुए इसे एक सफलता के रूप में देखा गया।

##हाइलाइट

[सिस्टमिक पतन के](/systemic-risk) [जोखिम](/systemic-risk) को कम करने के लिए वित्तीय बाजारों में [तरलता](/liquidity) बहाल करने के लिए डिज़ाइन किया गया है ।

- आपातकालीन ऋण एक प्रकार का ऋण है जो सरकारी संस्थानों द्वारा वित्तीय संस्थानों को उन स्थितियों में सहायता प्रदान करने के लिए दिया जाता है जहां पर्याप्त निजी ऋण अन्यथा उपलब्ध नहीं होता है।

- 2007-2008 के वित्तीय संकट की प्रतिक्रिया में संघीय सरकार द्वारा आपातकालीन ऋण का व्यापक रूप से उपयोग किया गया था।

