---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: 1933 का आपातकालीन बैंकिंग अधिनियम
description: 1933 का आपातकालीन बैंकिंग अधिनियम निवेशकों के विश्वास को बहाल करने और महामंदी के मद्देनजर बैंकों को स्थिर करने के लिए पारित किया गया था।
---

# 1933 का आपातकालीन बैंकिंग अधिनियम
## 1933 का आपातकालीन बैंकिंग अधिनियम क्या था?

[महामंदी](/great_depression) के बीच पारित एक विधेयक था जिसने अमेरिकी बैंकिंग प्रणाली में विश्वास को स्थिर करने और बहाल करने के लिए कदम उठाए। यह [1929](/stock-market-crash-1929) के शेयर बाजार दुर्घटना के बाद बैंकों की एक श्रृंखला के चलते आया था ।

अपने प्रमुख उपायों में इस अधिनियम ने [फेडरल डिपॉज़िट इंश्योरेंस कॉरपोरेशन (FDIC) बनाया](/fdic),. जिसने $2,500 तक के लिए बिना किसी लागत के बैंक खातों का बीमा करना शुरू किया। इसके अतिरिक्त, वित्तीय संकट के समय में प्रेसीडेंसी को फेडरल रिजर्व से स्वतंत्र रूप से संचालित करने के लिए कार्यकारी शक्ति दी गई थी।

## आपातकालीन बैंकिंग अधिनियम की व्याख्या

अन्य उपायों के पूरी तरह से समाधान करने में विफल रहने के बाद अधिनियम की कल्पना की गई थी कि कैसे मंदी ने अमेरिकी मौद्रिक प्रणाली को प्रभावित किया। 1933 की शुरुआत तक, लगभग चार वर्षों से मंदी अमेरिकी अर्थव्यवस्था और उसके बैंकों को तबाह कर रही थी। वित्तीय संस्थानों में अविश्वास बढ़ गया, जिससे अमेरिकियों की बढ़ती बाढ़ को बैंक को जोखिम में डालने के बजाय सिस्टम से अपना पैसा वापस लेने के लिए प्रेरित किया। कई राज्यों में किसी भी व्यक्ति द्वारा बैंक से निकाले जा सकने वाले धन की मात्रा को सीमित करने के प्रयासों के बावजूद, निकासी में वृद्धि हुई क्योंकि निरंतर बैंक विफलताओं ने चिंता को बढ़ा दिया और एक दुष्चक्र में, और भी अधिक निकासी और विफलताओं को प्रेरित किया।

जबकि अधिनियम की उत्पत्ति हर्बर्ट हूवर के प्रशासन के दौरान हुई थी, यह फ्रैंकलिन डी। रूजवेल्ट के उद्घाटन के तुरंत बाद 9 मार्च, 1933 को पारित हुआ। यह रूजवेल्ट की पहली पौराणिक फायरसाइड चैट का विषय था, जिसमें नए राष्ट्रपति ने देश को सीधे देश की स्थिति के बारे में संबोधित किया।

रूजवेल्ट ने अधिनियम के प्रावधानों को समझाने के लिए चैट का उपयोग किया और वे क्यों आवश्यक थे। इसमें अधिनियम को पूरी तरह से लागू करने के लिए सभी अमेरिकी बैंकों के चार दिनों के अभूतपूर्व बंद की आवश्यकता को रेखांकित करना शामिल था। उस समय के दौरान, रूजवेल्ट ने समझाया, बैंकों को परिचालन फिर से शुरू करने की अनुमति देने से पहले उनकी वित्तीय स्थिरता के लिए निरीक्षण किया जाएगा। निरीक्षण, अधिनियम के अन्य प्रावधानों के साथ, अमेरिकियों को आश्वस्त करने के उद्देश्य से कि संघीय सरकार वित्तीय प्रणाली की बारीकी से निगरानी कर रही थी ताकि यह सुनिश्चित हो सके कि यह स्थिरता और भरोसेमंदता के उच्च मानकों को पूरा करती है।

13 मार्च को फिर से खोलने वाले पहले बैंक, 12 क्षेत्रीय [फेडरल रिजर्व](/federalreservebank) बैंक थे। अगले दिन संघीय समाशोधन गृहों वाले शहरों में बैंकों द्वारा इनका पालन किया गया। संचालन के लिए उपयुक्त माने गए शेष बैंकों को 15 मार्च को फिर से खोलने की अनुमति दी गई।

## आपातकालीन बैंकिंग अधिनियम के लघु और दीर्घकालिक प्रभाव

अनिश्चितता, यहां तक कि चिंता, कि क्या लोग राष्ट्रपति रूजवेल्ट के आश्वासनों को सुनेंगे कि उनका पैसा अब सुरक्षित है, लेकिन बंद होने के बाद बैंक लंबी लाइनों में फिर से खुल गए। 15 मार्च को, जब सभी पात्र बैंक फिर से खुल गए थे , [डॉव जोन्स इंडस्ट्रियल एवरेज 8.26 अंक, 15% से अधिक की बढ़त के](/djia) साथ, शेयर बाजार ने भी उत्साहपूर्वक वजन किया ।

आपातकालीन बैंकिंग अधिनियम के प्रभाव जारी रहे, कुछ आज भी महसूस किए जाते हैं। FDIC का संचालन जारी है, निश्चित रूप से, और अमेरिका में लगभग हर प्रतिष्ठित बैंक इसका सदस्य है। कुछ प्रावधान, जैसे कि वित्तीय संकट के समय में राष्ट्रपति की कार्यकारी शक्ति का विस्तार, प्रभाव में रहता है। इस अधिनियम ने संयुक्त राज्य अमेरिका को स्वर्ण मानक से हटाकर अमेरिकी मुद्रा प्रणाली का चेहरा भी पूरी तरह से बदल दिया।

[बैंक चलाने](/bankrun) से व्यक्तिगत बचत के नुकसान ने वित्तीय प्रणाली में विश्वास को गंभीर रूप से क्षतिग्रस्त कर दिया था। शायद सबसे महत्वपूर्ण बात यह है कि अधिनियम ने देश को याद दिलाया कि बैंकिंग प्रणाली में विश्वास की कमी एक स्व-पूर्ति की भविष्यवाणी बन सकती है, और वित्तीय प्रणाली के बारे में यह जन दहशत इसे बहुत नुकसान पहुंचा सकती है।

## आपातकालीन बैंकिंग अधिनियम के समान अन्य कानून

आपातकालीन बैंकिंग अधिनियम से पहले किया गया था, और अमेरिकी वित्तीय प्रणाली में विश्वास को स्थिर करने और बहाल करने के लिए डिज़ाइन किए गए अन्य कानूनों द्वारा सफल हुआ है। हर्बर्ट हूवर के प्रशासन के दौरान स्वीकृत, [पुनर्निर्माण वित्त निगम अधिनियम](/rfc) ने वित्तीय संस्थानों और कंपनियों के लिए सहायता प्रदान करने की मांग की, जो मंदी के चल रहे आर्थिक प्रभावों के कारण बंद होने के खतरे में थे। 1932 के [फेडरल होम लोन बैंक अधिनियम ने](/federal-home-loan-bank-act) इसी तरह बैंकिंग उद्योग और फेडरल रिजर्व को मजबूत करने की मांग की।

कुछ संबंधित कानून आपातकालीन बैंकिंग अधिनियम के तुरंत बाद पारित किए गए। ग्लास-स्टीगल अधिनियम, 1933 में भी पारित हुआ, सट्टा निवेश द्वारा वाणिज्यिक बैंकों के भ्रष्टाचार का मुकाबला करने के लिए निवेश बैंकिंग को वाणिज्यिक बैंकिंग से अलग कर दिया, जिसे स्टॉक मार्केट क्रैश के प्रमुख कारण के रूप में मान्यता दी गई थी।

हालाँकि, ग्लास-स्टीगल को 1999 में दोहराया गया था, और कुछ का मानना था कि इसके निधन ने [2008 के वैश्विक ऋण संकट में योगदान करने में मदद की](/credit-crisis) ।

इसी तरह का एक अधिनियम, [2008 का आपातकालीन आर्थिक स्थिरीकरण अधिनियम ,](/emergency-economic-stability-act) [महान मंदी](/great-recession) की शुरुआत में पारित किया गया था । आपातकालीन बैंकिंग अधिनियम के विपरीत, इस कानून का फोकस बंधक संकट था, जिसमें विधायक लाखों अमेरिकियों को अपने घर रखने में सक्षम बनाने के इरादे से थे।

##हाइलाइट

- इस अधिनियम, जिसने बैंकों को निरीक्षण के लिए चार दिनों के लिए अस्थायी रूप से बंद कर दिया, ने बैंकों में विश्वास जगाने और शेयर बाजार को बढ़ावा देने के लिए तुरंत काम किया।

- इसके कई प्रमुख प्रावधान आज तक समाप्त हो चुके हैं, विशेष रूप से फेडरल डिपॉजिट इंश्योरेंस कॉरपोरेशन द्वारा बैंक खातों का बीमा और वित्तीय संकटों का जवाब देने के लिए राष्ट्रपति को दी गई कार्यकारी शक्तियां।

- 1933 का आपातकालीन बैंकिंग अधिनियम, महामंदी की बैंक विफलताओं और अमेरिकी वित्तीय प्रणाली में जनता के विश्वास की कमी के लिए एक विधायी प्रतिक्रिया थी।

