---
keywords: Economy,Economics
title: प्रवासी
description: उत्प्रवास एक देश से दूसरे देश में रहने के लिए लोगों का स्थानांतरण है। यहां उत्प्रवास के बारे में अधिक जानें।
---

# प्रवासी
## उत्प्रवास क्या है?

उत्प्रवास एक देश छोड़कर दूसरे में रहने के लिए लोगों का स्थानांतरण या प्रक्रिया है। लोग कई कारणों से प्रवास करते हैं, जिनमें रोजगार की संभावना बढ़ाना या [जीवन की गुणवत्ता में सुधार शामिल है](/quality-of-life) । देशों की अर्थव्यवस्थाओं की वर्तमान स्थिति के आधार पर, उत्प्रवास सकारात्मक और नकारात्मक दोनों तरीकों से शामिल देशों की अर्थव्यवस्थाओं को प्रभावित करता है।

## उत्प्रवास को समझना

जब लोग किसी देश को छोड़ते हैं, तो वे देश की श्रम शक्ति और उपभोक्ता खर्च को कम करते हैं। यदि वे जिस देश को छोड़ रहे हैं, उसमें श्रम शक्ति की अधिकता है, तो इसका परिणाम [बेरोजगारी दर से राहत के सकारात्मक प्रभाव में हो सकता है](/unemploymentrate) । दूसरी ओर, प्रवासियों को प्राप्त करने वाले देश अधिक उपलब्ध श्रमिकों से लाभान्वित होते हैं, जो पैसा खर्च करके अर्थव्यवस्था में योगदान करते हैं। जबकि उत्प्रवास आमतौर पर एक देश छोड़ने वाले लोगों का प्रतिनिधित्व करता है, आव्रजन एक देश की प्रक्रिया है जो दूसरे देश को छोड़ने वाले लोगों को प्राप्त करता है। दूसरे शब्दों में, आप्रवास प्राप्त करने वाले देश के लिए उत्प्रवास का परिणाम है। उदाहरण के लिए, लोग कह सकते हैं कि वे संयुक्त राज्य अमेरिका में आकर बस गए, जहां अब उनका स्थायी निवास है, लेकिन वे स्पेन से आए थे। कई देश ऐसे लोगों की संख्या को नियंत्रित करते हैं जो एक देश से दूसरे देश में प्रवास या प्रवास कर सकते हैं।

संयुक्त राज्य में, अमेरिकी नागरिकता और आप्रवासन सेवा (यूएससीआईएस), जो होमलैंड सिक्योरिटी विभाग (डीएचएस) का हिस्सा है, द्वारा प्रवास करने और अंततः स्थायी निवासी बनने वाले लोगों की संख्या पर नज़र रखी जाती है और उनका योग किया जाता है। 2019 तक, लगभग 35 मिलियन लोग जो अपने गृह देश से प्रवास कर चुके थे, 1980 के बाद से अमेरिका के स्थायी निवासी बन गए। 2019 का आंकड़ा 2015 में 30.3 मिलियन लोगों की वृद्धि का प्रतिनिधित्व करता है जो 1980 के बाद से प्रवास कर चुके थे ।

## उत्प्रवास का वित्तीय प्रभाव

जब लोग किसी नए देश में प्रवास करते हैं, तो वे आय, संपत्ति के स्वामित्व और अन्य कारकों के आधार पर नए देश में करों का भुगतान करते हैं। वे लागू होने पर खरीद पर [बिक्री कर का भुगतान भी कर सकते हैं।](/salestax) ये लोग उस देश द्वारा प्रदान की जाने वाली सामाजिक सेवाओं के लिए भी अर्हता प्राप्त कर सकते हैं, जैसे आश्रित बच्चों के लिए शिक्षा या सार्वभौमिक स्वास्थ्य देखभाल। प्रत्येक देश को यह सुनिश्चित करने की आवश्यकता है कि नए कर राजस्व प्रवासियों और उनके परिवारों को प्रदान की जाने वाली सामाजिक सेवाओं के लिए अतिरिक्त खर्चों से मेल खाते हैं।

## नौकरी बाजार और मजदूरी पर उत्प्रवास का प्रभाव

जब प्रवासियों के बड़े समूह किसी नए देश में नौकरी के बाजार में प्रवेश करते हैं, तो नौकरियों की उपलब्ध संख्या और किसी विशेष नौकरी के लिए मांगी जाने वाली मजदूरी की मात्रा पर प्रभाव पड़ता है। नए देश में रोजगार खोजने के लिए मूल-जनित श्रम बल की संभावनाओं को नुकसान पहुँचाए बिना उत्प्रवास का समर्थन करने के लिए पर्याप्त रोजगार के अवसर होने चाहिए। इसके अतिरिक्त, यदि कोई उत्प्रवासी स्थानीय श्रम बल की तुलना में कम वेतन पर नौकरी लेता है, तो यह प्रवासियों और मूल आबादी दोनों के लिए मजदूरी कम कर सकता है।

हालांकि, कभी-कभी कोई देश अपने श्रम बल के भीतर नौकरियों की मांग को पूरा करने के लिए पर्याप्त श्रमिकों को रखने के लिए संघर्ष कर सकता है। 1990 के दशक के अंत में, अमेरिका में 4% की बेरोजगारी दर थी, और कंपनियों को श्रमिकों को खोजने के लिए संघर्ष करना पड़ा। राज्य और स्थानीय सरकारों के लिए [उपभोक्ता खर्च](/consumer-spending) और कर राजस्व में वृद्धि करते हुए प्रवासन आर्थिक विस्तार के समय श्रम की कमी को कम करने में मदद कर सकता है ।

## संयुक्त राज्य अमेरिका में उत्प्रवास के नियम

आप्रवासन और प्राकृतिककरण अधिनियम संयुक्त राज्य में उत्प्रवास के आधार के रूप में कार्य करता है और सालाना 675,000 स्थायी अप्रवासियों के लिए अनुमति देता है। देश इस संख्या से अलग शरणार्थियों की एक निश्चित संख्या को उत्प्रवास का दर्जा भी प्रदान करता है। प्रवासियों का चयन करते समय, संयुक्त राज्य अमेरिका पारिवारिक संबंधों और अद्वितीय नौकरी योग्यता जैसी चीजों की जांच करता है और देश के भीतर [विविधीकरण पैदा करता है।](/diversification) इस अधिनियम का लक्ष्य कार्यबल में सकारात्मक वृद्धि करके अमेरिकी अर्थव्यवस्था की रक्षा करना और अमेरिकी नागरिकों के लिए एक स्वस्थ रोजगार बाजार बनाए रखना है।

##हाइलाइट

- कार्यबल और उपभोक्ता खर्च सहित, शामिल देशों पर उत्प्रवास का आर्थिक प्रभाव पड़ता है।

- उत्प्रवास एक देश छोड़कर दूसरे में रहने के लिए लोगों का स्थानांतरण या प्रक्रिया है।

- लोग कई कारणों से प्रवास करते हैं, जिसमें किसी के रोजगार की संभावना बढ़ाना या जीवन की गुणवत्ता में सुधार करना शामिल है।

