---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures Commodities Trading Strategy and Education,Futures and Commodities Trading,Strategy and Education
title: ई-मिनी
description: ई-मिनी एक इलेक्ट्रॉनिक रूप से कारोबार किया जाने वाला वायदा अनुबंध है जो एक मानक वायदा अनुबंध के मूल्य का एक अंश है। ई-मिनी निवेश के बारे में यहां पढ़ें।
---

# ई-मिनी
## ई-मिनी क्या है?

ई-मिनी शब्द इलेक्ट्रॉनिक रूप से व्यापारित वायदा अनुबंध को संदर्भित करता है जो एक मानक अनुबंध के आकार का एक अंश है। ई-मिनिस का उपयोग विभिन्न प्रकार की संपत्तियों, जैसे कि वस्तुओं और मुद्राओं के व्यापार के लिए किया जाता है, लेकिन ई-मिनिस का उपयोग करने वाली सबसे अधिक कारोबार वाली संपत्ति [इंडेक्स हैं](/index) ।

[शिकागो मर्केंटाइल एक्सचेंज (सीएमई)](/cme) ने व्यक्तिगत निवेशकों को, जिनके लिए मानक अनुबंध आकार अक्सर बहुत महंगे थे, वायदा बाजार तक पहुंच प्रदान करने के लिए 1997 में पहला ई-मिनी वायदा अनुबंध शुरू किया । अन्य वायदा अनुबंधों की तरह, ई-मिनिस का कारोबार सीएमई और अन्य एक्सचेंजों पर किया जाता है, और निवेशकों को अपने दांव को हेज करने या अंतर्निहित परिसंपत्ति के मूल्य आंदोलनों पर अनुमान लगाने की अनुमति देता है।

## ई-मिनिस को समझना

सभी वायदा वित्तीय अनुबंध हैं जो धारक को एक पूर्व निर्धारित भविष्य की तारीख और कीमत पर एक भौतिक वस्तु या एक वित्तीय साधन जैसे संपत्ति खरीदने या बेचने के लिए बाध्य करते हैं। फ्यूचर्स कॉन्ट्रैक्ट्स अंतर्निहित परिसंपत्ति की गुणवत्ता और मात्रा का विवरण देते हैं और [फ्यूचर्स एक्सचेंज पर ट्रेडिंग की सुविधा के लिए मानकीकृत होते हैं](/futuresexchange) । कुछ वायदा अनुबंध परिसंपत्ति की [भौतिक डिलीवरी](/physicaldelivery) के लिए कह सकते हैं, जबकि अन्य नकद में निपटाए जाते हैं।

[संस्थागत निवेशकों के](/institutionalinvestor) लिए उनके आकार के कारण सुलभ थे , जो अक्सर छोटे निवेशकों के लिए बहुत बड़ा था। सीएमई ने 1997 में औसत व्यापारियों को आकर्षित करने के लिए पहला ई-मिनी अनुबंध शुरू किया जो इस वैकल्पिक निवेश में भाग लेने के इच्छुक थे। इस पहले ई-मिनी अनुबंध ने व्यापारियों को एसएंडपी 500 वायदा कारोबार करने की अनुमति दी। इसका मूल्य पूर्ण आकार के अनुबंध के पांचवें हिस्से पर निर्धारित किया गया था।

ई-मिनी जल्दी ही सफल हो गया और इसी तरह के अन्य अनुबंधों का नेतृत्व किया। अब ऐसे ई-मिनी अनुबंध हैं जो विभिन्न प्रकार की संपत्तियों को कवर करते हैं, जिनमें शामिल हैं:

- **इंडेक्स:** एस एंड पी 500, [डॉव जोन्स इंडस्ट्रियल एवरेज (डीजेआईए)](/djia),. नैस्डैक 100, एसएंडपी मिडकैप 400, और रसेल 2000

- **वस्तुएं:** तेल, गेहूं, मक्का, सोयाबीन, सोना, तांबा

- **मुद्राएँ**

ई-मिनी [एसएंडपी 500](/sp500) दुनिया में सबसे सक्रिय रूप से कारोबार किया जाने वाला ई-मिनी अनुबंध बना हुआ है।

अन्य वायदा अनुबंधों की तरह, व्यापारी व्यापक बाजार चालों पर [बचाव या अनुमान लगाने के लिए एकल ई-मिनी अनुबंध का उपयोग कर सकते हैं।](/hedge) क्योंकि उनका इलेक्ट्रॉनिक रूप से कारोबार होता है, ई-मिनी वायदा अनुबंध रविवार और शुक्रवार के बीच दिन में लगभग 24 घंटे व्यापार करते हैं। ई-मिनी फ्यूचर्स ट्रेडिंग शुरू करने के लिए निवेशकों को ब्रोकरेज फर्म के साथ खाता खोलना आवश्यक है।

> सीएमई ने सितंबर 2021 में मानक आकार के एसएंडपी 500 इंडेक्स फ्यूचर्स और ऑप्शंस (जिस पर ई-मिनी कॉन्ट्रैक्ट आधारित था) को डीलिस्ट किया। यह कॉन्ट्रैक्ट एसएंडपी 500 इंडेक्स के मूल्य का 250 गुना था। तो अगर सूचकांक 2,100 था, तो अनुबंध 525,000 डॉलर का होगा।

>

## ई-मिनिस बनाम। फुल साइज फ्यूचर्स

ई-मिनी अनुबंध पूर्ण आकार के वायदा अनुबंधों से बहुत अलग नहीं हैं। ये छोटे अनुबंध निवेशकों को अंतर्निहित परिसंपत्ति के मूल्य आंदोलनों पर बचाव या [अनुमान लगाने की अनुमति देते हैं](/speculation),. चाहे वह एक सूचकांक, वस्तु या मुद्रा हो।

जैसे, निवेशक ई-मिनिस के साथ अपनी ट्रेडिंग रणनीतियों को प्राप्त कर सकते हैं, जिसमें [स्प्रेड](/spread) ट्रेडिंग भी शामिल है। और ई-मिनिस इतने लोकप्रिय हैं कि उनके ट्रेडिंग वॉल्यूम पूर्ण आकार के वायदा अनुबंधों को ग्रहण करते हैं।

## ई-मिनी एसएंडपी 500 फ्यूचर्स कॉन्ट्रैक्ट स्पेसिफिकेशन

जैसा कि ऊपर उल्लेख किया गया है, ई-मिनी अनुबंध मानक आकार के अनुबंध के आकार का पांचवां हिस्सा होने के लिए बनाया गया था। अनुबंध का [आकार](/contractsize) अनुबंध-विशिष्ट गुणक के वायदा अनुबंध समय की कीमत के आधार पर अनुबंध का मूल्य है।

उदाहरण के लिए, E-mini S&P 500 का अनुबंध आकार S&P 500 के मूल्य का $50 गुना है। यदि S&P 500 2,580 पर ट्रेड करता है, तो अनुबंध का मूल्य $129,000 ($50 x 2,580) है। इसका मतलब है कि एसएंडपी 500 इंडेक्स में 0.25 अंक के बदलाव का मौद्रिक मूल्य $ 12.50 है।

E-mini S&P 500, Globex टिकर ES के तहत ट्रेड करता है। जैसा कि ऊपर उल्लेख किया गया है, यह सीएमई पर रविवार से शुक्रवार तक लगभग 24/7, शाम 6 बजे से शाम 5 बजे ईटी पर उपलब्ध है, जिसमें शाम 5 बजे से शाम 6 बजे के बीच अस्थायी ट्रेडिंग पड़ाव है। अनुबंध त्रैमासिक (मार्च, जून, सितंबर, दिसंबर) हैं और लगातार नौ तिमाहियों के साथ-साथ तीन अतिरिक्त दिसंबर अनुबंध महीनों के लिए सूचीबद्ध हैं।

> आईआरएस फॉर्म 6781 यह निर्धारित करता है कि यूएस एक्सचेंज, विदेशी मुद्रा अनुबंध, डीलर इक्विटी विकल्प, डीलर सिक्योरिटीज फ्यूचर्स कॉन्ट्रैक्ट्स, या गैर-इक्विटी विकल्प अनुबंधों पर वायदा अनुबंधों से होने वाले किसी भी लाभ पर लंबी अवधि और अल्पकालिक के संयोजन पर कर लगाया जाता है। पूंजीगत लाभ दर। अनुबंध की अवधि की परवाह किए बिना 60% को दीर्घकालिक लाभ के रूप में माना जाता है और 40% को अल्पकालिक लाभ के रूप में माना जाता है।

>

## ई-मिनिस के फायदे और नुकसान

### फायदे

ई-मिनिस सक्रिय व्यापारियों के लिए आदर्श व्यापारिक साधन हैं क्योंकि वे चौबीसों घंटे व्यापार, कम [मार्जिन](/margin) दर, अस्थिरता, [तरलता](/liquidity) और मानक अनुबंधों की तुलना में अधिक सामर्थ्य प्रदान करते हैं।

एक अन्य लाभ यह है कि ट्रेडिंग ई-मिनिस से जुड़ी फीस आम तौर पर नियमित [प्रतिभूतियों की खरीद और बिक्री से जुड़ी फीस से कम होती है](/security) ।

### नुकसान

किसी भी वित्तीय साधन की तरह, ई-मिनिस के भी अपने नुकसान हैं। उदाहरण के लिए, उनके चौबीसों घंटे और इलेक्ट्रॉनिक ट्रेडिंग घटक के कारण, ई-मिनिस की कीमत बहुत तेज़ी से बढ़ सकती है।

इन वैकल्पिक निवेशों का एक और पतन उनका सीमित दायरा है। उपलब्ध ई-मिनी अनुबंधों का चयन सीमित हो सकता है और जरूरी नहीं कि यह एक [एक्सचेंज-ट्रेडेड फंड (ईटीएफ)](/etf) या म्यूचुअल फंड जैसी संपत्तियों की एक विस्तृत श्रृंखला हो।

<h5><a href="12SG1ZVzJLeCH0CZVGorElXN58h1Al3K4ktx3eHvL7TBNwHWY6kyNgHppwECTtiT1PWoeHpEo8tk8ktRurwsfFLozWryn7D9whVCvg0AbToCR4RreVK51fAsuWnkkvs00ehZhcOcfhf9Ez6aRzSsnFbgnhYeIwAENxBhL5sgr6uY5nri8pQFHYhvbEdJy2mHATHkwlTw6jssBt9RfW0iloLeOasny6c0xbcQ4OPM5HBfNM4uBjb8ruyovFRPEXW8aaKTmEKspmEYkKa2YZeHJAaCVMws6EOAI3ndpQqQD9mS3TGvyEloRKZzlRtKYJ55ObiPVoAcnaFruDtUb1Ls9lj6Xn9PWXv9r24eDfWS2lI41DKdwpYLVDk9eNLDIoeKkZLwKUObAW2LW">TTT</a></h5>

##हाइलाइट

- इन अनुबंधों का मुख्य रूप से शिकागो मर्केंटाइल एक्सचेंज पर कारोबार किया जाता है और ये इंडेक्स, कमोडिटीज और मुद्राओं की एक विस्तृत श्रृंखला पर उपलब्ध हैं।

- ई-मिनिस इलेक्ट्रॉनिक रूप से कारोबार किए जाने वाले वायदा अनुबंध हैं जो संबंधित मानक वायदा अनुबंधों के मूल्य का एक अंश हैं।

- व्यापारी ई-मिनिस को हेजिंग टूल के रूप में या अंतर्निहित परिसंपत्तियों के मूल्य आंदोलनों पर सट्टा लगाने के लिए उपयोग करते हैं।

- हालांकि ई-मिनिस आसानी से उपलब्ध हैं और आसानी से कारोबार करते हैं, वे दायरे में सीमित हैं और अत्यधिक अस्थिर हो सकते हैं।

- पहला ई-मिनी अनुबंध सितंबर 1997 में शुरू किया गया था और यह S&P 500 पर आधारित था।

##सामान्य प्रश्न

### ई-मिनी एस एंड पी 500 अनुबंध की लागत कितनी है?

ई-मिनी एसएंडपी 500 की कीमत एसएंडपी 500 के मूल्य से 50 गुना अधिक है। इसका मतलब है कि अगर एसएंडपी 500 2,500 पर है, तो अनुबंध का मूल्य $50 x 2,500 या $125,000 है।

### ई-मिनी फ्यूचर्स का व्यापार करने के लिए आपको कितने पैसे की आवश्यकता है?

दिन के ट्रेडिंग फ्यूचर्स के लिए आपको किस बैलेंस को बनाए रखना चाहिए, इस पर कोई कानूनी न्यूनतम नहीं है, हालांकि आपके पास पूरे दिन के ट्रेडिंग मार्जिन और उतार-चढ़ाव को कवर करने के लिए खाते में पर्याप्त होना चाहिए जो आपकी स्थिति के परिणामस्वरूप होता है। ये ब्रोकर द्वारा भिन्न हो सकते हैं हालांकि कुछ को खाता खोलने के लिए कम से कम $500 की आवश्यकता होती है।

### माइक्रो ई-मिनी फ्यूचर्स कॉन्ट्रैक्ट कितना है?

जैसा कि नाम से पता चलता है, माइक्रो ई-मिनी फ्यूचर्स निवेशकों को ई-मिनिस की तुलना में सस्ता फ्यूचर्स कॉन्ट्रैक्ट प्रदान करते हैं। जबकि ई-मिनी एसएंडपी 500 का अनुबंध मूल्य एसएंडपी 500 से 50 गुना अधिक है, माइक्रो ई-मिनी का अनुबंध मूल्य सूचकांक का 5 गुना है।

### ई-मिनी एस एंड पी 500 क्या है?

ई-मिनी एसएंडपी 500 एक इलेक्ट्रॉनिक रूप से कारोबार किया जाने वाला वायदा अनुबंध है जो अब-हटाए गए मानक एसएंडपी वायदा के आकार का पांचवां हिस्सा है। इसका वायदा और विकल्प अंतर्निहित एसएंडपी 500 स्टॉक इंडेक्स पर आधारित है। बड़ी कंपनियों के बाजार पूंजीकरण का प्रतिनिधित्व करने वाले 500 व्यक्तिगत शेयरों से युक्त, एसएंडपी 500 लार्ज-कैप यूएस इक्विटी का एक प्रमुख संकेतक है। ग्लोबेक्स कोड ES के तहत E-mini S&P 500 कॉन्ट्रैक्ट ट्रेड करता है।

