---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Business tax,Ein,Employer Identification Number,Internal Revenue Service,Irs,Tax Return
title: नियोक्ता पहचान संख्या (ईआईएन)
description: एक नियोक्ता पहचान संख्या (ईआईएन) कर रिपोर्टिंग उद्देश्यों के लिए आसान आईआरएस पहचान के लिए एक व्यवसाय को सौंपी गई एक अद्वितीय संख्या है।
---

# नियोक्ता पहचान संख्या (ईआईएन)
## एक नियोक्ता पहचान संख्या क्या है?

[कर उद्देश्यों](/taxes) के लिए आंतरिक राजस्व सेवा (आईआरएस) द्वारा व्यवसायों को सौंपी गई नौ अंकों की संख्या है । ईआईएन को एकमात्र स्वामित्व, कर्मचारियों के साथ व्यापार मालिकों, निगमों, साझेदारी, गैर-लाभकारी संस्थाओं, ट्रस्टों, एस्टेट्स और सरकारी एजेंसियों को सौंपा गया है।

## गहरी परिभाषा

लिए [सामाजिक सुरक्षा संख्या](/socialsecurity) (एसएसएन) या दत्तक करदाता पहचान संख्या (एटीआईएन) की तरह, आईआरएस कर भुगतानों को व्यवस्थित करने के लिए ईआईएन प्रदान करता है। संख्या एक कंपनी को एक नियोक्ता के रूप में पहचानती है और कंपनी को कर्मचारियों को भुगतान किए गए वेतन और वेतन के बारे में जानकारी प्रस्तुत करने की अनुमति देती है।

ध्यान दें कि कर्मचारियों के बिना एकमात्र स्वामित्व के लिए ईआईएन होना आवश्यक नहीं है। यदि किसी व्यवसाय में एक या अधिक कर्मचारी हैं, तो उसके पास एक EIN होना चाहिए। व्यवसाय टैक्स रिटर्न, व्यवसाय लाइसेंस, व्यवसाय परमिट, और कई अन्य सरकारी अनुप्रयोगों और रूपों पर ईआईएन के साथ अपनी पहचान बनाते हैं। वे इसका उपयोग व्यवसाय बैंक खाते खोलते समय और ऋण लेते समय भी करते हैं।

## एक ईआईएन का उदाहरण

डोरिस एक खुदरा कारोबार स्थापित कर रही है। वह व्यवसाय चलाने में मदद करने के लिए कुछ लोगों को काम पर रखने की योजना बना रही है। वह जानती है कि उसे उस आय का आईआरएस दस्तावेज भेजने की आवश्यकता होगी जो वह इन व्यक्तियों के साथ-साथ वर्ष के दौरान करों का भुगतान करती है। वह आईआरएस वेबसाइट के माध्यम से ईआईएन के लिए फाइल करती है। उसे नौ अंकों की एक संख्या प्राप्त होती है जो सुनिश्चित करती है कि वह इस जानकारी को सही ढंग से दर्ज कर सकती है।

##हाइलाइट

- ईआईएन आईआरएस को कर रिपोर्टिंग उद्देश्यों के लिए व्यवसायों की आसानी से पहचान करने की अनुमति देता है।

- टैक्स रिपोर्टिंग के साथ, ईआईएन व्यवसायों को बैंक खाते खोलने और क्रेडिट के लिए आवेदन करने की अनुमति देता है।

- कुछ मानदंडों को पूरा करने वाले सभी व्यवसायों का संचालन शुरू करने से पहले उनके पास एक ईआईएन होना चाहिए।

- एक नियोक्ता पहचान संख्या एक अद्वितीय नौ अंकों की संख्या है जो एक व्यावसायिक इकाई को सौंपी जाती है।

- एक के लिए आवेदन करना नि:शुल्क है और आवेदन आईआरएस वेबसाइट पर उपलब्ध हैं।

##सामान्य प्रश्न

### अगर आप अपना ईआईएन खो देते हैं या गलत जगह पर रख देते हैं तो क्या होगा?

यदि आप अपना ईआईएन खो देते हैं, तो इसे आईआरएस द्वारा आपको भेजे गए नोटिस पर देखें जब आपका ईआईएन जारी किया गया था। आप उस वित्तीय संस्थान से संपर्क करके भी इसे पुनर्प्राप्त करने का प्रयास कर सकते हैं जहां आप अपनी दैनिक बैंकिंग करते हैं। आप इसे अपने पिछले टैक्स रिटर्न पर भी पा सकते हैं। यदि अन्य सभी विफल हो जाते हैं, तो IRS की व्यवसाय और विशेषता कर लाइन से 1-800-829-4933 पर संपर्क करें। किसी ऑपरेटर से बात करने से पहले सुनिश्चित करें कि आपके पास पहचान संबंधी कोई भी जानकारी मौजूद है।

### ईआईएन प्राप्त करने में कितना समय लगेगा?

ऑनलाइन आवेदन करते समय, आप तुरंत एक ईआईएन प्राप्त कर सकते हैं। एक ईआईएन आवेदन आईआरएस को फैक्स किया जा सकता है, हालांकि आवेदन के इस तरीके में दो सप्ताह तक का समय लग सकता है। आईआरएस पेपर मेल एप्लिकेशन भी स्वीकार करता है, हालांकि यह चार से पांच सप्ताह के बीच अपेक्षित बदलाव का समय बताता है।

### क्या मेरे व्यवसाय को ईआईएन की आवश्यकता है?

प्रत्येक व्यवसाय इकाई को एक नियोक्ता पहचान संख्या की आवश्यकता होती है, जिसमें कर्मचारी होते हैं, जो निगमों या साझेदारी के रूप में काम करते हैं, कुछ कर रिटर्न (रोजगार, उत्पाद शुल्क, या शराब, तंबाकू और आग्नेयास्त्र) दाखिल करते हैं, मजदूरी के अलावा अन्य आय पर आयकर रोकते हैं।

### मैं एक नियोक्ता पहचान संख्या कैसे ढूंढूं?

आप टैक्स रिटर्न, बैंक खातों या क्रेडिट के लिए आवेदन, किसी भी राज्य लाइसेंस या परमिट पर, या एक स्वतंत्र ठेकेदार के रूप में किए गए काम या आपके व्यवसाय द्वारा किए गए भुगतानों की रिपोर्ट करने के लिए उपयोग किए जाने वाले फॉर्म पर नियोक्ता पहचान संख्या प्राप्त कर सकते हैं।

