---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: कर्मचारी शेयर स्वामित्व ट्रस्ट (ईएसओटी)
description: एक कर्मचारी शेयर स्वामित्व ट्रस्ट (ईएसओटी) एक स्टॉक प्रोग्राम है जो श्रमिकों को उनकी कंपनी में हिस्सेदारी हासिल करने का एक तरीका प्रदान करता है।
---

# कर्मचारी शेयर स्वामित्व ट्रस्ट (ईएसओटी)
## एक कर्मचारी शेयर स्वामित्व ट्रस्ट (ईएसओटी) क्या है?

एक कर्मचारी शेयर स्वामित्व ट्रस्ट (ईएसओटी) एक स्टॉक प्रोग्राम है जो अपने कर्मचारियों को कंपनी के शेयरों के अधिग्रहण और वितरण की सुविधा प्रदान करता है। ESOT ट्रस्ट खाते हैं जिसके माध्यम से एक कंपनी अपने शेयर कर्मचारियों को बेच सकती है।

## एक कर्मचारी शेयर स्वामित्व ट्रस्ट (ESOT) को समझना

एक कर्मचारी शेयर स्वामित्व ट्रस्ट (ईएसओटी) एक [कर्मचारी स्टॉक स्वामित्व योजना से तुलनीय है, लेकिन अलग है, जो अक्सर कर्मचारियों को](/esop) [सेवानिवृत्ति](/retirement) लाभ के रूप में कार्य करता है । एक ईएसओटी के तहत, आम तौर पर एक ट्रस्ट के साथ एक अनुमोदित लाभ-साझाकरण योजना का संयोजन होता है जो शेयरों का अधिग्रहण करेगा।

[लाभकारी साझेदारी](/profitsharingplan) [योजना](/profitsharingplan) और ट्रस्ट के माध्यम से शेयर प्राप्त करने की अनुमति देकर , कर्मचारी ऐसी व्यवस्था का उपयोग करने से कुछ [कर लाभ देख सकते हैं।](/tax-benefit) कंपनी इस तरह की व्यवस्था को स्थापित करने और बनाए रखने की लागत के साथ-साथ ट्रस्टियों की ओर जाने वाले भुगतान से कुछ कर राहत भी देख सकती है।

[शेयरों](/shares) को सुरक्षित करने के लिए संसाधन रखने के लिए ट्रस्टी बाहरी तीसरे पक्ष से धन उधार ले सकते हैं । कंपनी, बदले में, ऐसे खर्चों को कवर करने के लिए ट्रस्टियों को भुगतान करती है। ट्रस्टियों को इन खरीद के लिए बाहरी धन की तलाश नहीं करनी पड़ती है और कंपनी द्वारा उपलब्ध कराए गए संसाधनों के साथ पूरी तरह से काम कर सकते हैं, हालांकि यह अधिक शेयरों को सुरक्षित करने की क्षमता को सीमित कर सकता है। कंपनी के लिए उन लागतों को पूरी तरह से घटाया जाना संभव है यदि वे सावधानीपूर्वक संरचित हैं।

ट्रस्टियों को प्राप्त धन का उपयोग कर्मचारियों की खातिर कंपनी में शेयर खरीदने के तथाकथित योग्यता उद्देश्य के लिए किया जाता है। ट्रस्ट के दायरे के आधार पर, यह कंपनी में एक महत्वपूर्ण हिस्सेदारी को सुरक्षित करने की कोशिश कर सकता है, और फिर उन शेयरों को कर्मचारियों को उपलब्ध करा सकता है। इसी तरह, ट्रस्ट का बाज़ार प्रमुख [शेयरधारकों](/shareholder) के लिए अपनी हिस्सेदारी का हिस्सा बेचने के लिए एक वाहन के रूप में काम कर सकता है जिसे वे विनिवेश करना चाहते हैं।

## एक कर्मचारी शेयर स्वामित्व ट्रस्ट (ईएसओटी) के लाभ

ESOT बेहद लचीले होते हैं, जिसमें उनका उपयोग निजी और [सार्वजनिक दोनों कंपनियों द्वारा किया जा सकता है](/publiccompany),. और वित्त पोषण के साथ या बिना। यह अन्य [योग्य योजनाओं](/qrp) में स्पष्ट होने वाली धन संबंधी समस्याओं से भी बचता है ।

[वित्तपोषण](/financing) पर भरोसा किए बिना कंपनी के विकास को बढ़ावा देने का एक तरीका है । इसके अलावा, एक कंपनी की वृद्धि कर्मचारी लाभ योजनाओं के लिए लगातार बढ़ती जरूरतों और आवश्यकताओं से सीमित है। एक ईएसओटी एक कर्मचारी लाभ योजना के साथ बाहरी वित्तपोषण की आवश्यकता को कम करता है और नकदी प्रवाह में कमी के विपरीत [नकदी प्रवाह में वृद्धि करता है।](/cashflow)

ESOTs कर्मचारी मनोबल को बढ़ाते हैं और कड़ी मेहनत करने और कंपनी के सर्वोत्तम हित में निर्णय लेने के लिए कर्मचारी प्रोत्साहन में सुधार करते हैं। इस तरह की व्यवस्था इस प्रकार कंपनी के कर्मचारियों के हितों को अन्य शेयरधारकों के हितों के साथ संरेखित करने में मदद करती है।

##हाइलाइट

- एक ESOT एक लाभ-साझाकरण योजना और एक ट्रस्ट के माध्यम से काम करता है जो शेयरों का अधिग्रहण करता है।

- कर्मचारी और कंपनी ESOT का उपयोग करके कर प्रोत्साहन के माध्यम से लाभ उठा सकते हैं।

- ESOTs कर्मचारी लाभ भी बढ़ाते हैं और कर्मचारी प्रोत्साहन और कार्य नैतिकता को प्रबंधन के साथ संरेखित करने में मदद करते हैं।

- एक कर्मचारी शेयर स्वामित्व ट्रस्ट (ईएसओटी) एक स्टॉक प्रोग्राम है जो अपने कर्मचारियों द्वारा कंपनी के शेयरों के अधिग्रहण की अनुमति देता है।

- ESOTs लचीले शेयर कार्यक्रम हैं जो बाहरी वित्तपोषण पर भरोसा किए बिना कंपनी के विकास को बढ़ावा देते हैं।

