---
keywords: Business,Small Business,Small Business Insurance,Insurance
title: नियोक्ता&#39; दायित्व बीमा
description: नियोक्ता&#39; देयता बीमा उन कर्मचारियों के दावों के विरुद्ध व्यवसायों को कवर करता है जिन्हें नौकरी से संबंधित चोट या बीमारी का सामना करना पड़ा है, या जो मुकदमा दायर करते हैं।
---

# नियोक्ता' दायित्व बीमा
## नियोक्ता देयता बीमा क्या है?

नियोक्ता की देयता बीमा एक बीमा पॉलिसी है जो उन श्रमिकों के दावों को संभालती है जिन्हें नौकरी से संबंधित चोट या बीमारी का सामना करना पड़ा है, जो [श्रमिकों के मुआवजे द्वारा कवर नहीं किया गया है](/workers-compensation) । एक प्रकार का [देयता बीमा](/liability_insurance),. इसे कार्यस्थल की चोटों, बीमारियों और मौतों से जुड़ी लागतों के खिलाफ कंपनियों की सुरक्षा के लिए श्रमिकों के मुआवजे के साथ पैक किया जा सकता है।

हालांकि, नियोक्ता के दायित्व बीमा में भेदभाव, यौन उत्पीड़न, या [गलत तरीके से समाप्ति का आरोप लगाने वाले कर्मचारी मुकदमों की कानूनी लागत शामिल नहीं है](/wrongful-termination-claims) । इन स्थितियों को कवर करने के लिए, एक नियोक्ता को एक अलग प्रकार की पॉलिसी खरीदने की आवश्यकता होगी जिसे रोजगार प्रथाओं देयता बीमा (ईपीएलआई) कहा जाता है।

## नियोक्ता का दायित्व बीमा कैसे काम करता है

निजी क्षेत्र के अधिकांश कर्मचारी राज्य स्तर पर स्थापित श्रमिकों के मुआवजे कानूनों द्वारा कवर किए जाते हैं (संघीय कर्मचारी संघीय कर्मचारी मुआवजा कानूनों के तहत काम करते हैं)। राज्यों को श्रमिकों के मुआवजे के बीमा को ले जाने के लिए अधिकांश नियोक्ताओं की आवश्यकता होती है।

जब कोई कर्मचारी घायल होता है, बीमार पड़ता है, या उनकी नौकरी के परिणामस्वरूप मृत्यु हो जाती है, तो श्रमिकों का मुआवजा कर्मचारियों या उनके लाभार्थियों के लिए [चिकित्सा व्यय और खोए हुए वेतन के लिए](/medical-expenses) कुछ स्तर की कवरेज प्रदान करता है । कर्मचारियों के मुआवजे के लाभों के लिए अर्हता प्राप्त करने के लिए कर्मचारी को गलती स्थापित करने के लिए नियोक्ता पर मुकदमा चलाने की कोई आवश्यकता नहीं है।

हालांकि, अगर किसी कर्मचारी को लगता है कि श्रमिकों के मुआवजे में उनके नुकसान को पर्याप्त रूप से कवर नहीं किया गया है - शायद इसलिए कि उन्हें लगता है कि उनके नियोक्ता की लापरवाही ने उन्हें चोट पहुंचाई है - वे दर्द और पीड़ा जैसी चीजों के लिए अपने नियोक्ता पर उनकी स्थिति से उत्पन्न दंडात्मक नुकसान के लिए मुकदमा करने का फैसला कर सकते हैं। .

यह वह जगह है जहां नियोक्ता की देयता बीमा आती है। श्रमिकों के मुआवजे के क़ानून या सामान्य देयता [बीमा](/insurance) के दायरे से बाहर आने वाले खर्चों से निपटने के लिए डिज़ाइन किया गया , यह कंपनी या व्यवसाय के लिए वित्तीय नुकसान के खिलाफ अतिरिक्त सुरक्षा प्रदान करता है।

नियोक्ता की देयता कवरेज आमतौर पर श्रमिकों के मुआवजे के साथ खरीदी जाती है। वास्तव में, नियोक्ता की देयता बीमा को अक्सर श्रमिकों की क्षतिपूर्ति नीति का "भाग 2" कहा जाता है। पॉलिसी का भाग 1 वास्तविक "श्रमिकों का कॉम्प" है, जो चिकित्सा/मृत्यु खर्च और काम से संबंधित चोटों और बीमारियों से आंशिक रूप से खोई हुई मजदूरी के लिए भुगतान करता है। भाग 2 नियोक्ता की देयता कवरेज होगा, अतिरिक्त नुकसान और मुआवजे के दावों से व्यवसाय की रक्षा करना।

> ### $110,000

> कर्मचारी मुकदमों के लिए हिस्कोक्स गाइड** के अनुसार, नियोक्ता देयता बीमा सुरक्षा के बिना एक फर्म को अदालती मामलों में औसत अतिरिक्त राशि का भुगतान करना होगा।

>

## नियोक्ता की देयता बीमा क्या कवर करती है

नियोक्ता के दायित्व बीमा द्वारा कवर किए गए अन्य प्रकार के [दावों में शामिल हैं:](/insurance_claim)

- **तृतीय पक्ष के मुकदमे:** कार्यस्थल की घटना में दूर से शामिल किसी अन्य संस्था द्वारा दायर। उदाहरण के लिए, काम पर उपकरण के एक टुकड़े से एक कर्मचारी घायल हो सकता है, और उपकरण निर्माता पर मुकदमा कर सकता है - जो तब नियोक्ता के खिलाफ मुकदमा दायर करता है।

- **संघ मुकदमों का नुकसान:** मृतक या विकलांग कर्मचारी के परिवार के सदस्यों द्वारा दायर, रिश्तेदार या उनकी आय के नुकसान के लिए मुआवजा।

- **परिणामी शारीरिक चोट के मुकदमे:** एक गैर-कर्मचारी द्वारा दायर किया गया जो किसी कर्मचारी की चोट के परिणामस्वरूप शारीरिक क्षति का सामना करता है, जैसे कि एक पति या पत्नी जो घायल कर्मचारी की देखभाल करने से स्वास्थ्य समस्याओं का विकास करता है।

- **दोहरी क्षमता वाले मुकदमे:** जब कोई कर्मचारी अपने नियोक्ता पर एक नियोक्ता के रूप में और कुछ और के रूप में मुकदमा करता है - उत्पाद का निर्माता, सेवा प्रदाता, मकान मालिक, आदि। एक उदाहरण: कार्यस्थल में एक छत का एक टुकड़ा गिर जाता है और एक कर्मचारी को मारता है, और वे अपनी कंपनी के खिलाफ नियोक्ता और परिसर के मालिक के रूप में दोहरी क्षमता में मुकदमा दायर करते हैं।

कई कंपनियां अदालत में संगठन की रक्षा की लागत को कवर करने में सहायता के लिए नियोक्ता की देयता बीमा लेना चुनती हैं। नियोक्ता के लिए दावे जटिल और महंगे हो सकते हैं, खासकर मुकदमे के मामले में। एक दावा वैध हो सकता है या नहीं, लेकिन फिर भी, कई व्यवसाय उस स्तर के जोखिम को स्वीकार नहीं कर सकते हैं, और वे इसके खिलाफ बीमा करने के उपाय करते हैं। उनकी देयता कवरेज अदालत द्वारा प्रदान की गई रकम और अदालत के बाहर के निपटान में भुगतान दोनों पर लागू होती है।

> एक नियोक्ता की देयता बीमा पॉलिसी के तहत भुगतान की स्थिति में, एक नियोक्ता [भुगतान की एक शर्त के रूप में अपने नुकसान को सीमित करने में मदद कर सकता है](/payout),. एक क्लॉज जो नियोक्ता और उनकी बीमा कंपनी को आगे के दायित्व से मुक्त करता है—अर्थात, जिम्मेदारी - घटना से संबंधित।

>

नियोक्ता की देयता बीमा पॉलिसियां प्रति कर्मचारी, प्रति चोट, और समग्र रूप से भुगतान पर सीमाएं लगाती हैं। ये सीमाएं कम से कम $100,000 प्रति कर्मचारी, $100,000 प्रति घटना और $500,000 प्रति पॉलिसी जितनी कम हो सकती हैं। नियोक्ता की देयता बीमा केवल पूर्ण या अंशकालिक कर्मचारियों पर लागू होता है। इसमें यूएस या कनाडा के बाहर काम करने वाले [स्वतंत्र ठेकेदारों या कर्मचारियों को शामिल नहीं किया गया है।](/independent-contractor)

## नियोक्ता की देयता बीमा सीमाएं

नियोक्ता की देयता बीमा कवरेज हर स्थिति को कवर नहीं करती है। बहिष्करण में आपराधिक कृत्य, धोखाधड़ी, अवैध लाभ या लाभ, कानून का उद्देश्यपूर्ण उल्लंघन, और आकार घटाने, छंटनी, कार्यबल पुनर्गठन, संयंत्र बंद, हड़ताल, [विलय या अधिग्रहण](/mergersandacquisitions) से उत्पन्न होने वाले दावे शामिल हैं ।

यदि कोई नियोक्ता जानबूझकर किसी कर्मचारी की कार्य-संबंधी चोट या बीमारी को बढ़ाता है, तो नियोक्ता की देयता बीमा कर्मचारी के लिए नियोक्ता के वित्तीय दायित्वों को कवर नहीं करेगी, और यदि कर्मचारी अदालत में जीतता है तो नियोक्ता को भुगतान करना होगा।

[दंडात्मक हर्जाने](/punitive-damages) पर लागू करने की अनुमति नहीं देते हैं । हालांकि, कई नियोक्ताओं की देयता बीमा पॉलिसियां इन लागतों को "सबसे पसंदीदा क्षेत्राधिकार" खंड के माध्यम से कवर करने का प्रबंधन करती हैं। क्लॉज निर्दिष्ट करता है कि पॉलिसी का कवरेज राज्य के कानून द्वारा विनियमित किया जाएगा जो नियोक्ताओं के दायित्व बीमा को दंडात्मक नुकसान के लिए मुआवजा प्रदान करने की अनुमति देता है - एक अधिकार क्षेत्र जो दूसरे शब्दों में उनका पक्ष लेता है।

उदाहरण के लिए, एक ऐसी कंपनी को लें, जिसके पूरे अमेरिका में कार्यालय और कार्य स्थल हैं, एक दावा उस राज्य में उत्पन्न होता है जहां दंडात्मक क्षति को नियोक्ता के दायित्व बीमा से बाहर रखा जाता है। यदि कंपनी एक ऐसे राज्य में स्थापित है जो दंडात्मक क्षति कवरेज की अनुमति देता है, तो कंपनी नियोक्ता की देयता बीमा पॉलिसी आखिरकार इसकी रक्षा कर सकती है।

### रोजगार व्यवहार देयता बीमा (ईपीएलआई)

यह ध्यान रखना महत्वपूर्ण है कि नियोक्ता की देयता बीमा और श्रमिकों के मुआवजे में भेदभाव (उदाहरण के लिए, लिंग, जाति, आयु या विकलांगता के आधार पर), गलत तरीके से समाप्ति, उत्पीड़न, [बदनामी](/slander),. मानहानि और अन्य रोजगार के आरोप वाले कर्मचारी दावों के खिलाफ नियोक्ता शामिल नहीं हैं। -संबंधित मुद्दों जैसे बढ़ावा देने में विफलता। इस तरह के कवरेज के लिए नियोक्ता को एक अलग प्रकार की पॉलिसी खरीदने की आवश्यकता होगी - जिसे रोजगार प्रथाओं देयता बीमा (ईपीएलआई) कहा जाता है।

##हाइलाइट

- एम्प्लॉयर्स लायबिलिटी इंश्योरेंस कंपनियों को उन कर्मचारियों की लागत और दावों के खिलाफ कवर करता है जो कर्मचारियों के मुआवजे के दायरे में नहीं आते हैं।

- नियोक्ता की देयता बीमा प्रति कर्मचारी, प्रति घटना, या प्रति पॉलिसी भुगतान की गई राशि को सीमित करती है।

- कई संगठन कानूनी लागतों और मुकदमों को कवर करने में मदद करने के लिए नियोक्ता की देयता बीमा लेना चुनते हैं।

- अधिकांश श्रमिकों की क्षतिपूर्ति बीमा पॉलिसियों में स्वतः ही नियोक्ता का दायित्व बीमा शामिल हो जाता है।

