---
keywords: Personal Finance,Banking,Savings Accounts
title: कर्मचारी योगदान योजना
description: एक कर्मचारी योगदान योजना एक नियोक्ता-प्रायोजित बचत योजना है जहां कर्मचारी निवेश खाते में प्रत्येक पेचेक के एक हिस्से को बचा सकते हैं।
---

# कर्मचारी योगदान योजना
## कर्मचारी अंशदान योजना क्या है?

कर्मचारी योगदान योजना एक प्रकार की [नियोक्ता-प्रायोजित बचत योजना है](/employer_sponsored_plan) । योजना में भाग लेने का विकल्प चुनकर, कर्मचारी अपनी तनख्वाह का एक प्रतिशत योजना में योगदान करते हैं, जिसे बाद में उनकी ओर से एक तृतीय-पक्ष [योजना](/plan_administrator) [व्यवस्थापक द्वारा निवेश किया जाता है](/plan_administrator) । इस बीच, नियोक्ता आमतौर पर कर्मचारी के योगदान के एक हिस्से से मेल खाते हैं।

[परिभाषित लाभ योजना के](/definedbenefitpensionplan) विपरीत , कर्मचारी को यह नहीं पता होता है कि भविष्य में उनकी बचत योजना का मूल्य क्या होगा। इसके बजाय, वह भविष्य का मूल्य कई कारकों पर निर्भर करता है, जिसमें कर्मचारी द्वारा किए गए योगदान का आकार, उनके नियोक्ता ने उन योगदानों का मिलान किया है, और बचत योजना का निवेश प्रदर्शन स्वयं।

## एक कर्मचारी योगदान योजना को समझना

कर्मचारी योगदान योजनाओं का उद्देश्य कर्मचारियों को उनके भविष्य के लिए बचत करने में मदद करना है। संयुक्त राज्य में, कर्मचारी योगदान योजनाओं के सामान्य उदाहरणों में परिभाषित योगदान पेंशन योजनाएं जैसे कि [401 (के)](/401kplan),. [कर्मचारी स्टॉक स्वामित्व योजना](/esop) (ईएसओपी), और कॉर्पोरेट [लाभ-साझाकरण योजनाएं](/profitsharingplan) शामिल हैं।

कर्मचारी योगदान योजनाएं हाल के दशकों में अधिक लोकप्रिय हो गई हैं, परिभाषित लाभ योजनाओं के सापेक्ष जमीन हासिल कर रही हैं। परिभाषित लाभ योजनाओं के तहत, कर्मचारी को सेवानिवृत्ति में भुगतान किए गए एक विशेष लाभ की गारंटी दी जाती है। इस प्रकार वे यह जानकर अपनी सेवानिवृत्ति के लिए आगे की योजना बना सकते हैं कि उनके नियोक्ता द्वारा एक निश्चित स्तर की आय प्रदान की जाएगी।

इसके विपरीत, कर्मचारी योगदान योजनाएं इस बात की कोई गारंटी नहीं देती हैं कि भविष्य में कोई विशेष [एकमुश्त](/lump-sum-payment) या आय वितरित की जाएगी। इसके बजाय, भविष्य में प्राप्त लाभ योजना की निवेशित संपत्तियों के प्रदर्शन पर निर्भर करेगा; कर्मचारी उनकी अपेक्षा से कम या अधिक प्राप्त कर सकता है, यह इस बात पर निर्भर करता है कि बाजार उनके सेवानिवृत्त होने से पहले कैसा व्यवहार करता है। इस प्रकार, कर्मचारी अंशदान योजनाएँ प्रभावी रूप से निवेश जोखिम को नियोक्ता से कर्मचारी में स्थानांतरित कर देती हैं।

## एक कर्मचारी योगदान योजना का डिजाइन

कर्मचारी योगदान योजना बनाने वाले नियोक्ता उन योजनाओं के "प्रायोजक" के रूप में जाने जाते हैं, जबकि कंपनियां जो वास्तव में योजना संपत्ति का निवेश और देखरेख करती हैं उन्हें योजना प्रशासक के रूप में जाना जाता है।

ये तृतीय-पक्ष कंपनियां रिकॉर्ड रखने, नियामक अनुपालन और कर्मचारियों को उनके निवेश विकल्पों के बारे में शिक्षित करने जैसे कार्यों के लिए जिम्मेदार हैं। इस बीच, कर्मचारी उपलब्ध निवेश विकल्पों में से चुनने के लिए पूरी तरह से जिम्मेदार हैं।

> ### 401(के) खातों के प्रकार

> हालांकि शब्द "401 (के)" आमतौर पर मीडिया में उपयोग किया जाता है, वास्तव में कई अलग-अलग प्रकार की 401 (के) योजनाएं हैं। इनमें [सुरक्षित बंदरगाह योजनाएँ](/safeharbor),. [स्वचालित नामांकन योजनाएँ](/auto-enrollment-plan) और [छोटे नियोक्ताओं के कर्मचारियों के लिए बचत प्रोत्साहन मिलान योजना](/simple) (सरल) शामिल हैं।

>

आम तौर पर, कर्मचारी योगदान योजनाएं घरेलू और अंतरराष्ट्रीय [म्यूचुअल फंड](/mutualfund),. [फिक्स्ड-इनकम](/fixedincome) फंड और [मनी मार्केट निवेश सहित चुनने के लिए कई प्रकार के](/moneymarket) [ऋण](/debtinstrument) और [इक्विटी निवेश विकल्प प्रदान करती हैं](/equity) ।

हालांकि ये चयन अपेक्षाकृत रूढ़िवादी होते हैं, कुछ योजनाएं स्व-निर्देशित ब्रोकरेज सेवाएं भी प्रदान करती हैं जिसके माध्यम से कर्मचारी व्यक्तिगत स्टॉक निवेश का चयन कर सकता है। कुछ मामलों में, योजना को प्रायोजित करने वाला नियोक्ता अपने स्वयं के कंपनी स्टॉक की पेशकश करेगा, कभी-कभी छूट के आधार पर।

कई कर्मचारी योगदान योजनाएं [कर लाभ प्रदान करती हैं](/tax-benefit) । एक कर्मचारी के वेतन का जो हिस्सा निवेश किया जाता है , वह [कर-पूर्व है](/pretaxcontribution),. जिसका अर्थ है कि उनकी कर योग्य आय कम है, जिसके परिणामस्वरूप उनकी आय पर कम करों का भुगतान किया जाता है। योजना में धन पर कर तब [लगाया जाता](/taxdeferred) है जब उन्हें वापस ले लिया जाता है, जो आमतौर पर किसी व्यक्ति की सेवानिवृत्ति के दौरान होता है जब वे कम आयकर ब्रैकेट में होते हैं।

## कर्मचारी योगदान योजनाओं की लोकप्रियता

कर्मचारी योगदान योजनाएं एक बहुत ही सफल उत्पाद रही हैं और समय के साथ लोकप्रियता में बढ़ रही हैं। प्रारंभ में, योगदान योजनाओं की भागीदारी दर कम थी, लेकिन जैसे-जैसे वे अधिक व्यापक रूप से उपलब्ध होती गईं और भागीदारी बढ़ाने के उपाय किए गए, जैसे कि स्वचालित नामांकन, उनमें उल्लेखनीय वृद्धि देखी गई है।

वेंगार्ड, दुनिया की सबसे बड़ी निवेश कंपनियों में से एक, रिपोर्ट करता है कि मोहरा की 401 (के) योजनाओं में भागीदारी 2010 में 76% से बढ़कर 2019 में 83% हो गई है। यह भी रिपोर्ट करता है कि योजना भागीदारी दर 90% और 100% के बीच है इसी अवधि में 21% से बढ़कर 49% हो गया, जबकि 50% से कम की भागीदारी दर 10% से घटकर 6% हो गई ।

##हाइलाइट

- उन्हें कर्मचारी को अपनी तनख्वाह से धनराशि का योगदान करने की आवश्यकता होती है, जिसे बाद में किसी तृतीय-पक्ष योजना व्यवस्थापक द्वारा निवेश किया जाता है।

- अधिकांश कर्मचारी योगदान योजनाएं कर-आस्थगित निवेश उत्पाद हैं।

- कई कर्मचारी योगदान योजनाओं में नियोक्ता से मिलते-जुलते घटक भी शामिल होते हैं, जिससे वे अधिक आकर्षक निवेश करते हैं।

- परिभाषित लाभ योजनाओं के विपरीत, जो कर्मचारी को भविष्य की गारंटीकृत राशि प्रदान करती हैं, कर्मचारी योगदान योजनाओं के मूल्य में बाजार और अन्य कारकों के आधार पर उतार-चढ़ाव होता है।

- एक कर्मचारी योगदान योजना एक प्रकार की बचत योजना है जो नियोक्ताओं द्वारा अपने कर्मचारियों की ओर से प्रायोजित की जाती है।

