---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: रोजगार-से-जनसंख्या अनुपात
description: रोजगार-से-जनसंख्या अनुपात किसी क्षेत्र की कुल कार्य-आयु की आबादी के मुकाबले वर्तमान में कार्यरत श्रमिकों की संख्या को मापता है।
---

# रोजगार-से-जनसंख्या अनुपात
## रोजगार-से-जनसंख्या अनुपात क्या है?

रोजगार-से-जनसंख्या अनुपात, जिसे "रोजगार-जनसंख्या अनुपात" के रूप में भी जाना जाता है, एक [मैक्रोइक ओनोमिक](/macroeconomics) [आँकड़ा है जो वर्तमान](/macroeconomics) में किसी क्षेत्र, नगरपालिका या देश की कुल [कार्य-आयु की आबादी के](/working-age-population) विरुद्ध नियोजित नागरिक श्रम बल को मापता है । इसे श्रम बेरोजगारी की एक व्यापक मीट्रिक के रूप में देखा जाता है।

इसकी गणना अक्सर काम करने वाले लोगों की संख्या को कामकाजी उम्र के लोगों की कुल संख्या से विभाजित करके की जाती है,

## रोजगार-से-जनसंख्या अनुपात को समझना

[मौसमी बदलावों या](/seasonality) [श्रम बाजार](/labor-market) में अल्पकालिक उतार-चढ़ाव से उतना प्रभावित नहीं होता है । नतीजतन, इसे अक्सर [बेरोजगारी दर की तुलना में नौकरी में कमी या वृद्धि का अधिक विश्वसनीय संकेतक माना जाता है](/unemploymentrate) ।

यदि 75 मिलियन लोगों की कामकाजी उम्र वाले क्षेत्र में 50 मिलियन लोग कार्यरत हैं, तो रोजगार-से-जनसंख्या अनुपात 66.7% है। गणना इस प्रकार है:

<span class="katex"><span class="katex-mathml"><math xmlns="http://www.w3.org/1998/Math/MathML"><semantics><mrow><mfrac>< mtext>कर्मचारी कार्यरत</mtext><mtext>कुल जनसंख्या</mtext></mfrac></mrow><एनोटेशन एन्कोडिंग = "application/x-tex"> \ frac {\ text {श्रम बल नियोजित}} \text{Total Population}}</annotation></semantics></math></span><span class="katex-html" aria-hidden="true"><span class="base"><span class="strut" style="height:1.4133239999999998em;vertical-align:-0.481108em;"></span><span class="mord"><span class="mopen nulldelimiter"></span><span class="mfrac"><span class="vlist-t vlist-t2"><span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height:0.9322159999999999em;"><span style= "शीर्ष: -2.6550000000000002em;"> <span वर्ग = "pstrut" शैली = "ऊंचाई: 3em;"> </span> <span वर्ग = "आकार रीसेट-आकार 6 आकार 3 mtight"> <span वर्ग = "mord mtight" ><span class="mord text mtight"><span class="mord mtight">कुल जनसंख्या</span></span></span></span></span><span style="top:- 3.23em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="frac-line" style="border-bottom-width:0.04em;"></span></span><span style="top :-3.446108em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="sizing reset-size6 size3 mtight"><span class="mord mtight">< span class="mord text mtight"><span class="mord mtight">श्रम बल कार्यरत</span></span></span></span></span></span><span class=" vlist-s">​</span></span><span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height:0.481108em;"><span></span></ स्पैन></span></span></span><span class="mclose nulldelimiter"></span></span></span></span></span>

यह उपाय श्रम बल की भागीदारी दर के समान है, जो कुल श्रम शक्ति को मापता है - न कि केवल पहले से नियोजित श्रम बल का हिस्सा जैसे कि बेरोजगारी दर - कुल जनसंख्या से विभाजित होती है।

[नागरिक श्रम बल](/civilian-labor-force) [अमेरिकी श्रम सांख्यिकी ब्यूरो (बीएलएस) द्वारा उन अमेरिकियों को संदर्भित करने के लिए](/bls) इस्तेमाल किया जाने वाला शब्द है, जिन्हें या तो नियोजित या बेरोजगार माना जाता है। श्रम बल की गणना में शामिल नहीं होने वालों में सैन्य कर्मियों, संघीय सरकारी कर्मचारियों, सेवानिवृत्त, विकलांग या निराश श्रमिक, और कुछ कृषि श्रमिक शामिल हैं।

> कई अर्थशास्त्री हर में कुल कामकाजी उम्र की आबादी का उपयोग करते हैं, लेकिन बीएलएस द्वारा मापा गया रोजगार-से-जनसंख्या अनुपात का आधिकारिक माप "गैर-संस्थागत" नागरिक आबादी का उपयोग करता है, जिसमें निम्नलिखित शामिल नहीं हैं:

> - अमेरिकी सशस्त्र बलों के सक्रिय-ड्यूटी सदस्य

> - मानसिक संस्थानों या सुविधाओं तक सीमित या रहने वाले लोग

> - जेलों, जेलों और अन्य सुधारक संस्थानों और निरोध केंद्रों में रहने वाले लोग

> - आवासीय देखभाल सुविधाओं जैसे कुशल नर्सिंग होम में रहने वाले

>

>

## रोजगार-से-जनसंख्या अनुपात के नुकसान

रोजगार-से-जनसंख्या अनुपात में संस्थागत आबादी शामिल नहीं है, जैसे मानसिक अस्पतालों और जेलों में लोग, या स्कूल में वे लोग जो करियर के लिए अध्ययन कर रहे हैं। यह [भूमिगत बाजार](/blackmarket) श्रम को भी ध्यान में नहीं रखता है ।

रोजगार-से-जनसंख्या अनुपात उन लोगों के लिए भी जिम्मेदार नहीं है जो काम करने की उम्र से अधिक या कम हैं, लेकिन अभी भी काम कर रहे हैं, जैसे कि बेबीसिटर्स, बाल कलाकार, या चांदनी सेवानिवृत्त। इन श्रमिकों को अनुपात के "नियोजित" पक्ष में गिना जा सकता है, लेकिन काम करने की उम्र के लोगों की कुल संख्या में शामिल नहीं किया जा सकता है। नतीजतन, उनका रोजगार अनुपात में गलत तरीके से वृद्धि करता है।

> रोजगार-से-जनसंख्या अनुपात में काम किए गए घंटों को ध्यान में नहीं रखा जाता है, इसलिए यह अंशकालिक और पूर्णकालिक श्रमिकों के बीच अंतर करने में विफल रहता है।

>

## रोजगार-से-जनसंख्या अनुपात बनाम। बेरोजगारी दर

अप्रत्याशित रूप से, ऊपर उल्लिखित विशेषताओं के आधार पर, रोजगार-से-जनसंख्या अनुपात सीधे बेरोजगारी दर से संबंधित नहीं है। उदाहरण के लिए, फरवरी 2020 में रोजगार-से-जनसंख्या अनुपात 61.1% था, लेकिन बेरोजगारी दर केवल 3.5% थी। कुल मिलाकर ये संख्या केवल 64.6% जनसंख्या के लिए जिम्मेदार है। यह अनिवार्य रूप से यह सवाल उठाता है कि शेष तिहाई आबादी का क्या हुआ।

इन दो संख्याओं के बीच सबसे बड़ी विसंगति मौजूद है क्योंकि बेरोजगारी का आंकड़ा बिना रोजगार के लोगों की संख्या को नहीं दर्शाता है। जो लोग नौकरी चाहते हैं, लेकिन नौकरी खोजने के लिए अपनी खोज को छोड़ दिया है, वे देश की बेरोजगारी संख्या में शामिल नहीं हैं। बेरोजगारी दर आमतौर पर केवल उन बेरोजगार लोगों की संख्या को इंगित करती है जो सक्रिय रूप से नौकरी की तलाश में हैं। इसमें वे लोग भी शामिल नहीं हैं जिन्होंने अपने बेरोजगारी लाभ को समाप्त कर दिया है, जो कृत्रिम रूप से रोजगार-से-जनसंख्या अनुपात को बढ़ा सकते हैं।

जो लोग जल्दी सेवानिवृत्त हो गए हैं और जिन्होंने अपनी नौकरी की संभावनाओं को आगे बढ़ाने के लिए स्कूल वापस जाने का फैसला किया है, उन्हें बेरोजगारी के आंकड़े में शामिल नहीं किया गया है। हालांकि, कार्यबल से उनकी अनुपस्थिति को रोजगार-से-जनसंख्या अनुपात में शामिल किया गया है।

इसके अतिरिक्त, जबकि ई/पी रोजगार संख्याओं को "मात्राबद्ध" करने का प्रयास करता है, यह उस संख्या की प्रकृति को "योग्यता" देने में विफल रहता है। इसका मतलब यह है कि यदि स्नातक डिग्री और दशकों के कार्य अनुभव वाले 100,000 लोगों को प्रति वर्ष $200K का भुगतान करने वाली नौकरियों से हटा दिया जाता है और फिर उन्हें राष्ट्रीय सुपरमार्केट श्रृंखला में $15k प्रति वर्ष के लिए अलमारियों को स्टॉक करने के लिए फिर से नियुक्त किया जाता है, तो रोजगार-से-जनसंख्या अनुपात स्थिर दिखेगा, भले ही आर्थिक प्रभाव विनाशकारी होगा।

##हाइलाइट

- बेरोजगारी दर के विपरीत, रोजगार-से-जनसंख्या अनुपात में बेरोजगार लोग शामिल हैं जो नौकरी की तलाश में नहीं हैं।

- रोजगार-से-जनसंख्या अनुपात कुल कामकाजी-आयु की आबादी के मुकाबले नियोजित लोगों की संख्या का एक उपाय है।

- मौसमी बदलाव और अल्पकालिक श्रम उतार-चढ़ाव रोजगार-से-जनसंख्या अनुपात को प्रभावित नहीं करते हैं।

