---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: यूरोपीय मुद्रा प्रणाली (ईएमएस)
description: यूरोपीय समुदाय (ईसी) के सदस्यों के बीच घनिष्ठ मौद्रिक नीति सहयोग को बढ़ावा देने के लिए 1979 में यूरोपीय मुद्रा प्रणाली (ईएमएस) की स्थापना की गई थी।
---

# यूरोपीय मुद्रा प्रणाली (ईएमएस)
## यूरोपीय मुद्रा प्रणाली (ईएमएस) क्या है?

यूरोपीय मुद्रा प्रणाली (ईएमएस) 1979 में [यूरोपीय समुदाय](/european-community) (ईसी) के सदस्यों के बीच घनिष्ठ [मौद्रिक नीति सहयोग को बढ़ावा देने के लिए स्थापित एक समायोज्य](/monetarypolicy) [विनिमय दर](/exchangerate) व्यवस्था थी । यूरोपीय मौद्रिक प्रणाली (ईएमएस) बाद में [यूरोपीय आर्थिक और मौद्रिक संघ (ईएमयू)](/emu) द्वारा सफल हुई , जिसने एक सामान्य मुद्रा, [यूरो की स्थापना की](/euro) ।

## यूरोपीय मुद्रा प्रणाली (ईएमएस) को समझना

[ब्रेटन वुड्स समझौते](/brettonwoodsagreement) के पतन के जवाब में बनाया गया था । द्वितीय विश्व युद्ध (WWII) के बाद में गठित, ब्रेटन वुड्स समझौते ने अर्थव्यवस्थाओं को स्थिर करने और पश्चिमी मित्र देशों के बीच वैश्विक वित्तीय शक्ति को मजबूत करने के लिए एक समायोज्य [निश्चित विदेशी विनिमय दर की स्थापना की।](/fixedexchangerate) जब 1970 के दशक की शुरुआत में इसे छोड़ दिया गया, तो मुद्राएं तैरने लगीं - एक दूसरे के सापेक्ष बाजार मूल्य में उतार-चढ़ाव - जिसने ईसी के सदस्यों को अपने [सीमा शुल्क संघ के पूरक के लिए एक नए विनिमय दर समझौते की तलाश करने के लिए प्रेरित किया](/european-customs-union) ।

ईएमएस का प्राथमिक उद्देश्य [मुद्रास्फीति को स्थिर करना](/inflation) और यूरोपीय देशों के बीच बड़े विनिमय दर में उतार-चढ़ाव को रोकना था। यह यूरोप में आर्थिक और राजनीतिक एकता को बढ़ावा देने के व्यापक, समग्र लक्ष्य का हिस्सा था, जिसने अंततः एक सामान्य मुद्रा, यूरो का मार्ग प्रशस्त किया।

मुद्रा के उतार-चढ़ाव को [विनिमय दर मी](/exchange-rate-mechanism) [चैनिज्म](/exchange-rate-mechanism) (ईआरएम) के माध्यम से नियंत्रित किया गया। ईआरएम राष्ट्रीय विनिमय दरों को निर्धारित करने के लिए जिम्मेदार था, जो [यूरोपीय मुद्रा इकाई](/european-currency-unit) (ईसीयू) से केवल मामूली विचलन की अनुमति देता है - 12 यूरोपीय संघ के सदस्य मुद्राओं की एक [टोकरी के आधार पर एक समग्र कृत्रिम मुद्रा,](/currencybasket) यूरोपीय संघ के उत्पादन के प्रत्येक देश के हिस्से के अनुसार [भारित ।](/weighted) ईसीयू ने विनिमय दर नीति के लिए एक संदर्भ मुद्रा के रूप में कार्य किया और आधिकारिक रूप से स्वीकृत लेखांकन विधियों के माध्यम से भाग लेने वाले देशों की मुद्राओं के बीच विनिमय दर निर्धारित की।

## यूरोपीय मुद्रा प्रणाली का इतिहास (ईएमएस)

ईएमएस के शुरुआती वर्षों को असमान मुद्रा मूल्यों और समायोजनों द्वारा चिह्नित किया गया था, जिसने मजबूत मुद्राओं के मूल्य को बढ़ाया और कमजोर लोगों को कम किया। 1986 के बाद, सभी मुद्राओं को स्थिर रखने के लिए राष्ट्रीय [ब्याज दरों में बदलाव का विशेष रूप से उपयोग किया गया।](/interestrate)

ईएमएस के लिए एक नया संकट 1990 के दशक की शुरुआत में उभरा। सदस्य देशों की विभिन्न आर्थिक और राजनीतिक स्थितियों, विशेष रूप से जर्मनी के पुनर्मिलन के कारण, ब्रिटेन 1992 में ईएमएस से स्थायी रूप से हट गया। ब्रिटेन की वापसी ने महाद्वीपीय यूरोप से स्वतंत्रता पर उसके बाद के आग्रह को पूर्वाभास दिया; ब्रिटेन ने स्वीडन और डेनमार्क के साथ [यूरो](/eurozone) [क्षेत्र में शामिल होने से इनकार कर दिया।](/eurozone)

इस समय के दौरान, एक आम मुद्रा बनाने और अधिक से अधिक आर्थिक गठजोड़ को मजबूत करने के प्रयासों को तेज किया गया। 1993 में, अधिकांश ईसी सदस्यों ने [यूरोपीय संघ](/europeanunion) (ईयू) की स्थापना करते हुए [मास्ट्रिच संधि पर हस्ताक्षर किए।](/maastricht-treaty) एक साल बाद, यूरोपीय संघ ने यूरोपीय मौद्रिक संस्थान बनाया, जो 1998 में [यूरोपीय सेंट्रल बैंक](/europeancentralbank) (ईसीबी) बन गया। ईसीबी की प्राथमिक जिम्मेदारी एकल मौद्रिक नीति और ब्याज दर स्थापित करना था।

1998 के अंत में, यूरोपीय संघ के अधिकांश देशों ने [आर्थिक विकास को बढ़ावा देने](/economicgrowth) और यूरो के कार्यान्वयन के लिए तैयार करने के लिए एक साथ अपनी ब्याज दरों में कटौती की। जनवरी 1999 में, एक एकीकृत मुद्रा, यूरो बनाई गई; यूरो का उपयोग अधिकांश यूरोपीय संघ के सदस्य देशों द्वारा किया जाता है। यूरोपीय आर्थिक और मौद्रिक संघ (ईएमयू) भी स्थापित किया गया था, ईएमएस को यूरोपीय संघ के आम मौद्रिक और आर्थिक नीति संगठन के नए नाम के रूप में सफल किया गया था।

## यूरोपीय मुद्रा प्रणाली (ईएमएस) की आलोचना

ईएमएस के तहत, विनिमय दरों को तभी बदला जा सकता है जब सदस्य देश और यूरोपीय आयोग दोनों सहमत हों। यह एक अभूतपूर्व कदम था जिसने बहुत आलोचना को आकर्षित किया।

[2008-2009 के वैश्विक आर्थिक संकट के](/great-recession) बाद , ईएमएस के सिद्धांतों और राष्ट्रीय सरकारों की नीतियों के बीच महत्वपूर्ण तनाव स्पष्ट हो गया।

कुछ सदस्य देशों-यूनान, विशेष रूप से, लेकिन [आयरलैंड, स्पेन, पुर्तगाल और साइप्रस ने भी](/piigs) ऐसी नीतियां अपनाईं जिससे उच्च राष्ट्रीय [घाटा पैदा हुआ](/deficit) । इस घटना को बाद में [यूरोपीय संप्रभु ऋण संकट](/european-sovereign-debt-crisis) के रूप में जाना गया । ये देश अपनी मुद्राओं के [अवमूल्यन का सहारा नहीं ले सकते थे और उन्हें](/devaluation) [बेरोजगारी दर](/unemployment) की भरपाई के लिए खर्च करने की अनुमति नहीं थी ।

शुरुआत से, यूरोपीय मौद्रिक प्रणाली (ईएमएस) नीति ने यूरोज़ोन में बीमार अर्थव्यवस्थाओं को जानबूझकर [बेलआउट पर रोक लगा दी थी।](/bailout) मजबूत अर्थव्यवस्था वाले यूरोपीय संघ के सदस्यों के मुखर प्रतिरोध के बावजूद, ईएमयू ने अंततः संघर्षरत सदस्यों को राहत प्रदान करने के लिए राहत उपायों की स्थापना की।

##हाइलाइट

- यूरोपीय मुद्रा प्रणाली (ईएमएस) की स्थापना मुद्रास्फीति को स्थिर करने और इन पड़ोसी देशों के बीच बड़े विनिमय दर में उतार-चढ़ाव को रोकने के लिए की गई थी, जिसका उद्देश्य उनके लिए एक दूसरे के साथ सामानों का व्यापार करना आसान बनाना था।

- यूरोपीय मुद्रा प्रणाली (ईएमएस) 1979 में यूरोपीय समुदाय (ईसी) के सदस्यों के बीच घनिष्ठ मौद्रिक नीति सहयोग को बढ़ावा देने के लिए स्थापित एक समायोज्य विनिमय दर व्यवस्था थी।

- यूरोपीय मौद्रिक प्रणाली (ईएमएस) को यूरोपीय आर्थिक और मौद्रिक संघ (ईएमयू) द्वारा सफल बनाया गया, जिसने एक सामान्य मुद्रा, यूरो की स्थापना की।

