---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Government Spending and Debt,Government Spending
title: यूरो मीडियम टर्म नोट - ईएमटीएन
description: यूरो मध्यम अवधि का नोट कनाडा और संयुक्त राज्य अमेरिका के बाहर जारी और कारोबार करने वाला एक लचीला ऋण साधन है और इसमें निश्चित डॉलर के भुगतान की आवश्यकता होती है।
---

# यूरो मीडियम टर्म नोट - ईएमटीएन
## यूरो मीडियम टर्म नोट क्या है?

एक यूरो मध्यम अवधि का नोट एक मध्यम अवधि, लचीला [ऋण साधन](/debtinstrument) है जिसे संयुक्त राज्य और कनाडा के बाहर कारोबार और जारी किया जाता है। इन लिखतों के लिए निश्चित भुगतान की आवश्यकता होती है और ये सीधे बाजार को जारी किए जाते हैं जिनकी [परिपक्वता अवधि](/maturity) पांच वर्ष से कम होती है [।](/maturity) ईएमटीएन एक जारीकर्ता को पूंजी प्राप्त करने के लिए विदेशी बाजारों में अधिक आसानी से प्रवेश करने की अनुमति देता है। फर्म भी लगातार ईएमटीएन की पेशकश करते हैं, जबकि एक बांड मुद्दा, उदाहरण के लिए, एक ही बार में होता है।

## यूरो मीडियम टर्म नोट को समझना

EMTN जारीकर्ताओं को एक प्रोग्राम के रूप में ज्ञात एक मानकीकृत दस्तावेज़ बनाए रखना चाहिए। कार्यक्रम को सभी मुद्दों पर स्थानांतरित किया जा सकता है और खरीदारों के पूर्व निर्धारित सिंडिकेशन के माध्यम से बिक्री का उच्च अनुपात है। [मध्यम अवधि के नोट](/mtn) (एमटीएन)—ऐसे नोट जिनकी परिभाषा ईएमटीएन के समान है, लेकिन संयुक्त राज्य और कनाडा के भीतर व्यापार—एक अलग कार्यक्रम बनाए रखना चाहिए।

## मध्यम अवधि के नोट्स का इतिहास

पिछले 10 से 15 वर्षों में, मध्यम अवधि के नोट यूएस और विदेशी कंपनियों, [सुपरनैशनल](/supranational) संस्थानों, संघीय एजेंसियों और संप्रभु राष्ट्रों के लिए एक महत्वपूर्ण फंडिंग स्रोत के रूप में उभरे हैं। संयुक्त राज्य अमेरिका 1970 के दशक की शुरुआत से [वाणिज्यिक पत्र बाजार](/commercialpaper) में अल्पकालिक वित्तपोषण और बांड बाजार में लंबी अवधि के उधार के विकल्प के रूप में ऋण साधनों को पेश करने के बाद से एमटीएन जारी कर रहा है। उन्होंने इन उपकरणों को "मध्यम-अवधि" नाम दिया क्योंकि वे मध्य मैदान की सेवा करते हैं ।

एमटीएन ने 1980 के दशक तक बहुत अधिक गति प्राप्त नहीं की, जब एमटीएन बाजार बाजार के एक अस्पष्ट कोने से स्थानांतरित हो गया - ऑटो फाइनेंस कंपनियों द्वारा भारी शोषण किया गया - सैकड़ों प्रमुख निगमों के लिए ऋण वित्तपोषण के एक मौलिक स्रोत के लिए। संयुक्त राज्य के बाहर, ईएमटीएन बाजार अभूतपूर्व रूप से विकसित हुआ है और नए और उभरते व्यवसायों और उद्योगों को आकर्षित करना जारी रखता है।

##जारी करने, निर्गमन

ईएमटीएन विविधता प्रदान करते हैं क्योंकि कंपनियां उन्हें मुद्राओं की एक विस्तृत श्रृंखला में और विभिन्न परिपक्वताओं के साथ, आमतौर पर 30 साल तक जारी कर सकती हैं, हालांकि कुछ की परिपक्वता अधिक लंबी हो सकती है। फर्म ईएमटीएन को संपार्श्विक, [फ्लोटिंग रेट](/frn) (एफआरएन), परिशोधन और क्रेडिट-समर्थित रूपों में जारी कर सकते हैं। ईएमटीएन कार्यक्रम से एकल मुद्दे यूरोबॉन्ड या यूरो नोट के बराबर [हैं](/eurobond) ।

## ईएमटीएन, आईएसआईएन, और सामान्य कोड

अंतर्राष्ट्रीय सुरक्षा पहचान संख्या (आईएसआईएन) और सामान्य कोड 12-अंकीय सुरक्षा पहचान संख्याएं हैं। ईएमटीएन के लिए , एक विशिष्ट प्रकार के आईएसआईएन कोड की आवश्यकता होती है। ईएमटीएन कार्यक्रम का एजेंट सामान्य रूप से जारीकर्ता की ओर से संबंधित ईएमटीएन नोटों के लिए आईएसआईएन नंबर और सामान्य कोड प्राप्त करेगा।

## फ़ायदे

EMTN की विविधता और लचीलेपन की पेशकश उनके कई लाभों में से दो हैं। एक अन्य लाभ बचत है। हामीदारी के लिए निश्चित लागत कॉर्पोरेट बांडों के लिए छोटी पेशकश करना अव्यावहारिक बना देती है; इसलिए, बांड की राशि आमतौर पर $100 मिलियन से अधिक होती है। इसके विपरीत, EMTN कार्यक्रमों से - एक महीने से अधिक की निकासी - आमतौर पर $ 30 मिलियन की राशि होती है। इन ड्राडाउन में अक्सर अलग-अलग परिपक्वता और विशिष्ट विशेषताएं होती हैं जो उधारकर्ता की जरूरतों को पूरा करने के लिए तैयार की जाती हैं।

## वास्तविक दुनिया का उदाहरण

EMTN कार्यक्रम का एक उदाहरण टेलीनॉर का है; यह कार्यक्रम 1996 में स्थापित किया गया था। यह ईएमटीएन कार्यक्रम सालाना अद्यतन किया जाता है और निजी प्लेसमेंट और सार्वजनिक बेंचमार्क बांड सहित बांड जारी करने के लिए एक मानकीकृत मास्टर अनुबंध का गठन करता है।

##हाइलाइट

- ईएमटीएन यूएस और विदेशी कंपनियों, बहुराष्ट्रीय संस्थानों, संघीय एजेंसियों और संप्रभु राष्ट्रों के लिए एक महत्वपूर्ण फंडिंग स्रोत बन गए हैं।

- ईएमटीएन विविधता प्रदान करते हैं क्योंकि कंपनियां उन्हें मुद्राओं की एक विस्तृत श्रृंखला में और विभिन्न परिपक्वताओं के साथ जारी कर सकती हैं।

- यूरो मीडियम टर्म नोट (ईएमटीएन) एक मध्यम अवधि, लचीली ऋण सुरक्षा है जो संयुक्त राज्य के बाहर जारी और कारोबार किया जाता है।

