---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Cybersecurity,Data Encryption,Data Encryption Technology,Encryption,Crypto
title: कूटलेखन
description: कूटलेखन। सूचना या डेटा तक अनधिकृत पहुंच को रोकने के लिए सूचना या डेटा को एक सुरक्षित कोड में बदलना।
---

# कूटलेखन
## एन्क्रिप्शन क्या है?

एन्क्रिप्शन डेटा सुरक्षा का एक तरीका है जो एक कंप्यूटर या डिवाइस से दूसरे में संग्रहीत या प्रेषित जानकारी को इस तरह से एन्कोड करता है जिसे केवल व्यक्ति या कंप्यूटर द्वारा एन्क्रिप्शन कुंजी के साथ एन्कोड किया जा सकता है। संवेदनशील व्यक्तिगत जानकारी को सुरक्षित करने के लिए अग्रणी वित्तीय संस्थानों द्वारा उपयोग की जाने वाली सबसे लोकप्रिय तकनीकें डेटा-एन्क्रिप्शन तकनीक पर निर्भर करती हैं।

हर दिन इंटरनेट के माध्यम से आदान-प्रदान की जाने वाली संवेदनशील सूचनाओं की मात्रा के कारण, अधिक वेबसाइटें और ऑनलाइन वाणिज्य सेवाएं भी परिष्कृत एन्क्रिप्शन सिस्टम को अपना रही हैं।

## गहरी परिभाषा

डेटा एन्क्रिप्ट करने के एक से अधिक तरीके हैं।

- निजी कुंजी एन्क्रिप्शन का अर्थ है कि नेटवर्क पर प्रत्येक कंप्यूटर में एक गुप्त कोड या कुंजी होती है जिसका उपयोग किसी अन्य कंप्यूटर को भेजने से पहले जानकारी को एन्क्रिप्ट करने के लिए किया जाता है। काम करने के लिए निजी कुंजी एन्क्रिप्शन के लिए, आपको उन कंप्यूटरों को जानना होगा जो एक-दूसरे से "बात" करेंगे और उन पर कुंजी स्थापित होगी। निजी कुंजी का होना दो कंप्यूटरों के बीच साझा किए गए एक गुप्त कोड के समान है जो उनके बीच भेजे गए संदेशों को डीकोड करने के लिए केवल उनके लिए जाना जाता है। यदि संदेश किसी और के द्वारा देखा जाता है, तो यह अर्थहीन जानकारी की तरह लगता है।

- सार्वजनिक कुंजी एन्क्रिप्शन सार्वजनिक और निजी कुंजी दोनों का उपयोग करता है। केवल आपका कंप्यूटर ही इसकी निजी कुंजी जानता है, लेकिन यह किसी भी ऐसे कंप्यूटर को अपनी सार्वजनिक कुंजी देता है जिसके साथ सुरक्षित संचार की आवश्यकता होती है। संदेश प्राप्त करने वाला कंप्यूटर एन्क्रिप्टेड संदेशों को डीकोड करने के लिए अपनी निजी कुंजी और मूल कंप्यूटर से प्राप्त सार्वजनिक कुंजी का उपयोग करता है।

उन कंपनियों के लिए जो संवेदनशील डेटा के प्रसारण पर निर्भर हैं, वित्तीय उद्योग में, एन्क्रिप्शन की कमी के कारण डेटा उल्लंघन का सामना करना पड़ रहा है। एक क्षतिग्रस्त प्रतिष्ठा से निपटने के अलावा, किसी भी नुकसान की मरम्मत के लिए महत्वपूर्ण वित्तीय और श्रम लागत की आवश्यकता हो सकती है।

जब संवेदनशील वित्तीय जानकारी को लैपटॉप या स्मार्टफोन जैसे डिवाइस पर संग्रहीत किया जाता है, तो अक्सर उन उपयोगकर्ताओं द्वारा इसे अनदेखा कर दिया जाता है जो मानते हैं कि डेटा सुरक्षित है। हालाँकि, इन प्रणालियों को अभी भी हैक किया जा सकता है, और गोपनीय जानकारी तक पहुँचा जा सकता है। उपकरणों पर संग्रहीत डेटा का एन्क्रिप्शन हैकर्स या चोरों से दूर रखने के लिए आवश्यक है।

## एन्क्रिप्शन उदाहरण

हर बार जब आप किसी वेब-आधारित ईमेल सेवा या अन्य अनुमति-आधारित वेबसाइट पर लॉग इन करते हैं, तो आप एक उपयोगकर्ता नाम और पासवर्ड दर्ज करते हैं जो ब्राउज़र द्वारा एन्क्रिप्ट किया जाता है। वेबसाइट और आपके कंप्यूटर या मोबाइल डिवाइस को होस्ट करने वाला सर्वर तब प्रोटोकॉल पर सहमत होता है जिसका उपयोग वे एन्क्रिप्टेड जानकारी को ऑनलाइन आगे और पीछे स्थानांतरित करने के लिए करेंगे।

एन्क्रिप्टेड ऑनलाइन संचार का उपयोग आपको कई लाभ प्रदान करता है, जिनमें शामिल हैं:

- उन लोगों की संख्या कम करना जो जानते हैं कि आप क्या कर रहे हैं।

- हैकर्स के लिए आपके लॉगिन विवरण तक पहुंच प्राप्त करना अधिक कठिन बना देता है।

- अपने ब्राउज़िंग डेटा को अस्पष्ट करना।

- किसी दुर्भावनापूर्ण वेबसाइट पर जाने के लिए धोखा दिए जाने की संभावना को कम करना।

लोग इंटरनेट पर बहुत समय बिताते हैं जिसमें उनकी जानकारी दूसरों को भेजना शामिल है। जब आप ऑनलाइन कुछ खरीदते हैं या ऑनलाइन खाता खोलने के लिए साइनअप फॉर्म भरते हैं, तो आप बहुत सारी व्यक्तिगत जानकारी दर्ज करते हैं। इस प्रकार, एन्क्रिप्शन आवश्यक है। यदि कोई पैडलॉक आइकन प्रदर्शित होता है तो आप बता सकते हैं कि आपके ऑनलाइन संचार आपके ब्राउज़र में सुरक्षित रूप से एन्क्रिप्ट किए गए हैं या नहीं। URL बार में और वेबसाइट के पते में "https: //" होता है।

##हाइलाइट

- एन्क्रिप्शन डेटा को गणितीय रूप से इस तरह से कूटबद्ध करके सुरक्षित करने का एक साधन है कि इसे केवल सही कुंजी या सिफर वाले लोगों द्वारा ही पढ़ा या डिक्रिप्ट किया जा सकता है।

- डिजिटल एन्क्रिप्शन प्रक्रिया एक एल्गोरिथ्म का उपयोग करके डेटा का अनुवाद करती है जो अधिकृत उपयोगकर्ताओं को छोड़कर मूल जानकारी को अपठनीय बनाता है।

- निजी जानकारी, संदेश और वित्तीय लेनदेन को निजी और सुरक्षित रखने के लिए डिजिटल रूप से जुड़ी दुनिया में एन्क्रिप्शन महत्वपूर्ण है।

