---
keywords: Business,Business Essentials
title: अंतिम उपयोगकर्ता
description: एक अंतिम उपयोगकर्ता एक अच्छी या सेवा का उपभोक्ता होता है, जो अक्सर विशेषज्ञता के स्तर वाला व्यक्ति होता है। पढ़ें कि टेक उद्योग अंतिम उपयोगकर्ताओं के लिए उत्पाद कैसे विकसित करता है।
---

# अंतिम उपयोगकर्ता
## अंतिम उपयोगकर्ता क्या है?

शब्द "अंतिम उपयोगकर्ता" एक अच्छी या सेवा के उपभोक्ता को संदर्भित करता है, अक्सर जिसके पास कुछ जन्मजात जानकारी होती है जो उपभोक्ताओं के लिए अद्वितीय होती है।

एक शाब्दिक अर्थ में, अंतिम उपयोगकर्ता शब्द का उपयोग उस व्यक्ति को अलग करने के लिए किया जाता है जो उसके डिजाइन, विकास और उत्पादन के चरणों में शामिल व्यक्तियों से अच्छा या सेवा खरीदता है और उसका उपयोग करता है।

## अंतिम उपयोगकर्ताओं को समझना

एक सफल उत्पाद या सेवा बनाने के लिए, जो लोग इसे बनाते हैं, विकसित करते हैं, परीक्षण करते हैं और उसका विपणन करते हैं, उन्हें अपनी जरूरतों के बारे में नहीं, बल्कि अंतिम उपयोगकर्ता के बारे में सोचना चाहिए। उन सभी उपरोक्त प्रक्रियाओं के समाप्त होने के बाद अंतिम उपयोगकर्ता को वितरण अंतिम चरण है, और लक्ष्य अंतिम उपयोगकर्ता को कुछ ऐसा हासिल करने के लिए सशक्त बनाना है जो पहले संभव नहीं था।

उदाहरण के लिए, विदेशी मुद्राओं के व्यापार के लिए एक सॉफ्टवेयर प्लेटफॉर्म डिजाइन करने वाले एक कंप्यूटर प्रोग्रामर को इंटरफ़ेस परिष्कार के स्तर और अंतिम उपयोगकर्ता द्वारा उठाए गए कदमों के बारे में सोचने की आवश्यकता होगी - यह ग्राहक एक व्यापार कैसे करेगा, व्यापारी को क्या देखना चाहिए, कैसे वे डेटा और सूचनाओं तक पहुंच होगी, ट्रेडों को कैसे निष्पादित किया जाना है, और व्यापार के बाद क्या करना है।

> अंतिम उपयोगकर्ता हमेशा वे नहीं होते हैं जिन्होंने प्रदाता से उत्पाद या सेवा खरीदी है।

>

## विशेष ध्यान

[प्रौद्योगिकी उद्योग](/technology_sector) में अंतिम उपयोगकर्ताओं के संदर्भ आम हैं , यह सुझाव देते हुए कि इन ग्राहकों से बुनियादी स्तर की तकनीकी विशेषज्ञता की अपेक्षा की जाती है। 1 मार्च, 2018 को, [साइबर सुरक्षा](/cybersecurity) कंपनी प्रूफपॉइंट, इंक ने एक सुरक्षा जागरूकता प्रशिक्षण कंपनी के अधिग्रहण की घोषणा की। प्रूफपॉइंट के सीईओ ने निम्नलिखित कहा:

>

> चूंकि साइबर अपराधी कर्मचारियों का शोषण करने के नए तरीकों की तलाश जारी रखते हैं, इसलिए कंपनियों को अंत-उपयोगकर्ता के व्यवहार को बदलने और साइबर सुरक्षा शिक्षा समाधानों के साथ जोखिम कम करने के बारे में सतर्क रहने की आवश्यकता है।

>

स्वास्थ्य सेवा क्षेत्र में, अभिव्यक्ति का प्रयोग अक्सर किया जाता है। "अंत-उपयोगकर्ता स्तर पर, हमारे उत्पाद बढ़ रहे हैं," 2016 में एक त्रैमासिक प्रेस विज्ञप्ति में दंत आपूर्ति कंपनी, डेंट्सप्लाई सिरोना के सीईओ ने टिप्पणी की। यहां अंतिम उपयोगकर्ता एक दंत पेशेवर है, फिर से कोई है जो कौशल लागू करता है उत्पाद के उपयोग में।

ध्यान दें कि अंतिम उपयोगकर्ताओं को अक्सर इस बारे में अधिक जानकारी नहीं होती है कि उनके द्वारा उपयोग किए जाने वाले उत्पादों या सेवाओं को कैसे विकसित किया गया या वे कैसे काम करते हैं। उदाहरण के लिए, एक कंप्यूटर ऑपरेटिंग सिस्टम का औसत अंतिम उपयोगकर्ता, उदाहरण के लिए, कोड की पंक्तियों, उपयोगकर्ता अनुभव अनुसंधान, या उत्पाद में जाने वाले डिबगिंग को नहीं समझेगा। सभी अंतिम उपयोगकर्ता अक्सर इस बात की परवाह करेंगे कि उपयोग में आसानी, कार्यक्षमता और स्थिरता है। इसका मतलब यह है कि कंपनियों को आम तौर पर अपने उत्पादों को ऐसे ही अंतिम उपयोगकर्ता को ध्यान में रखकर विकसित करना चाहिए, न कि किसी विशेषज्ञ को।

> सभी प्रकार की कंपनियों के लिए यह महत्वपूर्ण है कि वे बदलती तकनीकों और अपने अंतिम उपयोगकर्ताओं की उभरती जरूरतों पर नज़र रखें, ताकि वे यह सुनिश्चित करने के लिए कदम उठा सकें कि वे खुश रहें और कंपनी के साथ व्यापार करना जारी रखें। यह उच्च गुणवत्ता वाले उत्पादों और तारकीय ग्राहक सेवा की पेशकश के द्वारा सर्वोत्तम रूप से पूरा किया जा सकता है।

>

## अंतिम उपयोगकर्ता अनुभव

चूंकि अंतिम उपयोगकर्ता अक्सर विशेषज्ञ ज्ञान या विशेष कौशल के बिना व्यक्ति होते हैं, इसलिए कंपनियों को यह सुनिश्चित करने की आवश्यकता होती है कि उपयोगकर्ता अनुभव सीधा, सहज और प्रभावी हो। उपयोगकर्ता अनुभव (यूएक्स) अपना खुद का पेशा बन गया है, जिसमें यूएक्स टीमें कई फर्मों द्वारा उद्योगों की एक विस्तृत श्रृंखला में कार्यरत हैं और उत्पादों की एक विस्तृत श्रृंखला के साथ शामिल हैं।

उपयोगकर्ता अनुभव मात्रात्मक और गुणात्मक अनुसंधान विधियों दोनों का उपयोग बग्स, डिज़ाइन दोषों, सामान्य उपयोगकर्ता त्रुटियों की पहचान करने और उन्हें दूर करने और अद्यतन संस्करणों के लिए नए विचारों को क्राउडसोर्स करने के लिए करता है। यदि एक अंतिम उपयोगकर्ता अनुभव को नेविगेट करना मुश्किल है, तो उत्पाद के सफल होने की संभावना नहीं है - विशेष रूप से सोशल मीडिया और ऑनलाइन समीक्षाओं के युग में जहां असंतुष्ट ग्राहक सभी को देखने के लिए अपनी शिकायतों को हवा दे सकते हैं।

## अंतिम उपयोगकर्ता बनाम। ग्राहक

जैसा कि कहा गया है, जब तकनीक की बात आती है तो "अंतिम उपयोगकर्ता" शब्द आम है, जहां यह अधिक तकनीकी शब्द " [राजस्व-उत्पादक इकाई](/revenuegeneratingunit) " या आरजीयू द्वारा भी जा सकता है।

इसकी तुलना में, एक ग्राहक वह व्यक्ति है जो प्रौद्योगिकी का क्रय लेनदेन कर रहा है, जो अंतिम अंतिम उपयोगकर्ता भी हो सकता है या नहीं भी हो सकता है। व्यवसाय के स्थान पर, उदाहरण के लिए, बॉस वह हो सकता है जो कंप्यूटर खरीदता है, इसलिए बॉस ग्राहक होता है, लेकिन एक जूनियर स्तर का कर्मचारी वास्तविक अंतिम उपयोगकर्ता होगा।

## अंतिम उपयोगकर्ताओं के उदाहरण

टेक कंपनियों के पास लाखों हैं, यदि अरबों अंतिम उपयोगकर्ता नहीं हैं। उदाहरण के लिए, माइक्रोसॉफ्ट के पास ऐसे अंतिम उपयोगकर्ता हैं जिनमें कोई भी व्यक्ति शामिल है जो विंडोज मशीन का मालिक है या उसके साथ काम करता है या वर्ड, एक्सेल या पावरपॉइंट जैसे एमएस ऑफिस टूल्स का उपयोग करता है। Apple के अंतिम उपयोगकर्ताओं में वे लोग शामिल हैं जो अपने iPhone पर iOS चलाते हैं, या जो Mac का उपयोग करते हैं।

किसी कंपनी या उत्पाद के लिए अंतिम उपयोगकर्ताओं की संख्या मांग, प्रतिस्पर्धा, नवाचार या कुछ बाहरी दबाव के जवाब में बदलने की संभावना है। उदाहरण के लिए, Microsoft टीम और ज़ूम जैसे वीडियो कॉन्फ्रेंसिंग प्लेटफ़ॉर्म के अंतिम उपयोगकर्ताओं की संख्या COVID-19 महामारी के दौरान आसमान छू गई क्योंकि दुनिया भर के लोग लॉकडाउन में प्रवेश कर गए और घर से काम करने या ऑनलाइन कक्षाएं लेने के लिए मजबूर हो गए।

## अंतिम उपयोगकर्ता अक्सर पूछे जाने वाले प्रश्न

### अंतिम उपयोगकर्ता लाइसेंस अनुबंध क्या है?

एक अंतिम उपयोगकर्ता लाइसेंस अनुबंध, या EULA, में सेवा की शर्तें, अस्वीकरण और स्वीकृतियां शामिल हैं, जो विभिन्न सॉफ़्टवेयर पैकेज या ऑनलाइन सेवाओं के उपयोगकर्ताओं को आगे बढ़ने से पहले सहमत होना चाहिए। अक्सर कई पृष्ठ लंबे और तकनीकी शब्दजाल और कानूनी शब्दों में लिखे गए, शोधकर्ताओं ने पाया है कि बहुत कम लोग वास्तव में ईयूएलए को क्लिक करने से पहले पढ़ते हैं कि वे अपनी शर्तों से सहमत हैं।

### अंतिम उपयोगकर्ता प्रमाणीकरण क्या है?

अंतिम उपयोगकर्ता प्रमाणीकरण यह सुनिश्चित करने के लिए उपयोग की जाने वाली कई तकनीकों में से किसी एक को संदर्भित करता है कि अंतिम उपयोगकर्ता उस उत्पाद या सेवा का उपयोग करने के लिए अधिकृत है जिसे वे एक्सेस करने का प्रयास कर रहे हैं। इनमें एक सक्रिय लाइसेंस या सक्रियण कोड, दो-कारक प्रमाणीकरण (2FA), बायोमेट्रिक डेटा (जैसे फ़िंगरप्रिंट स्कैन), या उसका कोई संयोजन शामिल हो सकता है।

### अंतिम उपयोगकर्ता कंप्यूटिंग क्या है?

अंतिम उपयोगकर्ता कंप्यूटिंग (ईयूसी) अन्यथा गैर-प्रोग्रामर को कंप्यूटर प्रोग्रामिंग, विकास या डिजाइन क्षमताएं प्रदान करता है। विज़ुअल या ऑब्जेक्ट-ओरिएंटेड प्रोग्रामिंग भाषाएं विकास के वातावरण की अनुमति देती हैं जिन्हें लाइन-विशिष्ट कोड या मशीन भाषा के ज्ञान की आवश्यकता नहीं होती है। वेब बिल्डिंग प्लेटफॉर्म जो ड्रैग एंड ड्रॉप मॉड्यूल या विजेट और टेम्प्लेट का उपयोग करते हैं, उन लोगों के लिए एक और उदाहरण हैं जो एचटीएमएल, जावास्क्रिप्ट या सीएसएस नहीं जानते हैं।

### अंतिम उपयोगकर्ता सहायता क्या है?

अंतिम उपयोगकर्ता समर्थन ग्राहक सहायता और तकनीकी सहायता के पहलुओं को जोड़ती है। लक्ष्य उपयोगकर्ताओं को सॉफ़्टवेयर या प्लेटफ़ॉर्म पर नेविगेट करने, त्रुटियों को ठीक करने और बग रिपोर्ट लेने में मदद करना है।

##हाइलाइट

- उपयोगकर्ता-उन्मुख उत्पादों और सेवाओं की सफलता के लिए अंतिम उपयोगकर्ता अनुभव और समर्थन महत्वपूर्ण हैं।

- प्रौद्योगिकी उद्योग में ग्राहकों के रूप में "अंतिम उपयोगकर्ता" के संदर्भ सबसे आम हैं।

- एक अंतिम उपयोगकर्ता एक व्यक्ति या अन्य संस्था है जो व्यवसायों द्वारा उत्पादित वस्तुओं या सेवाओं का उपभोग या उपयोग करता है।

- इस तरह, एक अंतिम उपयोगकर्ता एक ग्राहक से भिन्न हो सकता है—क्योंकि उत्पाद या सेवा खरीदने वाली इकाई या व्यक्ति वह नहीं हो सकता है जो वास्तव में इसका उपयोग करता है।

- अंतिम उपयोगकर्ता को डिलीवरी अक्सर उत्पादों के निर्माण और बिक्री का अंतिम चरण होता है।

