---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Skills
title: प्रचारक
description: एक एंडोर्सर स्वामित्व को स्थानांतरित करने या अनुबंध के नियमों और शर्तों को अनुमोदित करने के लिए एक परक्राम्य सुरक्षा पर हस्ताक्षर करने के लिए अधिकृत है।
---

# प्रचारक
## एक एंडोर्सर क्या है?

एक एंडोर्सर एक ऐसा व्यक्ति है जो एक पक्ष से दूसरे पक्ष में स्वामित्व स्थानांतरित करने या अनुबंध के नियमों और शर्तों को अनुमोदित करने के लिए एक [परक्राम्य सुरक्षा पर हस्ताक्षर करने के लिए अधिकृत है।](/negotiable) चेक को कैश या जमा करने से पहले उसका समर्थन करना सबसे आम और व्यापक रूप से ज्ञात उदाहरण है, लेकिन एक एंडोर्सर को कार टाइटल ट्रांसफर करने या वित्तीय सुरक्षा का व्यापार करने जैसे लेनदेन को पूरा करने की भी आवश्यकता होती है।

## अनुमोदन को समझना

अधिकांश लोग चेक को नकद करने, जमा करने या किसी और को उस पर हस्ताक्षर करने के लिए समर्थन करते हैं। हस्ताक्षर आमतौर पर चेक या [वित्तीय साधन](/financialinstrument) के पीछे आवश्यक होते हैं । किसी चेक का गलत पृष्ठांकन करने पर बैंक [जारीकर्ता](/issuer) को चेक लौटा सकता है ।

## एक समर्थनकर्ता के लिए सर्वोत्तम अभ्यास

किसी चेक को ठीक से पृष्ठांकित करने के लिए, चेक के पीछे हस्ताक्षर किए गए नाम को चेक के सामने लिखे प्राप्तकर्ता के नाम से मेल खाना चाहिए। यदि प्राप्तकर्ता का नाम गलत लिखा गया था या गलत लिखा गया था, तो उस पर गलत संस्करण के साथ हस्ताक्षर करें, और फिर सही नाम का उपयोग करके फिर से हस्ताक्षर करें। अधिकांश चेक में आपके लिखने के लिए एक छोटा सा अनुभाग होता है, जिसे एंडोर्समेंट क्षेत्र के रूप में जाना जाता है। अपने पूरे हस्ताक्षर और किसी भी अन्य निर्देश को उस क्षेत्र में रखने का प्रयास करें।

समर्थन करने का सबसे आसान तरीका (लेकिन सबसे खतरनाक भी) बिना किसी प्रतिबंध के चेक पर हस्ताक्षर करना है। उस पद्धति का उपयोग करने के लिए, जिसे [रिक्त पृष्ठांकन के रूप में जाना जाता है](/blank-endorsement),. पृष्ठांकन क्षेत्र में अपने नाम पर हस्ताक्षर करें। लेकिन ऐसा तभी करें जब आप चेक जमा करने वाले हों या उसे नकद करने वाले हों। उदाहरण के लिए, यदि आप बैंक लॉबी में हैं या घर पर दूरस्थ जमा कर रहे हैं, तो एक खाली समर्थन समझ में आ सकता है।

यदि आप चेक को डाक से भेजेंगे, इसे एटीएम में जमा करेंगे, या इसे कुछ समय के लिए इधर-उधर ले जाएंगे, तो दूसरी विधि का उपयोग करें: या तो चेक को तब तक अहस्ताक्षरित छोड़ दें जब तक कि आप जमा करने के लिए तैयार न हों, या पृष्ठांकन पर प्रतिबंध लगा दें। ऐसा इसलिए करें क्योंकि ब्लैंक एंडोर्समेंट जोखिम भरा होता है क्योंकि कोई और एंडोर्स किए गए चेक को चुरा सकता है और उसे कैश कर सकता है या किसी दूसरे अकाउंट में जमा कर सकता है।

एक प्रतिबंधात्मक समर्थन यह सुनिश्चित करने में मदद करता है कि एक चेक किसी विशेष खाते में जमा हो जाता है। ऐसा करने के लिए, अपने समर्थन के साथ [अपना खाता नंबर शामिल करें](/account-number),. और यह कहते हुए निर्देश दें कि पैसा केवल आपके खाते में जमा किया जा सकता है।

एक प्राप्तकर्ता किसी अन्य व्यक्ति को चेक पर हस्ताक्षर कर सकता है, उस व्यक्ति को आपके द्वारा प्राप्त चेक से प्रभावी रूप से भुगतान कर सकता है। ऐसा करने के लिए, "Pay to the order..." लिखें और नए प्राप्तकर्ता का नाम लिखें। ध्यान रखें कि कुछ बैंक इस प्रकार के अनुमोदन की अनुमति नहीं देते हैं क्योंकि इस तकनीक का उपयोग कभी-कभी कपटपूर्ण तरीके से किया जाता है।

आपको चेक का समर्थन करने की आवश्यकता नहीं है। कुछ बैंक आपको बिना हस्ताक्षर, खाता संख्या या किसी अन्य चीज़ के बिना चेक जमा करने की अनुमति देते हैं।

आप समर्थन को पूरी तरह से छोड़ भी सकते हैं। जब तक आपका बैंक प्रसंस्करण के दौरान खाता संख्या नहीं जोड़ता, तब तक कोई भी आपके हस्ताक्षर या आपका खाता नंबर नहीं देख सकता है।

