---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: बंदोबस्ती प्रभाव
description: बंदोबस्ती प्रभाव एक भावनात्मक पूर्वाग्रह को संदर्भित करता है जिसके कारण व्यक्ति किसी स्वामित्व वाली वस्तु को उसके बाजार मूल्य से अधिक, अक्सर तर्कहीन रूप से महत्व देते हैं।
---

# बंदोबस्ती प्रभाव
## बंदोबस्ती प्रभाव क्या है?

[बाजार मूल्य](/marketvalue) से अधिक, अक्सर तर्कहीन रूप से महत्व देते हैं ।

## बंदोबस्ती प्रभाव को समझना

[व्यवहारिक वित्त](/behavioralfinance) में , बंदोबस्ती प्रभाव, या विनिवेश का विरोध, जैसा कि इसे कभी-कभी कहा जाता है, एक ऐसी परिस्थिति का वर्णन करता है जिसमें एक व्यक्ति किसी वस्तु पर एक उच्च मूल्य रखता है जो उसके पास पहले से ही उस मूल्य से अधिक होता है जो वे उसी वस्तु पर रखेंगे यदि उनके पास स्वामित्व नहीं है यह।

इस प्रकार का व्यवहार आम तौर पर उन वस्तुओं से शुरू होता है जिनका व्यक्ति के लिए भावनात्मक या प्रतीकात्मक महत्व होता है। हालाँकि, यह केवल इसलिए भी हो सकता है क्योंकि व्यक्ति के पास विचाराधीन वस्तु है।

## बंदोबस्ती प्रभाव का उदाहरण

आइए एक उदाहरण देखें। एक व्यक्ति ने शराब का एक मामला प्राप्त किया जो कीमत के मामले में अपेक्षाकृत मामूली था। यदि उस शराब को उसके वर्तमान बाजार मूल्य के लिए प्राप्त करने के लिए बाद की तारीख में एक प्रस्ताव दिया गया था, जो उस कीमत से थोड़ा अधिक है जो व्यक्ति ने इसके लिए भुगतान किया है, तो बंदोबस्ती प्रभाव मालिक को इस प्रस्ताव को अस्वीकार करने के लिए मजबूर कर सकता है, मौद्रिक लाभ के बावजूद प्रस्ताव को स्वीकार करके साकार किया जाएगा।

इसलिए, शराब के लिए भुगतान लेने के बजाय, मालिक उस प्रस्ताव की प्रतीक्षा करना चुन सकता है जो उनकी अपेक्षा पर खरा उतरता है या इसे स्वयं पीता है। वास्तविक स्वामित्व के परिणामस्वरूप व्यक्ति ने शराब का अधिक मूल्यांकन किया है। बंदोबस्ती प्रभाव से प्रेरित इसी तरह की प्रतिक्रियाएं, संग्रहणीय वस्तुओं के मालिकों, या यहां तक कि कंपनियों द्वारा भी प्रभावित हो सकती हैं, जो अपने कब्जे को किसी भी बाजार मूल्यांकन से अधिक महत्वपूर्ण मानते हैं।

[तर्कसंगत विकल्प सिद्धांत](/rational-choice-theory) की प्रतिबंधात्मक मान्यताओं के तहत , जो आधुनिक [सूक्ष्म आर्थिक](/microeconomics) और वित्त सिद्धांत को रेखांकित करता है, ऐसा व्यवहार तर्कहीन है। व्यवहार अर्थशास्त्री और व्यवहार वित्त विद्वान किसी प्रकार के संज्ञानात्मक पूर्वाग्रह के परिणामस्वरूप इस तरह के कथित रूप से तर्कहीन व्यवहार की व्याख्या करते हैं जो व्यक्तियों की सोच को विकृत करता है।

इन सिद्धांतों के अनुसार, एक तर्कसंगत व्यक्ति को शराब के मामले को वर्तमान बाजार मूल्य पर महत्व देना चाहिए, क्योंकि वे उस कीमत पर शराब का एक समान मामला खरीद सकते हैं यदि वे बेचना चाहते हैं या अन्यथा उस मामले को छोड़ देते हैं जो उनके पास पहले से ही है।

## बंदोबस्ती प्रभाव ट्रिगर

शोध ने दो मुख्य मनोवैज्ञानिक कारणों की पहचान की है कि क्या बंदोबस्ती प्रभाव का कारण बनता है:

1. **स्वामित्व**: अध्ययनों से बार-बार पता चला है कि लोग किसी ऐसी चीज़ को महत्व देंगे जो उनके पास पहले से ही एक समान वस्तु से अधिक है जो उनके पास नहीं है, इस कहावत के अनुरूप: "हाथ में एक पक्षी झाड़ी में दो के बराबर होता है ।" इससे कोई फर्क नहीं पड़ता कि विचाराधीन वस्तु को उपहार के रूप में खरीदा या प्राप्त किया गया था; प्रभाव अभी भी कायम है।

1. **नुकसान से बचना**: यही मुख्य कारण है कि [निवेशक](/investor) कुछ लाभहीन [संपत्तियों](/asset) या ट्रेडों से चिपके रहते हैं, क्योंकि मौजूदा बाजार मूल्य पर विनिवेश की संभावना उनके मूल्य के बारे में उनकी धारणाओं को पूरा नहीं करती है।

## बंदोबस्ती प्रभाव प्रभाव

जो लोग मृतक रिश्तेदारों से स्टॉक के शेयरों को विरासत में लेते हैं, वे उन शेयरों को बेचने से इनकार करके बंदोबस्ती प्रभाव प्रदर्शित करते हैं, भले ही वे उस व्यक्ति के जोखिम सहनशीलता या निवेश लक्ष्यों के साथ फिट न हों, और पोर्टफोलियो के [विविधीकरण पर प्रतिकूल प्रभाव डाल सकते हैं](/diversification) । यह निर्धारित करना कि इन शेयरों को जोड़ने से समग्र [परिसंपत्ति आवंटन पर नकारात्मक प्रभाव पड़ता है या नहीं,](/assetallocation) नकारात्मक परिणामों को कम करने के लिए उपयुक्त है।

बंदोबस्ती प्रभाव पूर्वाग्रह वित्त के बाहर भी लागू होता है। एक प्रसिद्ध अध्ययन जो बंदोबस्ती प्रभाव का उदाहरण देता है, और सफलतापूर्वक दोहराया गया है, एक कॉलेज के प्रोफेसर के साथ शुरू होता है जो दो वर्गों के साथ एक कक्षा को पढ़ाता है, एक जो सोमवार और बुधवार को मिलता है और दूसरा जो मंगलवार और गुरुवार को मिलता है।

प्रोफेसर विश्वविद्यालय के लोगो के साथ एक नया कॉफी मग सोमवार/बुधवार अनुभाग को उपहार के रूप में मुफ्त में देते हैं, इससे कोई बड़ी बात नहीं होती है। दूसरी ओर, मंगलवार/गुरुवार खंड को कुछ भी प्राप्त नहीं होता है।

एक हफ्ते बाद, प्रोफेसर ने सभी छात्रों से मग को महत्व देने के लिए कहा। जिन छात्रों ने मग प्राप्त किया, वे मग पर औसतन उन लोगों की तुलना में अधिक मूल्य टैग लगाते हैं जिन्होंने मग नहीं लिया। यह पूछे जाने पर कि मग का सबसे कम बिक्री मूल्य क्या होगा, मग प्राप्त करने वाले छात्रों की बोली लगातार, और महत्वपूर्ण रूप से उन छात्रों की बोली से अधिक थी, जिन्हें मग नहीं मिला था।

##हाइलाइट

- अनुसंधान ने "स्वामित्व" और "नुकसान से बचने" की पहचान दो मुख्य मनोवैज्ञानिक कारणों के रूप में की है जो बंदोबस्ती प्रभाव पैदा करते हैं।

- बंदोबस्ती प्रभाव उन वस्तुओं के साथ स्पष्ट रूप से देखा जा सकता है जिनका व्यक्ति के लिए भावनात्मक या प्रतीकात्मक महत्व है।

- बंदोबस्ती प्रभाव एक ऐसी परिस्थिति का वर्णन करता है जिसमें एक व्यक्ति किसी वस्तु पर एक उच्च मूल्य रखता है जो उसके पास पहले से ही उस मूल्य से अधिक होता है जो वे उसी वस्तु पर रखेंगे यदि उनके पास इसका स्वामित्व नहीं है।

