---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: अक्षय निधि
description: एक बंदोबस्ती एक गैर-लाभकारी संस्था की निवेश योग्य संपत्ति है, जिसका उपयोग संचालन या कार्यक्रमों के लिए किया जाता है जो दाता (ओं) की इच्छाओं के अनुरूप होते हैं।
---

# अक्षय निधि
## एक बंदोबस्ती क्या है?

एक बंदोबस्ती एक [गैर-लाभकारी संगठन को धन या संपत्ति का दान है](/non-profitorganization),. जो एक विशिष्ट उद्देश्य के लिए परिणामी निवेश आय का उपयोग करता है। एक बंदोबस्ती एक गैर-लाभकारी संस्था की कुल निवेश योग्य संपत्ति का भी उल्लेख कर सकती है, जिसे इसके " [प्रिंसिपल](/principal) " या "कॉर्पस" के रूप में भी जाना जाता है, जिसका उपयोग संचालन या कार्यक्रमों के लिए किया जाता है जो दाता (ओं) की इच्छाओं के अनुरूप होते हैं। अधिकांश बंदोबस्ती को धर्मार्थ प्रयासों के लिए निवेश आय का उपयोग करते हुए मूल राशि को बरकरार रखने के लिए डिज़ाइन किया गया है।

## बंदोबस्ती को समझना

बंदोबस्ती आमतौर पर एक [ट्रस्ट](/trust),. [निजी फाउंडेशन](/privatefoundation) या सार्वजनिक दान के रूप में आयोजित की जाती है। कई बंदोबस्ती शैक्षणिक संस्थानों, जैसे कि कॉलेजों और विश्वविद्यालयों द्वारा प्रशासित की जाती है। दूसरों की देखरेख सांस्कृतिक संस्थानों द्वारा की जाती है, जैसे कला संग्रहालय, पुस्तकालय, धार्मिक संगठन, निजी माध्यमिक विद्यालय, और सेवा-उन्मुख संगठन, जैसे सेवानिवृत्ति गृह या अस्पताल।

कुछ मामलों में, बंदोबस्ती की संपत्ति का एक निश्चित प्रतिशत प्रत्येक वर्ष उपयोग करने की अनुमति है, इसलिए बंदोबस्ती से निकाली गई राशि ब्याज आय और मूलधन का संयोजन हो सकती है। प्रचलित बाजार दरों के आधार पर मूलधन और आय का अनुपात साल दर साल बदलता रहेगा।

## बंदोबस्ती की नीतियां

अधिकांश एंडोमेंट फंड में निम्नलिखित तीन घटक होते हैं, जो निवेश, निकासी और फंड के उपयोग को नियंत्रित करते हैं।

### निवेश नीति

निवेश नीति यह बताती है कि प्रबंधक को किस प्रकार के निवेश करने की अनुमति है और यह निर्धारित करता है कि वापसी लक्ष्यों को पूरा करने के लिए प्रबंधक कितना आक्रामक हो सकता है। कई बंदोबस्ती फंडों की विशिष्ट निवेश नीतियां उनके कानूनी ढांचे में निर्मित होती हैं ताकि धन के पूल को लंबी अवधि के लिए प्रबंधित किया जाना चाहिए।

बड़े विश्वविद्यालयों के बंदोबस्ती फंड में सैकड़ों, यदि हजारों नहीं, तो छोटे फंड हो सकते हैं जो विभिन्न प्रतिभूतियों या [परिसंपत्ति वर्गों में धन के पूल का निवेश करते हैं](/assetclasses) । फंड में आमतौर पर लंबी अवधि के निवेश लक्ष्य होते हैं, जैसे रिटर्न या उपज की एक विशिष्ट दर। निवेश लक्ष्यों के परिणामस्वरूप, [परिसंपत्ति आवंटन](/assetallocation) (या फंड के भीतर निवेश के प्रकार) को फंड के उद्देश्यों में निर्धारित दीर्घकालिक रिटर्न को पूरा करने के लिए डिज़ाइन किया गया है।

###आहरण नीति

निकासी नीति उस राशि को स्थापित करती है जिसे संगठन या संस्था को प्रत्येक अवधि या किस्त पर फंड से निकालने की अनुमति है। निकासी नीति संगठन की जरूरतों और फंड में धन की राशि पर आधारित हो सकती है। हालांकि, अधिकांश बंदोबस्ती की वार्षिक निकासी सीमा होती है। उदाहरण के लिए, एक बंदोबस्ती निधि में कुल राशि के 5% तक निकासी को सीमित कर सकती है। निकासी का प्रतिशत आमतौर पर इतना कम होने का कारण यह है कि अधिकांश विश्वविद्यालय बंदोबस्ती हमेशा के लिए स्थापित हो जाती है और इसलिए, वार्षिक खर्च सीमा होती है।

###उपयोग नीति

उपयोग नीति उन उद्देश्यों की व्याख्या करती है जिनके लिए फंड का उपयोग किया जा सकता है और यह सुनिश्चित करने के लिए भी कार्य करता है कि सभी फंडिंग इन उद्देश्यों का पालन कर रहे हैं और उचित और प्रभावी ढंग से उपयोग किए जा रहे हैं। बंदोबस्ती, चाहे किसी संस्था द्वारा स्थापित की गई हो या दाताओं द्वारा उपहार के रूप में दी गई हो, के कई उपयोग हो सकते हैं। इनमें विशिष्ट विभागों के वित्तीय स्वास्थ्य को सुनिश्चित करना, छात्रों को योग्यता के आधार पर छात्रवृत्ति या फेलोशिप प्रदान करना, या आर्थिक कठिनाई की पृष्ठभूमि से छात्रों को सहायता प्रदान करना शामिल है।

अध्यक्ष पद या संपन्न प्रोफेसरशिप का भुगतान एक बंदोबस्ती और मुक्त पूंजी से राजस्व के साथ किया जा सकता है जिसका उपयोग संस्थान अधिक संकाय को नियुक्त करने के लिए कर सकते हैं, प्रोफेसर-से-छात्र अनुपात को कम कर सकते हैं। इन कुर्सी पदों को प्रतिष्ठित माना जाता है और वरिष्ठ संकाय के लिए आरक्षित हैं।

विश्वविद्यालयों के भीतर विशिष्ट विषयों, विभागों या कार्यक्रमों के लिए बंदोबस्ती भी स्थापित की जा सकती है। उदाहरण के लिए, स्मिथ कॉलेज के पास अपने वनस्पति उद्यान के लिए एक बंदोबस्ती है, और हार्वर्ड विश्वविद्यालय के पास 14,000 से अधिक अलग-अलग बंदोबस्ती निधियाँ हैं।

## बंदोबस्ती प्रकार

चार अलग-अलग प्रकार के बंदोबस्ती हैं:

- **अप्रतिबंधित बंदोबस्ती** - इसमें ऐसी संपत्तियां शामिल हैं जिन्हें उपहार प्राप्त करने वाले संस्थान के विवेक पर खर्च, सहेजा, निवेश और वितरित किया जा सकता है।

- **सावधि बंदोबस्ती** - यह सेटअप आमतौर पर यह निर्धारित करता है कि, केवल एक निश्चित अवधि या एक निश्चित घटना के बाद, मूलधन खर्च किया जा सकता है।

- **अर्ध बंदोबस्ती** - यह किसी व्यक्ति या संस्था द्वारा दिया गया दान है और उस फंड को एक विशिष्ट उद्देश्य की पूर्ति करने के इरादे से दिया जाता है। मूलधन को आम तौर पर बरकरार रखा जाता है, जबकि आय को दाता के विनिर्देशों के अनुसार खर्च या वितरित किया जाता है। ये बंदोबस्ती आमतौर पर उन संस्थानों द्वारा शुरू की जाती है जो आंतरिक स्थानान्तरण के माध्यम से या संस्था को पहले से दिए गए अप्रतिबंधित बंदोबस्ती का उपयोग करके उनसे लाभान्वित होते हैं।

- **प्रतिबंधित बंदोबस्ती** - इसका मूलधन हमेशा के लिए धारित होता है, जबकि निवेशित संपत्ति से होने वाली आय को दाता के विनिर्देशों के अनुसार खर्च किया जाता है।

कुछ परिस्थितियों को छोड़कर, बंदोबस्ती की शर्तों का उल्लंघन नहीं किया जा सकता है। यदि कोई संस्था दिवालिया होने के करीब है या उसने इसे घोषित कर दिया है, लेकिन अभी भी बंदोबस्ती में संपत्ति है, तो एक अदालत एक [साइ प्रेसिडेंट सिद्धांत जारी कर सकती है](/cy-pres-doctrine),. जिससे संस्था को बेहतर वित्तीय स्वास्थ्य के लिए उन संपत्तियों का उपयोग करने की अनुमति मिलती है, जबकि अभी भी दाता की इच्छाओं का यथासंभव सम्मान किया जाता है।

> ऋण या परिचालन व्यय का भुगतान करने के लिए बंदोबस्ती के कोष को कम करना "आक्रमण" या "बंदोबस्ती निधि आक्रमण" के रूप में जाना जाता है, और कभी-कभी अदालत की मंजूरी की आवश्यकता होती है।

>

## बंदोबस्ती के लिए आवश्यकताएं

बंदोबस्ती के प्रबंधकों को अपने कारणों को आगे बढ़ाने या अपनी संबंधित नींव, संस्थान या विश्वविद्यालय को स्थायी रूप से विकसित करने के लिए संपत्ति का उपयोग करने के लिए हितों के धक्का और खिंचाव से निपटना पड़ता है। उदाहरण के लिए, किसी विश्वविद्यालय के बंदोबस्ती के प्रबंधन का कार्य दिए गए किसी भी समूह का लक्ष्य , संस्था की परिचालन लागत और उसके लक्ष्यों में योगदान करते हुए बंदोबस्ती की कमाई के [पुनर्निवेश](/reinvestment) द्वारा धन को स्थायी रूप से बढ़ाना है ।

एक बंदोबस्ती का प्रबंधन अपने आप में एक अनुशासन है। एक प्रमुख प्रबंधन टीम द्वारा संकलित विचारों की रूपरेखा में उद्देश्य निर्धारित करना, भुगतान नीति विकसित करना, परिसंपत्ति आवंटन नीति का निर्माण करना, प्रबंधकों का चयन करना, जोखिमों को व्यवस्थित रूप से प्रबंधित करना, लागत में कटौती और जिम्मेदारियों को परिभाषित करना शामिल है।

परोपकार, या, अधिक विशेष रूप से, निजी गैर-संचालन नींव, एक श्रेणी जिसमें अधिकांश अनुदान-निर्माण नींव शामिल हैं, को संघीय कानून द्वारा धर्मार्थ उद्देश्यों के लिए हर साल अपनी निवेश संपत्ति का 5% भुगतान करने के लिए धर्मार्थ उद्देश्यों के लिए भुगतान करने की आवश्यकता होती है। कर मुक्त स्थिति। निजी ऑपरेटिंग फ़ाउंडेशन को अपनी निवेश आय का लगभग सभी-85% या उससे अधिक का भुगतान करना होगा। सामुदायिक नींव की कोई आवश्यकता नहीं है।

2017 के टैक्स कट्स एंड जॉब्स एक्ट के तहत, काफी बड़े विश्वविद्यालय के बंदोबस्ती को शुद्ध निवेश आय पर 1.4% का कर देना होगा। यह कर कम से कम 500 छात्रों के साथ निजी कॉलेजों और विश्वविद्यालयों द्वारा आयोजित बंदोबस्ती और प्रति छात्र 500,000 डॉलर की शुद्ध संपत्ति पर लगाया जाता है।

## बंदोबस्ती और उच्च शिक्षा

बंदोबस्ती पश्चिमी शैक्षणिक संस्थानों का एक ऐसा अभिन्न अंग है कि एक स्कूल की बंदोबस्ती का आकार उसकी भलाई का एक उचित उपाय हो सकता है। वे कॉलेजों और विश्वविद्यालयों को ट्यूशन के अलावा अन्य स्रोतों के साथ अपनी परिचालन लागत को निधि देने की क्षमता प्रदान करते हैं और संभावित बरसात के दिन के फंड के रूप में उनका उपयोग करके स्थिरता का स्तर सुनिश्चित करते हैं। पुराने शैक्षणिक संस्थान, जैसे संयुक्त राज्य अमेरिका में आइवी लीग स्कूल, विशेष रूप से अत्यंत मजबूत बंदोबस्ती निधि के निर्माण में सफल रहे हैं, जिसमें धनी स्नातकों से निरंतर दान और अच्छे फंड प्रबंधन के फायदे हैं।

> मार्कस ऑरेलियस ने एथेंस, ग्रीस में दर्शनशास्त्र के प्रमुख स्कूलों के लिए लगभग 176 ईस्वी में पहली रिकॉर्डेड बंदोबस्ती की स्थापना की।

>

## बंदोबस्ती की आलोचना

हार्वर्ड और अन्य कुलीन उच्च शिक्षण संस्थान अपनी बंदोबस्ती के आकार के लिए आलोचना के घेरे में आ गए हैं। आलोचकों ने बड़े, बहु-अरब डॉलर के बंदोबस्ती की उपयोगिता पर सवाल उठाया है, इसकी तुलना जमाखोरी से की है। शैक्षणिक संस्थानों के लिए बड़े दानों को बरसात के दिन के फंड के रूप में माना जाता था, लेकिन [महान मंदी के दौरान](/great-recession),. कई बंदोबस्ती ने उनके भुगतान में कटौती की। अमेरिकन इकोनॉमिक रिव्यू में प्रकाशित 2014 के एक अध्ययन ने इस व्यवहार के पीछे के प्रोत्साहनों को करीब से देखा और एक संपूर्ण संस्था के बजाय एक बंदोबस्ती के स्वास्थ्य पर अधिक जोर देने की प्रवृत्ति पाई।

छात्र कार्यकर्ताओं के लिए यह असामान्य नहीं है कि वे आलोचनात्मक नज़र से देखें कि उनके कॉलेज और विश्वविद्यालय अपनी बंदोबस्ती का निवेश कहाँ करते हैं। 1977 में, हैम्पशायर कॉलेज ने रंगभेद के विरोध में दक्षिण अफ्रीकी निवेश से विनिवेश किया, एक ऐसा कदम जिसका संयुक्त राज्य में बड़ी संख्या में शैक्षणिक संस्थानों ने अनुसरण किया। द न्यू यॉर्कर की रिपोर्ट के अनुसार, उद्योगों और देशों से विनिवेश की वकालत करना, जिसमें छात्र नैतिक रूप से समझौता करते हैं, अभी भी छात्र कार्यकर्ताओं के बीच प्रचलित है, हालांकि यह अभ्यास प्रभावकारिता में सुधार के लिए विकसित हो रहा है।

हाल ही में, बहु-अरब डॉलर की बंदोबस्ती वाले तीन प्रमुख विश्वविद्यालयों-हार्वर्ड, प्रिंसटन, और स्टैनफोर्ड ने लाखों लोगों को स्वीकार करने से इनकार कर दिया, जिन्हें वे CARES अधिनियम में शामिल उच्च शिक्षा के लिए $ 14 बिलियन के संघीय सहायता पैकेज के हिस्से के रूप में प्राप्त करने के लिए निर्धारित थे, रिपोर्ट के अनुसार न्यूयॉर्क टाइम्स। दरअसल, हार्वर्ड यूनिवर्सिटी ने अब संघीय सरकार से आपातकालीन COVID-19 राहत राशि को तीन बार अस्वीकार कर दिया है, हाल ही में राष्ट्रपति बिडेन की अमेरिकी बचाव योजना से $ 25.5 मिलियन।

## बंदोबस्ती के वास्तविक विश्व उदाहरण

आज भी सक्रिय सबसे पुराने बंदोबस्ती राजा हेनरी VIII और उनके रिश्तेदारों द्वारा स्थापित किए गए थे। उनकी दादी, काउंटेस ऑफ रिचमंड, ने ऑक्सफोर्ड और कैम्ब्रिज दोनों में देवत्व में संपन्न कुर्सियों की स्थापना की, जबकि हेनरी VIII ने ऑक्सफोर्ड और कैम्ब्रिज में विभिन्न विषयों में प्रोफेसरों की स्थापना की।

[वित्तीय वर्ष](/fiscalyear) 2020 के अंत में बंदोबस्ती आकार के शीर्ष 10 अमेरिकी विश्वविद्यालय थे:

1. हार्वर्ड विश्वविद्यालय - $41,894,380,000

1. येल विश्वविद्यालय - $31,201,686,000

1. यूनिवर्सिटी ऑफ टेक्सास सिस्टम ऑफिस - $30,522,120,000

1 स्टैनफोर्ड विश्वविद्यालय - $28,948,111,000

1. प्रिंसटन विश्वविद्यालय - $25,944,283,000

1. मैसाचुसेट्स इंस्टीट्यूट ऑफ टेक्नोलॉजी (एमआईटी) - $18,381,518,000

1. पेन्सिलवेनिया विश्वविद्यालय - $14,877,363,000

1. टेक्सास ए एंड एम विश्वविद्यालय - $12,720,530,000

1. नोट्रे डेम विश्वविद्यालय (आईएन) - $12,319,422,000

1. मिशिगन विश्वविद्यालय-एन आर्बर - $12,308,473,000

### हार्वर्ड विश्वविद्यालय बंदोबस्ती

हार्वर्ड के अधिकारियों ने अर्थव्यवस्था और वित्तीय बाजारों पर महामारी के प्रभाव के कारण 2020 में बंदोबस्ती के सिकुड़ने की उम्मीद की थी। हालांकि, वे गलत थे, क्योंकि इसने अपने निवेश पर 7.3% का रिटर्न दिया और वास्तव में थोड़ा बढ़ गया। 2021 के बारे में इसी तरह की आशंका और भी निराधार साबित हुई। बढ़ते शेयर बाजार द्वारा संचालित, बंदोबस्ती ने अपने निवेश पर 33.6% का भारी रिटर्न दिया और 11.3 बिलियन डॉलर से बढ़कर 53.2 बिलियन डॉलर हो गया। इसने इसे बंदोबस्ती के इतिहास में सबसे बड़ी राशि बना दिया। और वह कुछ कह रहा है, जैसा कि द न्यू यॉर्क टाइम्स के अनुसार, 2020 में हार्वर्ड पहले से ही "दुनिया में सबसे अच्छी तरह से एड़ी वाला विश्वविद्यालय" था।

हार्वर्ड के लिए समग्र बंदोबस्ती निधि के भीतर हजारों विशिष्ट फंड हैं। निधियों का परिसंपत्ति आवंटन विभिन्न प्रकार के निवेशों के माध्यम से फैलाया गया था, जिनमें शामिल हैं:

- इक्विटी: 14%

- हेज फंड: 33%

- निजी इक्विटी निवेश: 34%

- रियल एस्टेट: 5%

- बांड: 4%

बंदोबस्ती की वार्षिक भुगतान दर आमतौर पर सीमित है। 2021 में हार्वर्ड की भुगतान दर 5.2% थी, जो कुल $2.0 बिलियन थी। वितरण ने 2021 के लिए कुल राजस्व का 35% प्रदान किया, और अन्य 10% राजस्व परोपकार के वर्तमान उपहारों से आया। बंदोबस्ती के लिए नकद उपहार कुल $ 541 मिलियन था। वार्षिक वितरण का लगभग 70% विशिष्ट विभागों, कार्यक्रमों या अन्य उद्देश्यों के लिए प्रतिबंधित है। दूसरे शब्दों में, धनराशि को दाताओं द्वारा स्थापित शर्तों के अनुसार खर्च करने की आवश्यकता होती है। हार्वर्ड द्वारा लचीले खर्च के लिए केवल 30% फंड का उपयोग किया जा सकता है।

2021 में, हार्वर्ड ने छात्रवृत्ति के लिए अंडरग्रेजुएट को बंदोबस्ती से लगभग $ 161 मिलियन का भुगतान किया। लगभग 55% छात्रों को जरूरत-आधारित छात्रवृत्तियां प्राप्त होती हैं और हार्वर्ड में भाग लेने के लिए प्रति वर्ष औसतन $ 12,700 का भुगतान करते हैं। छात्रवृत्ति प्राप्त करने वाले छात्रों में से, 20% हार्वर्ड कॉलेज में भाग लेने के लिए कुछ भी भुगतान नहीं करते हैं।

निवेश के नजरिए से, हार्वर्ड के एंडोमेंट फंड ने लंबी अवधि में लगातार मजबूत रिटर्न दिया है, हालांकि नए एंडोमेंट के रूप में पूंजी के चल रहे निवेश से भी कुल वृद्धि होती है।

##हाइलाइट

- बंदोबस्ती को एक ट्रस्ट, निजी फाउंडेशन या सार्वजनिक दान के रूप में व्यवस्थित किया जाता है।

- शैक्षणिक संस्थान, सांस्कृतिक संस्थान और सेवा-उन्मुख संगठन आमतौर पर बंदोबस्ती का प्रबंधन करते हैं।

- अधिकांश बंदोबस्ती को धर्मार्थ प्रयासों के लिए निवेश आय का उपयोग करते हुए मूल राशि को बरकरार रखने के लिए डिज़ाइन किया गया है।

