---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: अंतर्जात वृद्धि
description: अंतर्जात विकास सिद्धांत कहता है कि विकास मुख्य रूप से किसी देश की जनसंख्या वृद्धि और आंतरिक नवाचार द्वारा निर्धारित होता है।
---

# अंतर्जात वृद्धि
## अंतर्जात विकास क्या है?

अंतर्जात विकास सिद्धांत एक व्यापक आर्थिक विकास सिद्धांत है जो एक अर्थव्यवस्था और देश की आबादी के आंतरिक कारकों के सुधार के महत्व पर जोर देता है।

## अंतर्जात विकास को समझना

[बहिर्जात कारकों](/exogenous-growth) के बजाय व्यापक आर्थिक विकास उत्पन्न करने में निभाते हैं, जहां तकनीकी और वैज्ञानिक प्रक्रिया आर्थिक ताकतों से स्वतंत्र होती है।

[शास्त्रीय विकास सिद्धांत](/classical-growth-theory) और [नवशास्त्रीय विकास सिद्धांत](/neoclassical-growth-theory) के विपरीत है , जो क्रमशः प्राकृतिक संसाधन बंदोबस्ती, पूंजी के संचय, और विशेषज्ञता और व्यापार से लाभ और अर्थव्यवस्था के लिए बहिर्जात नई प्रौद्योगिकियों को अपनाने पर अधिक ध्यान केंद्रित करता है। तदनुसार, अंतर्जात विकास सिद्धांत में, जनसंख्या वृद्धि और नवाचार का भौतिक पूंजी की तुलना में विकास पर अधिक प्रभाव पड़ता है।

अंतर्जात विकास सिद्धांत ने [आर्थिक विकास की अवधारणा को फिर से परिभाषित नहीं किया है](/economicgrowth),. लेकिन विकास के स्रोतों और वृद्धि को बढ़ाने के नुस्खे के स्पष्टीकरण के लिए अतिरिक्त जटिलता प्रदान करता है।

अंतर्जात विकास सिद्धांत 1980 के दशक में [नव-शास्त्रीय विकास सिद्धांत के विस्तार के रूप में उभरा](/neoclassical-growth-theory) । अपने 1992 के पेपर में, "आर्थिक विकास के अनुभव के लिए एक योगदान", अर्थशास्त्री डेविड रोमर, ग्रेगरी मैनकीव और डेविड वेइल ने नव-शास्त्रीय सिद्धांत के समान बुनियादी ढांचे का उपयोग करके अंतर्जात विकास सिद्धांत विकसित किया। उनका उद्देश्य यह बताना था कि विकसित और अविकसित देशों के बीच धन में अंतर कैसे बना रह सकता है, अगर बुनियादी ढांचे जैसी भौतिक पूंजी में निवेश घटते प्रतिफल के अधीन है। इस तरह के अंतर समय के साथ गायब हो जाना चाहिए, अगर [उत्पादकता](/productivity) वृद्धि को इसके नियंत्रण से बाहर के कारकों द्वारा निर्धारित किया जाता है, जैसा कि नव-शास्त्रीय मॉडल मानते हैं।

अंतर्जात विकास सिद्धांत इस चुनौती को यह मानकर हल करता है कि तकनीकी प्रगति अर्थव्यवस्था के लिए बहिर्जात नहीं है, बल्कि मानव पूंजी के स्तर और समय के साथ नई मानव पूंजी में निवेश से निर्धारित होती [है](/humancapital) । मानव पूंजी के साथ नव-शास्त्रीय विकास सिद्धांत को बढ़ाकर, मैनकीव, रोमर, और वेइल ने विकासशील अर्थव्यवस्थाओं की 20वीं शताब्दी के दौरान अधिक विकसित अर्थव्यवस्थाओं के साथ अभिसरण करने में देखी गई विफलता के लिए एक प्रशंसनीय स्पष्टीकरण प्रदान किया।

अंतर्जात मॉडल इस प्रकार दिखाते हैं कि आर्थिक विकास के प्रमुख निर्धारक मानव पूंजी का संचय, जनसंख्या वृद्धि और ज्ञान हैं। ज्ञान आधारित अर्थव्यवस्था में, मजबूत [बौद्धिक संपदा](/intellectualproperty) अधिकारों द्वारा समर्थित, प्रौद्योगिकी और लोगों में निवेश से सकारात्मक स्पिलओवर प्रभावों के कारण पूंजी संचय में कोई कमी नहीं होती है। उत्पादकता वृद्धि अनुसंधान एवं विकास और अंतर्जात मॉडल में शिक्षा पर खर्च में अंतर से निर्धारित होती है। और यह तेजी से तकनीकी प्रगति में वापस आता है। दूसरे शब्दों में, बेहतर आर्थिक विकास की खेती की जा सकती है।

कुछ देशों के दूसरों की तुलना में तेजी से बढ़ने के कारण रहस्यमय बने हुए हैं। लेकिन अंतर्जात तकनीकी परिवर्तन की अवधारणा अफ्रीका जैसे स्थानों में जनसंख्या वृद्धि और तकनीकी [अपनाने के लिए प्रासंगिक है](/rate-of-adoption),. और यूरोप, जापान और चीन में उम्र बढ़ने वाली आबादी के आर्थिक प्रभावों को समझने में हमारी सहायता कर सकती है। यदि अर्थव्यवस्थाओं को निरंतर समृद्धि का आनंद लेना है और अधिक उत्पादक बनना है, तो उन्हें लगातार खुद को बदलना और विकसित करना होगा।

## अंतर्जात विकास सिद्धांत

अंतर्जात विकास सिद्धांत के केंद्रीय सिद्धांतों में शामिल हैं:

- सरकारी नीतियां देश की विकास दर को बढ़ाने में सक्षम होती हैं यदि वे बाजारों में अधिक तीव्र प्रतिस्पर्धा की ओर ले जाती हैं और उत्पाद और प्रक्रिया नवाचार को प्रोत्साहित करने में मदद करती हैं।

विशेष रूप से बुनियादी ढांचे और शिक्षा और स्वास्थ्य और दूरसंचार में निवेश में [पूंजी](/capital-investment) [निवेश](/capital-investment) से बड़े पैमाने पर रिटर्न बढ़ रहा है ।

[अनुसंधान एवं विकास](/randd) में निजी निवेश क्षेत्र तकनीकी प्रगति का एक प्रमुख स्रोत है

- व्यवसायों और उद्यमियों को अनुसंधान और विकास में संलग्न होने के लिए प्रोत्साहन प्रदान करने के लिए संपत्ति के अधिकारों और पेटेंट की सुरक्षा आवश्यक है।

- मानव पूंजी में निवेश विकास का एक महत्वपूर्ण घटक है।

- सरकार की नीति को उद्यमिता को नए व्यवसाय बनाने के साधन के रूप में और अंततः नई नौकरियों, निवेश और आगे के नवाचार के एक महत्वपूर्ण स्रोत के रूप में प्रोत्साहित करना चाहिए।

आलोचकों का तर्क है कि अंतर्जात विकास मॉडल को अनुभवजन्य साक्ष्य द्वारा मान्य करना लगभग असंभव है।

##हाइलाइट

- अंतर्जात विकास सिद्धांत नोट करता है कि एक राष्ट्र की मानव पूंजी की वृद्धि से प्रौद्योगिकी के नए रूपों और उत्पादन के कुशल और प्रभावी साधनों के विकास के माध्यम से आर्थिक विकास होगा।

- इस सिद्धांत के तहत, ज्ञान-आधारित उद्योग विशेष रूप से महत्वपूर्ण भूमिका निभाते हैं - विशेष रूप से दूरसंचार, सॉफ्टवेयर और अन्य उच्च तकनीकी उद्योग - क्योंकि वे विकसित और उभरती अर्थव्यवस्थाओं में अधिक प्रभावशाली होते जा रहे हैं।

- अंतर्जात विकास सिद्धांत एक आर्थिक सिद्धांत है जो तर्क देता है कि आंतरिक प्रक्रियाओं के प्रत्यक्ष परिणाम के रूप में एक प्रणाली के भीतर से आर्थिक विकास उत्पन्न होता है।

