---
keywords: Investing,Alternative Investments
title: ऊर्जा ट्रस्ट
description: एक ऊर्जा ट्रस्ट एक प्रकार का निवेश वाहन है जो तेल और गैस के कुओं, खानों और अन्य प्राकृतिक संसाधन संपत्तियों के लिए खनिज अधिकार रखता है।
---

# ऊर्जा ट्रस्ट
## एनर्जी ट्रस्ट क्या है?

एक ऊर्जा ट्रस्ट एक प्रकार का [निवेश](/investmentvehicle) [वाहन है जो](/investmentvehicle) तेल और गैस के कुओं, खानों और अन्य प्राकृतिक संसाधन संपत्तियों के लिए [खनिज अधिकार](/mineral-rights) रखता है। ऊर्जा ट्रस्ट इन तृतीय-पक्ष संपत्तियों को स्वयं संचालित नहीं करते हैं, इसके बजाय, वे अपनी संपत्ति से आय उत्पन्न करने के लिए कंपनियों पर भरोसा करते हैं।

ऊर्जा ट्रस्ट इस मायने में उल्लेखनीय हैं कि उन्हें [कॉर्पोरेट आय करों का भुगतान करने की आवश्यकता नहीं है](/corporatetax),. बशर्ते कि वे अपनी आय का कम से कम 90% अपने शेयरधारकों को भुगतान करें। इस आय पर [दोहरे कराधान](/double_taxation) के मुद्दे को दरकिनार करते हुए व्यक्तिगत शेयरधारकों के स्तर पर कर लगाया जाता है ।

## एनर्जी ट्रस्ट को समझना

ऊर्जा ट्रस्ट संयुक्त राज्य और कनाडा में लोकप्रिय निवेश वाहन हैं। हालांकि, प्रत्येक देश में इन वाहनों को कैसे विनियमित किया जाता है, इसमें कुछ उल्लेखनीय अंतर हैं।

संयुक्त राज्य में, ऊर्जा ट्रस्टों को केवल मौजूदा संपत्तियों के खनिज अधिकारों से आय उत्पन्न करने की अनुमति है; उन्हें नई संपत्तियां हासिल करने की अनुमति नहीं है, जैसे कि अतिरिक्त कुएं खरीदकर। इसका मतलब यह है कि अमेरिकी ऊर्जा ट्रस्टों को अपनी मौजूदा आय धाराओं को कम करने और अंततः अपने खनिज अधिकारों को समाप्त करने के बाद ट्रस्ट को समाप्त करने की आवश्यकता [है](/liquidation) ।

यह अमेरिकी ऊर्जा ट्रस्टों में निवेशकों के लिए ट्रस्ट के शेष भंडार को समझने के लिए विशेष रूप से महत्वपूर्ण बनाता है, क्योंकि यह सटीक अनुमान लगाने में महत्वपूर्ण होगा कि ट्रस्ट शेयरधारकों को वितरण कब तक जारी रखने में सक्षम होगा।

इसके विपरीत, कनाडाई ऊर्जा ट्रस्टों को नई संपत्तियां खरीदने के लिए चल रही पूंजी जुटाने की अनुमति है। इसका मतलब यह है कि, सिद्धांत रूप में, एक कनाडाई ऊर्जा ट्रस्ट शेयरधारकों को अनिश्चित काल तक वितरण का भुगतान जारी रख सकता है, बशर्ते वह खनिज अधिकारों के चल रहे पोर्टफोलियो को सुनिश्चित करने के लिए आगे की योजना बना रहा हो।

> ### ऊर्जा न्यासों द्वारा धारित संपत्ति

> ऊर्जा ट्रस्ट आमतौर पर परिपक्व संपत्तियों के पोर्टफोलियो रखते हैं जिनके लिए अपेक्षाकृत कम चल रहे [पूंजीगत व्यय की आवश्यकता होती है](/capitalexpenditure) । इन संपत्तियों में पहले से ही प्रासंगिक संसाधनों को निकालने के लिए बुनियादी ढांचा होना चाहिए, जिससे ट्रस्ट को नए बुनियादी ढांचे में महत्वपूर्ण पूंजी को पुनर्निवेश करने की आवश्यकता के बिना बड़े वितरण का भुगतान करने में सक्षम बनाया जा सके।

>

## एनर्जी ट्रस्ट का उदाहरण

2006 में ऊर्जा ट्रस्ट बाजार में एक महत्वपूर्ण परिवर्तन हुआ जब कनाडा सरकार ने कनाडा के ऊर्जा ट्रस्टों के कर उपचार को संशोधित करने की योजना की घोषणा की।

पहले, कनाडाई ऊर्जा ट्रस्ट शेयरधारकों को अपने वितरण के माध्यम से पूरी तरह से कॉर्पोरेट कराधान से बचने में सक्षम थे, जिन पर तब व्यक्तिगत स्तर पर कर लगाया जाता था। हालांकि, इसके परिणामस्वरूप सरकारी कर राजस्व में उल्लेखनीय गिरावट आई, जिससे सरकार को अपने वितरण पर करों का भुगतान करने के लिए ऊर्जा ट्रस्टों की आवश्यकता के द्वारा इस अनुकूल कर उपचार को समाप्त करने के लिए प्रेरित किया।

इस परिवर्तन ने निगमों की तुलना में कनाडाई ऊर्जा ट्रस्टों की सापेक्ष कर दक्षता को प्रभावी ढंग से समाप्त कर दिया, जिससे कई ट्रस्टों को खुद को निगमों में परिवर्तित करने के लिए प्रेरित किया गया। इस संक्रमण के बीच में, कई कनाडाई ऊर्जा ट्रस्टों के शेयरों में काफी गिरावट आई, इस आशंका से प्रेरित होकर कि अधिक भारी कर बोझ से ऊर्जा ट्रस्टों की [लाभांश पैदावार में गिरावट की आवश्यकता होगी](/dividendyield) ।

##हाइलाइट

- वे आम तौर पर अपने शेयरधारकों को अपने मुनाफे का 90% या उससे अधिक का भुगतान करते हैं, क्योंकि इससे उन्हें कॉर्पोरेट स्तर पर कर से बचने की अनुमति मिलती है।

- ऊर्जा ट्रस्ट संयुक्त राज्य अमेरिका और कनाडा में लोकप्रिय हैं, हालांकि दोनों देशों में ऊर्जा ट्रस्टों को कैसे विनियमित किया जाता है, इसमें कुछ महत्वपूर्ण अंतर हैं।

- संयुक्त राज्य में, ऊर्जा ट्रस्टों को केवल मौजूदा संपत्तियों के खनिज अधिकारों से आय उत्पन्न करने की अनुमति है।

- ऊर्जा ट्रस्ट निवेश वाहन हैं जो प्राकृतिक संसाधन संपत्तियों के लिए खनिज अधिकार रखते हैं।

- कनाडा के ऊर्जा ट्रस्टों को नई संपत्तियां खरीदने के लिए चल रही पूंजी जुटाने की अनुमति है।

