---
keywords: Investing,Etfs
title: ऊर्जा ईटीएफ
description: एनर्जी एक्सचेंज ट्रेडेड फंड (ईटीएफ) तेल और गैस कंपनियों से लेकर वैकल्पिक ऊर्जा स्रोतों तक इस क्षेत्र में निवेश करने के कई तरीके पेश करते हैं।
---

# ऊर्जा ईटीएफ
## एनर्जी ईटीएफ क्या है?

ऊर्जा ईटीएफ शब्द एक [एक्सचेंज-ट्रेडेड फंड को संदर्भित करता है](/energy-etf) जो निवेशकों को ऊर्जा क्षेत्र के संपर्क में प्रदान करता है। अन्य एक्सचेंज ट्रेडेड फंडों की तरह, ऊर्जा ईटीएफ तेल, गैस और वैकल्पिक ऊर्जा कंपनियों में निवेश करके एक व्यापक [क्षेत्र](/sector) सूचकांक, उप-क्षेत्र, [वस्तु या अन्य परिसंपत्तियों को ट्रैक करते हैं।](/commodity)

ऊर्जा ईटीएफ में निवेश करने से निवेशकों को अलग-अलग कंपनियों या क्षेत्रों को चुनने के बिना निवेश की एक विस्तृत श्रृंखला तक पहुंच प्रदान करके अपने जोखिम में विविधता लाने की अनुमति मिलती है। एनर्जी ईटीएफ शेयरों को स्टॉक की तरह ही एक्सचेंज पर खरीदा जा सकता है। म्यूचुअल फंड के विपरीत, कोई भार नहीं है और ईटीएफ से जुड़ी फीस आम तौर पर कम होती है।

## एनर्जी ईटीएफ को समझना

एक्सचेंज ट्रेडेड फंड 1990 के दशक के आसपास रहे हैं और उन व्यक्तियों के लिए एक लोकप्रिय निवेश विकल्प बन गए हैं जो अपने [पोर्टफोलियो में विविधता लाना चाहते हैं](/portfolio) और जोखिम में कटौती करना चाहते हैं। म्यूचुअल फंड की तरह, ईटीएफ निवेशकों को प्रतिभूतियों की एक टोकरी के लिए जोखिम प्रदान करते हैं जो एक अंतर्निहित सूचकांक, वस्तु, उप-क्षेत्र या संपत्ति को ट्रैक करते हैं।

ईटीएफ स्टॉक की तरह ही कार्य करते हैं - वे स्टॉक एक्सचेंजों पर व्यापार करते हैं, जिसका अर्थ है कि ब्रोकरेज खाते के माध्यम से शेयर खरीदने के लिए उपलब्ध हैं। [म्यूचुअल फंड](/mutualfund) की तरह , वे सक्रिय और निष्क्रिय दोनों तरह से प्रबंधित हो सकते हैं। पूर्व उच्च शुल्क के साथ आता है जबकि निष्क्रिय रूप से प्रबंधित ईटीएफ से जुड़ी लागत कम होती है।

ऊर्जा क्षेत्र वैश्विक अर्थव्यवस्था के एक महत्वपूर्ण हिस्से का प्रतिनिधित्व करता है और लगभग हर व्यवसाय को छूता है। संतुलित पोर्टफोलियो वाले लगभग सभी निवेशकों के पास पहले से ही ऊर्जा कंपनियों के लिए कुछ निवेश है। [एस एंड पी 500](/sp500) जैसे व्यापक बाजार औसत में ऊर्जा का भारी प्रतिनिधित्व इसके महत्व का प्रमाण है।

जैसा कि ऊपर उल्लेख किया गया है, ऊर्जा ईटीएफ प्रतिभूतियों के [बास्केट](/basket) हैं जो निवेशकों को अलग-अलग कंपनियों को चुने बिना ऊर्जा क्षेत्र तक पहुंचने की अनुमति देते हैं। एनर्जी ईटीएफ तेल, गैस और वैकल्पिक ऊर्जा कंपनियों में निवेश करते हैं, जिनमें ऊर्जा और संबंधित उत्पादों के अन्वेषण, उत्पादन, वितरण, परिवहन और निर्माण में शामिल हैं।

> ### 1990

> जिस साल दुनिया का पहला ईटीएफ (टोरंटो 35 इंडेक्स पार्टिसिपेशन यूनिट्स) लॉन्च हुआ, जिसने [टोरंटो स्टॉक एक्सचेंज](/toronto-stock-exchange-tsx) (टीएसएक्स) में कारोबार किया। पहला ईटीएफ संयुक्त राज्य अमेरिका में 1993 में पेश किया गया था।

>

## विशिष्ट ऊर्जा ईटीएफ

विशिष्ट ऊर्जा ईटीएफ व्यवसाय प्रकारों, क्षेत्रों और जोखिम प्रोफाइल की एक विस्तृत श्रृंखला को कवर करते हैं। [रूढ़िवादी](/conservativeinvesting) और [आक्रामक](/aggressiveinvestmentstrategy) दोनों तरह के निवेशकों के लिए विकल्प हैं। इस क्षेत्र में रोजमर्रा की जिंदगी और नियमित व्यवसाय को चलाने के लिए आवश्यक ऊर्जा के उत्पादन और वितरण में शामिल कंपनियों का एक अत्यधिक जटिल और परिष्कृत नेटवर्क शामिल है।

[आपूर्ति और मांग](/law-of-supply-demand) क्षेत्र के प्रदर्शन में एक बड़ा कारक है लेकिन मांग स्थिर नहीं है। तेल और गैस उत्पादक आम तौर पर तब [बेहतर प्रदर्शन](/outperform) करते हैं जब तेल और गैस की कीमतें अधिक होती हैं, और जब वस्तु के मूल्य में गिरावट आती है तो कम कमाते हैं। लेकिन जब कच्चे तेल की कीमतें गिरती हैं, तो तेल रिफाइनर पेट्रोल जैसे पेट्रोलियम उत्पादों का उत्पादन करने के लिए फीडस्टॉक की गिरती लागत से लाभ उठा सकते हैं।

> ऊर्जा क्षेत्र में एक निवेशक के रूप में, ध्यान रखें कि यह राजनीति के प्रति असामान्य रूप से संवेदनशील है, जो अक्सर तेल की कीमतों में बदलाव लाती है।

>

## एनर्जी ईटीएफ में निवेश के लाभ

कई अलग-अलग कारण हैं कि आप ऊर्जा ईटीएफ में निवेश क्यों करना चाहते हैं। ऊर्जा प्रतिभूतियों की एक टोकरी के रूप में, यह आपको विभिन्न प्रकार की कंपनियों तक पहुंच प्रदान करता है, जिसमें आप उन्हें स्वयं चुने बिना निवेश कर सकते हैं। यह आपको ऊर्जा क्षेत्र में निवेश से जुड़े कुछ जोखिमों में कटौती करने में मदद कर सकता है, जैसे [बाजार जोखिम](/marketrisk),. वस्तु मूल्य जोखिम और भू-राजनीतिक जोखिम।

आप विशेष ईटीएफ भी चुन सकते हैं जो आपके निवेश लक्ष्यों और व्यक्तिगत जरूरतों को पूरा करते हैं। उदाहरण के लिए, यदि आप ऊर्जा के नए रूपों में निवेश करना पसंद करते हैं, तो ईटीएफ आपको तेल, गैस और कोयले से निपटने वाली पारंपरिक ऊर्जा कंपनियों से बचते हुए स्वच्छ ऊर्जा ईटीएफ चुनने का विकल्प देते हैं।

ध्यान रखें कि भले ही ऊर्जा ईटीएफ आपको अपने पोर्टफोलियो में विविधता लाने में मदद करते हैं, यह महत्वपूर्ण है कि आप अपने निवेश लक्ष्यों को पूरा करने के लिए कई [उद्योगों](/industry),. क्षेत्रों और कंपनियों में निवेश करें।

## एनर्जी ईटीएफ में निवेश कैसे करें

[प्रबंधन के तहत संपत्ति](/aum) (AUM) में कुल 92.83 बिलियन डॉलर के साथ अमेरिकी बाजारों में व्यापार करते हैं । इन ईटीएफ के लिए औसत [व्यय अनुपात](/expenseratio) 0.67% बताया गया था।

ईटीएफ विविधीकरण प्रदान करते हैं लेकिन विचार करने के लिए [जोखिम हैं](/risk) । कोई भी विशेष क्षेत्र-आधारित ईटीएफ जो ऊर्जा शेयरों को ट्रैक करता है, एक पोर्टफोलियो में [अस्थिरता जोड़ सकता](/volatility) है, इसलिए कोई भी निवेश निर्णय लेने से पहले अपना शोध करना महत्वपूर्ण है। [प्रॉस्पेक्टस की](/prospectus) समीक्षा करना किसी भी निवेशक के लिए एक विवेकपूर्ण कदम है, खासकर जब ऊर्जा जैसी अस्थिर वस्तुओं पर विचार किया जाता है। यह आपको किसी भी संबद्ध शुल्क और ईटीएफ के भीतर आपके सामने आने वाली प्रतिभूतियों के बारे में एक अच्छा विचार देगा।

एक बार जब आप तैयार हो जाते हैं, तो आपको केवल एक [ब्रोकरेज खाता खोलना होगा](/brokerageaccount) और ट्रेडिंग शुरू करनी होगी। अपने ब्रोकरेज खाते को फंड करें और शेयर खरीदना शुरू करें - उसी तरह जैसे आप पारंपरिक स्टॉक के साथ करते हैं।

एनर्जी सेलेक्ट सेक्टर एसपीडीआर फंड (एक्सएलई) सबसे बड़ा एनर्जी ईटीएफ है। फंड का प्रबंधन स्टेट स्ट्रीट ग्लोबल एडवाइजर्स द्वारा किया जाता है। 9 जून, 2022 तक, ETF के पास AUM में $44.7 बिलियन और सकल व्यय अनुपात 0.10% था। और फंड के पास 0.35% के व्यय अनुपात के साथ प्रबंधन के तहत 5.8 अरब डॉलर की संपत्ति थी। 9 जून, 2022 तक XOP का साल-दर-साल 61.8% रिटर्न।

बाजार में उपलब्ध कुछ अन्य लोकप्रिय ऊर्जा ईटीएफ निम्नलिखित हैं:

<h5><a href="">TTT</a></h5>

##हाइलाइट

- पहले अपना शोध करें, फिर ऊर्जा ईटीएफ में ट्रेडिंग शेयर शुरू करने के लिए ब्रोकरेज खाता खोलें।

- वे एक व्यापक क्षेत्र सूचकांक, उप-क्षेत्र, वस्तु, या संपत्ति को ट्रैक करते हैं।

- एनर्जी ईटीएफ में निवेश करने से आप अपने पोर्टफोलियो में विविधता ला सकते हैं और अपने जोखिम को कम कर सकते हैं।

- एक एनर्जी ईटीएफ एक एक्सचेंज ट्रेडेड फंड है जो निवेशकों को ऊर्जा क्षेत्र में उजागर करता है।

- एनर्जी ईटीएफ तेल, गैस और वैकल्पिक ऊर्जा कंपनियों में निवेश करते हैं।

##सामान्य प्रश्न

### क्या मुझे ईटीएफ से लाभांश प्राप्त होगा?

ईटीएफ द्वारा लाभांश को दो अलग-अलग तरीकों से माना जाता है। कुछ कंपनियों द्वारा अपने पोर्टफोलियो में भुगतान किए गए लाभांश को वापस फंड में पुनर्निवेश करते हैं। अन्य उन्हें सीधे शेयरधारकों को भुगतान करते हैं। इस मामले में, भुगतान को ईटीएफ से लाभांश के रूप में माना जाता है-न कि वे कंपनियां जो उन्हें जारी करती हैं। जैसे, उन्हें फंड की कुल संपत्ति से वितरित किया जाता है।

### क्या अक्षय ऊर्जा ईटीएफ एक अच्छा निवेश है?

अक्षय ऊर्जा क्षेत्र एक ऐसा क्षेत्र है जो कई लोगों का मानना है कि वादा दिखाता है। ऐसा इसलिए है क्योंकि स्वच्छ ऊर्जा प्रौद्योगिकियां आज दुनिया में सबसे तेजी से बढ़ने वाली कुछ प्रौद्योगिकियां हैं। जैसे, सरकारें स्वच्छ और नवीकरणीय ऊर्जा स्रोतों और प्रौद्योगिकी में निवेश करती हैं। लेकिन क्या अक्षय ऊर्जा ईटीएफ अच्छे निवेश हैं, यह आपके व्यक्तिगत विश्वासों और निवेश लक्ष्यों पर निर्भर करता है।

### सबसे अच्छा प्रदर्शन करने वाला एनर्जी ईटीएफ क्या है?

सबसे अच्छा प्रदर्शन करने वाला ऊर्जा ईटीएफ (और कुल मिलाकर सबसे अच्छा प्रदर्शन करने वाला ईटीएफ) एसपीडीआर एसएंडपी ऑयल एंड गैस एक्सप्लोरेशन एंड प्रोडक्शन ईटीएफ (एक्सओपी) था। फंड के पास 0.35% के व्यय अनुपात के साथ प्रबंधन के तहत संपत्ति में $ 3.6 बिलियन था। नवंबर तक XOP का साल-दर-साल 68.52% का रिटर्न। 30, 2021।

### क्या ईटीएफ स्टॉक से ज्यादा जोखिम भरा है?

किसी भी अन्य निवेश की तरह, ईटीएफ से जुड़े अंतर्निहित जोखिम हैं, जैसे कि सेक्टर, कमोडिटी और भू-राजनीतिक जोखिम। लेकिन शेयरों के विपरीत, जोखिम फैला हुआ है, क्योंकि प्रतिभूतियों की एक टोकरी के रूप में, एक ईटीएफ एक मिनी पोर्टफोलियो की तरह कार्य करता है। ईटीएफ के पोर्टफोलियो में एक कंपनी के नुकसान की भरपाई दूसरे द्वारा किए गए लाभ से होती है। ऐसा हमेशा नहीं होता है जब आप केवल कुछ ही शेयरों में निवेश करते हैं।

