---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Energy Trading,Futures and Commodities Trading
title: ऊर्जा संजात
description: ऊर्जा डेरिवेटिव वित्तीय साधन हैं जिनकी अंतर्निहित संपत्ति तेल, प्राकृतिक गैस और बिजली सहित ऊर्जा उत्पादों पर आधारित है।
---

# ऊर्जा संजात
## ऊर्जा व्युत्पन्न क्या हैं?

ऊर्जा डेरिवेटिव वित्तीय साधन हैं जिनकी [अंतर्निहित संपत्ति](/underlying-asset) तेल, प्राकृतिक गैस और बिजली सहित ऊर्जा उत्पादों पर आधारित है। उन्हें या तो औपचारिक एक्सचेंज पर कारोबार किया जा सकता है, जैसे [शिकागो मर्केंटाइल एक्सचेंज (सीएमई)](/cme),. या [ओवर-द-काउंटर (ओटीसी)](/otc) आधार पर।

ऊर्जा [डेरिवेटिव](/derivative) आधुनिक वित्तीय प्रणाली का एक महत्वपूर्ण हिस्सा हैं और व्यापक रूप से सट्टा, औद्योगिक उत्पादन योजना और जोखिम [बचाव जैसे उद्देश्यों के लिए उपयोग किए जाते हैं](/hedge) ।

## ऊर्जा संजात का उपयोग कैसे किया जाता है

ऊर्जा डेरिवेटिव [औद्योगिक](/industrial-goods-sector) कंपनियों और वित्तीय [व्यापारियों द्वारा उपयोग किया जाने वाला एक मूल्यवान उपकरण है](/trader) । कंपनियों के लिए, ऊर्जा डेरिवेटिव उत्पादन प्रक्रियाओं को सुचारू करने में मदद कर सकते हैं, जिससे उन्हें अपनी उत्पादन लाइनों में आवश्यक वस्तुओं के लिए समय से पहले कीमतों को सुरक्षित करने की अनुमति मिलती है।

उदाहरण के लिए, एक कंपनी जिसे अपने संचालन को चलाने के लिए एक निर्धारित मात्रा में तेल की आवश्यकता होती है, वह समय से पहले तेल [वायदा अनुबंध खरीदकर उस तेल को पूर्व निर्धारित मूल्य पर सुरक्षित कर सकती](/futurescontract) है। इस प्रकार, यदि वर्ष के दौरान तेल की कीमत अचानक बढ़ जाती है, तो कंपनी को उनकी [उत्पादन लागत](/production-cost) में किसी भी अप्रत्याशित वृद्धि का नुकसान नहीं होगा ।

वित्तीय व्यापारियों के लिए ऊर्जा डेरिवेटिव भी बहुत उपयोगी हो सकते हैं। [सट्टेबाजों को ऊर्जा वस्तुओं में प्रत्याशित मूल्य परिवर्तन पर दांव लगाने के](/speculation) अलावा , ऊर्जा डेरिवेटिव भी व्यापारियों को अपने जोखिम जोखिम को कम करने की अनुमति देते हैं। उदाहरण के लिए, एक निवेश फर्म जो तेल कंपनियों में बड़ी मात्रा में स्टॉक का मालिक है, वह डेरिवेटिव खरीदकर तेल की कीमत के लिए अपने जोखिम को कम कर सकती है जो कि तेल की कीमत में गिरावट आने पर मूल्य में वृद्धि होगी।

## ऊर्जा संजात निवेश के तरीके

जो व्यापारी ऊर्जा डेरिवेटिव बाजार में भाग लेना चाहते हैं, उनके पास चुनने के लिए दो प्रमुख तरीके हैं।

पहला औपचारिक कमोडिटी एक्सचेंज में भाग लेना है, जैसे सीएमई या [न्यूयॉर्क मर्केंटाइल एक्सचेंज (एनवाईएमईएक्स)](/nymex) । इन बाजारों के माध्यम से, व्यापारी अपने आदेशों को एक केंद्रीय [समाशोधन गृह में इनपुट करते हैं](/clearinghouse) जो फिर खरीदारों और विक्रेताओं से स्वचालित रूप से मेल खाता है। प्रणाली अत्यधिक स्वचालित है और उच्च गति पर बहुत बड़ी मात्रा में लेनदेन को साफ कर सकती है।

वैकल्पिक रूप से, ऊर्जा डेरिवेटिव्स ओटीसी का व्यापार करके अधिक तदर्थ आधार पर लेनदेन करना संभव है। इस प्रक्रिया में या तो एक वित्तीय मध्यस्थ पर भरोसा करना शामिल है, जैसे [ब्रोकरेज कंपनी , या सीधे](/brokerage-company) [प्रतिपक्ष](/counterpartyrisk) के साथ व्यापार करना ।

> हालांकि ओटीसी लेनदेन में अत्यधिक अनुकूलन योग्य होने का लाभ है, वे विनिमय-आधारित लेनदेन की तुलना में कम कुशल हो सकते हैं और आमतौर पर इसमें अधिक प्रतिपक्ष जोखिम भी शामिल होता है।

>

## ऊर्जा संजात का वास्तविक विश्व उदाहरण

ऊर्जा डेरिवेटिव बाजार बड़ा और [तरल है](/liquidity),. अकेले सीएमई प्रति दिन 18 मिलियन से अधिक अनुबंधों को संभालता है। कुछ सबसे लोकप्रिय प्रकार के ऊर्जा डेरिवेटिव हैं जो [कच्चे तेल से संबंधित हैं](/crude-oil) । उदाहरण के लिए, सीएमई के अनुसार, NYMEX WTI लाइट स्वीट क्रूड ऑयल फ्यूचर्स लगभग 1.2 मिलियन अनुबंधों का व्यापार करता है, प्रत्येक अनुबंध 1,000 बैरल तेल का प्रतिनिधित्व करता है।

तकनीकी रूप से, इस तरह के अनुबंध को खरीदने वाले प्रत्येक व्यापारी को सैद्धांतिक रूप से अंतर्निहित तेल की भौतिक डिलीवरी लेने की आवश्यकता होगी यदि वे अनुबंध की [समाप्ति तिथि तक अपने कब्जे में रखते हैं](/expirationdate) । व्यवहार में, हालांकि, इन अनुबंधों के विशाल बहुमत को समाप्ति से पहले किसी अन्य पार्टी को बेच दिया जाता है, ताकि मूल खरीदार को भौतिक वितरण न करना पड़े।

##हाइलाइट

- वे मुख्य रूप से संगठित एक्सचेंजों पर व्यापार करते हैं, लेकिन ओटीसी लेनदेन के माध्यम से अधिक तदर्थ आधार पर भी कारोबार किया जा सकता है।

- विभिन्न प्रकार के उत्पादों के प्रतिनिधित्व के साथ, ऊर्जा डेरिवेटिव बाजार विशाल हो गया है।

- एनर्जी डेरिवेटिव एक प्रकार का वित्तीय अनुबंध है जिसमें अंतर्निहित परिसंपत्ति एक ऊर्जा उत्पाद है, जैसे कि कच्चा तेल।

