---
keywords: Business,Small Business,Small Business Regulations,Regulations
title: सगाई पत्र
description: एक सगाई पत्र एक लिखित दस्तावेज है जो एक ग्राहक और एक कंपनी द्वारा दर्ज किए जाने वाले व्यावसायिक संबंधों को परिभाषित करता है।
---

# सगाई पत्र
## एक सगाई पत्र क्या है?

एक सगाई पत्र एक लिखित समझौता है जो एक ग्राहक और एक कंपनी द्वारा दर्ज किए जाने वाले व्यावसायिक संबंधों का वर्णन करता है। पत्र समझौते के दायरे, इसकी शर्तों और लागतों का विवरण देता है। एक सगाई पत्र का उद्देश्य समझौते के दोनों पक्षों की अपेक्षाएं निर्धारित करना है।

> एक सगाई पत्र एक अनुबंध की तुलना में कम औपचारिक है, लेकिन फिर भी एक कानूनी रूप से बाध्यकारी दस्तावेज है जिसे कानून की अदालत में इस्तेमाल किया जा सकता है।

>

## एक सगाई पत्र कैसे काम करता है

सगाई का एक पत्र दो पक्षों के बीच अनुबंध के समान उद्देश्य को पूरा करता है। इसका प्रारूप अनुबंध की तुलना में कम औपचारिक है और आम तौर पर कानूनी शब्दजाल से बचा जाता है। पत्र का उद्देश्य संक्षेप में लेकिन सटीक रूप से वितरित की जाने वाली सेवाओं, नियमों और शर्तों, समय सीमा या समय सीमा और मुआवजे का वर्णन करना है। सगाई का एक पत्र एक कानूनी दस्तावेज है और एक व्यापार सौदे में बाध्यकारी है।

एक सगाई पत्र कंपनी की सेवाओं के दायरे को सीमित करने का भी काम करता है। उदाहरण के लिए, जब कोई व्यक्ति या व्यवसाय एक वकील की सेवाओं को सुरक्षित करता है, तो पत्र उस विशिष्ट उद्देश्य या विशेषज्ञता के क्षेत्र का वर्णन कर सकता है जिसमें उनकी सेवाओं का उपयोग किया जा सकता है।

एक ठेकेदार जो एक भूमि खरीद के लिए एक वकील को काम पर रखता है, वह वकील को अपने तलाक के बारे में सलाह के लिए नहीं बुला सकता है। सगाई के पत्र में उस तथ्य को गंजा नहीं बताया जाएगा, लेकिन अर्थ स्पष्ट होगा।

## सगाई पत्र के लाभ

अपेक्षाएं निर्धारित करना महत्वपूर्ण है। क्लाइंट को यह जानने का आश्वासन मिलता है कि कोई सेवा कब पूरी होगी, और इसकी लागत कितनी होगी। पत्र यह भी स्पष्ट करता है कि क्या अन्य लागतें शामिल हैं जो समझौते में शामिल नहीं हैं, जैसे आवश्यक सॉफ़्टवेयर जिसे क्लाइंट द्वारा अलग से खरीदा जाना चाहिए।

व्यवसाय ने उस कार्य की सीमाएँ निर्धारित की हैं जिसके प्रदर्शन की अपेक्षा की जाती है। इसका उद्देश्य "स्कोप रेंगना" को रोकने के लिए है, कुछ ऐसा जो हर कर लेखाकार और वकील से डरता है। पत्र उन सेवाओं का भी हवाला दे सकता है जो वर्तमान समझौते से बाहर हैं, लेकिन भविष्य में आवश्यकतानुसार जोड़ा जा सकता है, इन परिवर्धन की लागत के अनुमान के साथ।

एक सगाई पत्र में रिश्ते के लिए मध्यस्थता या बाध्यकारी [मध्यस्थता](/arbitration) के संबंध में एक खंड शामिल हो सकता है। यह खंड पक्षों के बीच उत्पन्न होने वाले किसी भी विवाद के प्रबंधन के लिए मार्गदर्शन प्रदान करता है।

यदि संबंध दीर्घकालिक है, तो कई कंपनियों को अपने सगाई पत्र को अद्यतन करने और ग्राहक द्वारा वार्षिक आधार पर फिर से हस्ताक्षर करने की आवश्यकता होती है। यह समय के साथ व्यावसायिक संबंधों में किसी भी बदलाव की अनुमति देता है और दस्तावेज़ की कानूनी स्थिति को मजबूत करता है। यह क्लाइंट को समझौते के दायरे की भी याद दिलाता है, शायद "गुंजाइश रेंगना"।

##हाइलाइट

- सगाई का एक पत्र कंपनी की जिम्मेदारियों को सीधे या अनुमान से सीमित करता है।

- एक सगाई पत्र दो पक्षों के बीच एक व्यावसायिक संबंध को परिभाषित करता है।

- वकीलों, लेखा परीक्षकों, लेखाकारों और सलाहकारों सहित व्यवसायों की एक विस्तृत श्रृंखला नियमित रूप से सगाई पत्रों का उपयोग करती है, चाहे उनके ग्राहक व्यक्ति हों या बड़े निगम।

