---
keywords: Trading,Fund Trading,Index Trading Strategy and Education,Index Trading Strategy
title: एन्हांस्ड इंडेक्स फंड (ईआईएफ)
description: एक एन्हांस्ड इंडेक्स फंड सक्रिय प्रबंधन के माध्यम से एक इंडेक्स के रिटर्न को बढ़ाने का प्रयास करता है ताकि अतिरिक्त रिटर्न के लिए होल्डिंग्स के भार को संशोधित किया जा सके।
---

# एन्हांस्ड इंडेक्स फंड (ईआईएफ)
## एन्हांस्ड इंडेक्स फंड (ईआईएफ) क्या है?

एन्हांस्ड इंडेक्स फंड एक ऐसा फंड है जो अतिरिक्त रिटर्न के लिए [होल्डिंग्स के भार को संशोधित करने के लिए सक्रिय प्रबंधन का उपयोग करके एक इंडेक्स के रिटर्न को बढ़ाने का प्रयास करता है।](/holdings)

## एन्हांस्ड इंडेक्स फंड (ईआईएफ) को समझना

एन्हांस्ड इंडेक्स फंड्स उस इंडेक्स से प्रतिभूतियों में निवेश करने के लिए विवश हैं जो वे बेंचमार्किंग कर रहे हैं। ये रणनीतियाँ विभिन्न प्रकार के निवेश विश्लेषणों को लागू कर सकती हैं। वे शीर्ष प्रदर्शन करने वाले शेयरों की पहचान करने और उन्हें [अधिक वजन](/overweight) देने के लिए गुणात्मक और मात्रात्मक तरीकों का उपयोग कर सकते हैं । कुछ मामलों में, वे रिटर्न बढ़ाने के लिए लीवरेज और डेरिवेटिव का भी उपयोग कर सकते हैं।

## एन्हांस्ड इंडेक्स फंड रणनीतियाँ

एन्हांस्ड इंडेक्स फंड को दुनिया के किसी भी [इंडेक्स](/index) में बेंचमार्क किया जा सकता है। वे निवेश के आधार के रूप में बेंचमार्क इंडेक्स से शुरू करते हैं। गुणात्मक और मात्रात्मक विश्लेषण के माध्यम से, पोर्टफोलियो प्रबंधक शीर्ष प्रदर्शन करने वाले शेयरों की पहचान करना चाहते हैं, जो तब पोर्टफोलियो में अधिक वजन प्राप्त करते हैं। कुछ फंड लीवरेज और डेरिवेटिव का उपयोग कर सकते हैं, जिससे फंड को उन शेयरों के वजन में वृद्धि करने की इजाजत मिलती है जिन्हें वे खरीदना चाहते हैं और स्टॉक के वजन को कम करना चाहते हैं जो वे बेचने के लिए चुनते हैं।

लीवरेज के साथ, फंड अपने पसंदीदा शेयरों में लंबी लंबी पोजीशन ले सकते हैं। उत्तोलन और डेरिवेटिव भी फंड मैनेजर को छोटे स्टॉक की अनुमति देते हैं, उनका मानना है कि उनका रुझान कम होगा। फंड मैनेजर भी स्टॉक में कोई पोजीशन नहीं ले सकते हैं, जिससे इसे पोर्टफोलियो में 0% का भार दिया जा सकता है।

सैद्धांतिक रूप से, लंबी और [छोटी दोनों स्थिति लेने की क्षमता से फंड को](/short) संभावित स्टॉक लाभ और हानि से अतिरिक्त [अल्फा उत्पन्न करने में मदद मिलनी चाहिए।](/alpha) हालांकि, उत्तोलन और डेरिवेटिव का उपयोग अतिरिक्त लागत जोड़ सकता है और नुकसान की संभावना को बढ़ा सकता है। इसलिए अधिकांश उन्नत इंडेक्स फंड वैकल्पिक निवेश के उपयोग के बिना एक विशिष्ट इंडेक्स ब्रह्मांड के आसपास निर्मित सक्रिय प्रबंधन पद्धतियों पर भरोसा करते हैं।

## एन्हांस्ड इंडेक्स फंड निवेश

जबकि एन्हांस्ड इंडेक्स फंड निष्क्रिय फंड के रूप में निवेश के लिए एक ही इंडेक्स ब्रह्मांड का उपयोग करते हैं, उनकी निवेश विशेषताएँ बहुत भिन्न होंगी। एन्हांस्ड इंडेक्स फंड में आमतौर पर तुलनात्मक इंडेक्स फंड की तुलना में उच्च प्रबंधन शुल्क और उच्च लेनदेन लागत होती है। उपयोग किए गए उत्तोलन और [डेरिवेटिव के](/derivative) आधार पर जोखिम भी अधिक हो सकते हैं ।

निवेशकों को पूरे उद्योग में निवेश प्रबंधकों से बेहतर इंडेक्स फंड की पेशकश मिलेगी, जिसमें अधिकांश सबसे बड़े परिसंपत्ति प्रबंधक उन्नत इंडेक्स फंड उत्पादों की एक विस्तृत श्रृंखला पेश करते हैं। फिडेलिटी लार्ज कैप वैल्यू एनहांस्ड इंडेक्स फंड एक उदाहरण प्रदान करता है।

## फिडेलिटी लार्ज कैप वैल्यू एन्हांस्ड इंडेक्स फंड

फिडेलिटी लार्ज कैप वैल्यू एन्हांस्ड इंडेक्स फंड रसेल 1000 वैल्यू इंडेक्स की वापसी को बढ़ाने का प्रयास करता है। फंड अपने निवेश निर्णयों में मात्रात्मक मौलिक विश्लेषण का उपयोग करता है, रसेल 1000 वैल्यू शेयरों में कम से कम 80% संपत्ति का निवेश करता है। फंड अपनी प्रबंधन रणनीति में लीवरेज या डेरिवेटिव पर काफी हद तक निर्भर नहीं है। इंडेक्स के लिए 7.08% बनाम 6.85% की वापसी के साथ फंड ने स्थापना के बाद से रसेल 1000 मूल्य से लगातार बेहतर प्रदर्शन किया है।

