---
keywords: Business,Company Profiles
title: एनरॉन
description: एनरॉन एक अमेरिकी ऊर्जा कंपनी थी जिसने इतिहास में सबसे बड़ी लेखा धोखाधड़ी में से एक को अंजाम दिया। एनरॉन के सीईओ और कंपनी के निधन के बारे में पढ़ें।
---

# एनरॉन
## एनरॉन क्या था?

एनरॉन ह्यूस्टन, टेक्सास में स्थित एक ऊर्जा-व्यापार और उपयोगिता कंपनी थी, जिसने इतिहास में सबसे बड़ी लेखा धोखाधड़ी में से एक को अंजाम दिया। एनरॉन के अधिकारियों ने [लेखांकन प्रथाओं](/accounting-practice) को नियोजित किया जिसने कंपनी के राजस्व को गलत तरीके से बढ़ाया और, एक समय के लिए, इसे संयुक्त राज्य में सातवां सबसे बड़ा निगम बना दिया।

एक बार धोखाधड़ी के प्रकाश में आने के बाद, कंपनी जल्दी से सुलझ गई, और उसने दिसंबर 2001 में [अध्याय 11](/chapter11) दिवालियापन के लिए दायर किया।

धोखाधड़ी का पता चलने से पहले एनरॉन के शेयरों में $90.75 तक का कारोबार हुआ, लेकिन इसका खुलासा होने के बाद [बिकवाली में यह लगभग $0.26 तक गिर गया।](/sell-off)

पूर्व वॉल स्ट्रीट प्रिय जल्द ही आधुनिक कॉर्पोरेट अपराध का प्रतीक बन गया। एनरॉन पहले बड़े नाम वाले लेखांकन घोटालों में से एक था, लेकिन इसके बाद जल्द ही [वर्ल्डकॉम](/worldcom) और टायको इंटरनेशनल जैसी अन्य कंपनियों में धोखाधड़ी का खुलासा हुआ ।

> ### $63.4 बिलियन

> उस समय एनरॉन का 63.4 अरब डॉलर का दिवालियापन रिकॉर्ड में सबसे बड़ा था।

>

##एनरॉन को समझना

एनरॉन एक ऊर्जा कंपनी थी जिसका गठन 1986 में ह्यूस्टन नेचुरल गैस कंपनी और ओमाहा स्थित इंटरनॉर्थ इनकॉर्पोरेटेड के विलय के बाद हुआ था। विलय के बाद, केनेथ ले, जो ह्यूस्टन नेचुरल गैस के [मुख्य कार्यकारी अधिकारी (सीईओ) रह चुके थे, एनरॉन के सीईओ और अध्यक्ष बने।](/ceo)

लेट ने जल्दी से एनरॉन को एक ऊर्जा व्यापारी और आपूर्तिकर्ता के रूप में पुनः ब्रांडेड कर दिया। ऊर्जा बाजारों के विनियमन से कंपनियों को भविष्य की कीमतों पर दांव लगाने की अनुमति मिली, और एनरॉन लाभ लेने के लिए तैयार था।

1990 में, ले ने एनरॉन फाइनेंस कॉरपोरेशन बनाया और जेफरी स्किलिंग को नियुक्त किया, जिनके मैकिन्से एंड कंपनी सलाहकार के रूप में काम ने ले को नए निगम का नेतृत्व करने के लिए प्रभावित किया था। स्किलिंग तब मैकिन्से में सबसे कम उम्र के भागीदारों में से एक था।

स्किलिंग एक शुभ समय पर एनरॉन में शामिल हुए। युग के न्यूनतम नियामक वातावरण ने एनरॉन को फलने-फूलने दिया। 1990 के दशक के अंत में, डॉट-कॉम बुलबुला पूरे जोरों पर था, और नैस्डैक ने 5,000 को मारा। क्रांतिकारी इंटरनेट शेयरों का मूल्यांकन बेहूदा स्तरों पर किया जा रहा था और इसके परिणामस्वरूप, अधिकांश निवेशकों और नियामकों ने शेयर की कीमतों में तेजी को नए सामान्य के रूप में स्वीकार किया।

## एनरॉन को क्या हुआ?

एनरॉन दिवालियापन, संपत्ति में $63.4 बिलियन पर, उस समय रिकॉर्ड पर सबसे बड़ा था।

कंपनी ने वित्तीय बाजारों को हिलाकर रख दिया और ऊर्जा उद्योग को लगभग अपंग कर दिया। जबकि कंपनी के उच्च-स्तरीय अधिकारियों ने धोखाधड़ी वाली लेखा योजनाओं को गढ़ा, वित्तीय और कानूनी विशेषज्ञों ने कहा कि वे बाहरी सहायता के बिना कभी भी इससे दूर नहीं होंगे। [सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन](/sec) (एसईसी), क्रेडिट रेटिंग एजेंसियों और निवेश बैंकों पर एनरॉन की धोखाधड़ी को सक्षम करने में भूमिका निभाने का आरोप लगाया गया था ।

प्रारंभ में, अधिकांश उंगलियों की ओर इशारा एसईसी पर निर्देशित किया गया था, जिसे अमेरिकी सीनेट ने निरीक्षण की अपनी प्रणालीगत और विनाशकारी विफलता के लिए जटिल पाया।

सीनेट की जांच ने निर्धारित किया कि एसईसी ने 1997 के बाद की एनरॉन की किसी भी वार्षिक रिपोर्ट की समीक्षा की थी, इसने लाल झंडे देखे होंगे और संभवतः कर्मचारियों और निवेशकों को होने वाले भारी नुकसान को रोका होगा।

क्रेडिट रेटिंग एजेंसियों को एनरॉन के बांडों पर दिवालियापन दाखिल करने से ठीक पहले एक निवेश-ग्रेड रेटिंग जारी करने से पहले उचित उचित परिश्रम करने में उनकी विफलता में समान रूप से उलझा हुआ पाया गया था।

इस बीच, निवेश बैंकों ने- हेराफेरी या एकमुश्त धोखे से- ने एनरॉन को स्टॉक विश्लेषकों से सकारात्मक रिपोर्ट प्राप्त करने में मदद की, जिसने उसके शेयरों को बढ़ावा दिया और कंपनी में अरबों डॉलर का निवेश लाया। यह बदले की भावना थी जिसमें एनरॉन ने निवेश बैंकों को उनके समर्थन के बदले में उनकी सेवाओं के लिए लाखों डॉलर का भुगतान किया।

> एनरॉन जैसे लेखांकन घोटालों का खुलासा करने से पहले विश्लेषकों और निवेशकों के लिए इसका पता लगाना कभी-कभी मुश्किल होता है। संभावित लाल झंडों को देखने के लिए अपना उचित परिश्रम करना सुनिश्चित करें और कंपनी के वित्तीय विवरणों का अच्छी तरह से विश्लेषण करें।

>

## एनरॉन के सीईओ की भूमिका

जब तक एनरॉन का पतन शुरू हुआ, जेफरी स्किलिंग फर्म के सीईओ थे। स्कैंडल में स्किलिंग के प्रमुख योगदानों में से एक एनरॉन के लेखांकन को पारंपरिक ऐतिहासिक लागत लेखांकन पद्धति से मार्क-टू-मार्केट (एमटीएम) में परिवर्तित करना था, जिसके लिए कंपनी को 1992 में आधिकारिक एसईसी अनुमोदन प्राप्त हुआ था।

मार्क-टू-मार्केट एक लेखांकन अभ्यास है जिसमें मौजूदा बाजार स्थितियों द्वारा निर्धारित मूल्य को प्रतिबिंबित करने के लिए परिसंपत्ति के मूल्य को समायोजित करना शामिल है। इसलिए बाजार मूल्य का निर्धारण इस आधार पर किया जाता है कि एक कंपनी उस परिसंपत्ति के लिए क्या प्राप्त करने की अपेक्षा करेगी यदि वह उस समय बेची गई थी।

हालाँकि, समस्याएँ तब उत्पन्न हो सकती हैं, जब बाज़ार-आधारित माप अंतर्निहित आस्ति के वास्तविक मूल्य को सटीक रूप से प्रतिबिंबित नहीं करता है। यह तब हो सकता है जब किसी कंपनी को वित्तीय संकट के दौरान प्रतिकूल या अस्थिर समय के दौरान अपनी संपत्ति या देनदारियों की बिक्री मूल्य की गणना करने के लिए मजबूर किया जाता है। उदाहरण के लिए, यदि परिसंपत्ति में कम [तरलता है](/liquidity) या निवेशक भयभीत हैं, तो बैंक की संपत्ति की वर्तमान कीमत वास्तविक मूल्य से बहुत कम हो सकती है।

स्किलिंग और एनरॉन के शीर्ष प्रबंधन जैसे बुरे अभिनेताओं द्वारा भी इसमें हेरफेर किया जा सकता है। कुछ का मानना है कि एमटीएम एनरॉन के अंत की शुरुआत थी क्योंकि इसने अनिवार्य रूप से संगठन को अनुमानित लाभ को वास्तविक लाभ के रूप में दर्ज करने की अनुमति दी थी और आगे लेखांकन हेरफेर के लिए दरवाजा खोल दिया था।

उदाहरण के लिए, स्किलिंग ने फर्म के एकाउंटेंट को एनरॉन की बैलेंस शीट से कर्ज को स्थानांतरित करने की सलाह दी ताकि कर्ज और कंपनी के बीच एक कृत्रिम दूरी बनाई जा सके। कंपनी ने [विशेष प्रयोजन वाहन](/spv) (एसपीवी) की स्थापना की, जिसे विशेष प्रयोजन संस्थाओं (एसपीई) के रूप में भी जाना जाता है, अपनी लेखा योजना को औपचारिक रूप देने के लिए जो लंबे समय तक किसी का ध्यान नहीं गया।

कागज पर अपनी [सहायक कंपनियों](/subsidiary) को हस्तांतरित करके अपने ऋण को छुपाए रखने के लिए इन लेखांकन युक्तियों का उपयोग करना जारी रखा । इसके बावजूद, कंपनी ने इन सहायक कंपनियों द्वारा अर्जित [राजस्व को मान्यता देना जारी रखा।](/revenue) जैसे, आम जनता और, सबसे महत्वपूर्ण बात, शेयरधारकों को यह विश्वास दिलाया गया कि जीएएपी नियमों के गंभीर उल्लंघन के बावजूद एनरॉन वास्तव में उससे बेहतर कर रहा था।

स्किलिंग ने अगस्त 2001 में मुख्य कार्यकारी के रूप में एक साल से भी कम समय के बाद और एनरॉन घोटाले के उजागर होने से चार महीने पहले अचानक नौकरी छोड़ दी। रिपोर्टों के अनुसार, उनके इस्तीफे ने वॉल स्ट्रीट के विश्लेषकों को स्तब्ध कर दिया और संदेह पैदा कर दिया, उस समय उनके आश्वासन के बावजूद कि उनके जाने का "एनरॉन से कोई लेना-देना नहीं था।"

लेकिन, ज़ाहिर है, यह संबंधित था। 2006 में स्किलिंग और केनेथ ले दोनों पर मुकदमा चलाया गया और उन्हें धोखाधड़ी और साजिश का दोषी पाया गया। अन्य अधिकारियों ने दोषी ठहराया। सजा सुनाए जाने के कुछ ही समय बाद जेल में ले की मृत्यु हो गई और स्किलिंग ने बारह साल की सेवा की, जो एनरॉन के किसी भी प्रतिवादी की अब तक की सबसे लंबी सजा थी।

## एनरॉन की विरासत

एनरॉन घोटाले के मद्देनजर, शब्द " [एनरोनॉमिक्स](/enronomics) " रचनात्मक और अक्सर धोखाधड़ी वाली लेखांकन तकनीकों का वर्णन करने के लिए आया था, जिसमें [मूल](/parentcompany) कंपनी को अन्य व्यावसायिक गतिविधियों के माध्यम से होने वाले नुकसान को छिपाने के लिए अपनी सहायक कंपनियों के साथ कृत्रिम, कागज-केवल लेनदेन करना शामिल है।

मूल कंपनी एनरॉन ने अपने ऋण को (कागज पर) पूर्ण स्वामित्व वाली [सहायक कंपनियों को हस्तांतरित करके छिपा दिया था -](/subsidiary) जिनमें से कई का नाम स्टार वार्स के पात्रों के नाम पर रखा गया था - लेकिन इसने अभी भी सहायक कंपनियों से राजस्व को मान्यता दी, जिससे यह आभास हुआ कि एनरॉन इससे बेहतर प्रदर्शन कर रहा था। था।

एनरॉन के निधन से प्रेरित एक अन्य शब्द "नामांकित" था, वरिष्ठ प्रबंधन के अनुचित कार्यों या निर्णयों से नकारात्मक रूप से प्रभावित होने के लिए कठबोली। "नामांकित" होना किसी भी हितधारक, जैसे कर्मचारियों, शेयरधारकों, या आपूर्तिकर्ताओं के साथ हो सकता है। उदाहरण के लिए, अगर किसी ने अपनी नौकरी खो दी है क्योंकि उनके नियोक्ता को अवैध गतिविधियों के कारण बंद कर दिया गया था, जिससे उनका कोई लेना-देना नहीं था, तो उन्हें "नामांकित" किया गया है।

एनरॉन के परिणामस्वरूप, सांसदों ने कई नए सुरक्षात्मक उपाय किए। एक 2002 का [Sarbanes-Oxley अधिनियम](/sarbanesoxleyact) था, जो कॉर्पोरेट पारदर्शिता को बढ़ाने और वित्तीय हेरफेर को अपराधी बनाने का कार्य करता है। [वित्तीय लेखा मानक बोर्ड](/fasb) (एफएएसबी) के नियमों को भी संदिग्ध लेखांकन प्रथाओं के उपयोग को कम करने के लिए मजबूत किया गया था, और कॉर्पोरेट बोर्डों को प्रबंधन निगरानी के रूप में अधिक जिम्मेदारी लेने की आवश्यकता थी।

## तल - रेखा

उस समय, एनरॉन का पतन वित्तीय दुनिया में अब तक का सबसे बड़ा कॉर्पोरेट दिवालियापन था (तब से, वर्ल्डकॉम, लेहमैन ब्रदर्स और वाशिंगटन म्यूचुअल की विफलताओं ने इसे पार कर लिया है)। एनरॉन घोटाले ने लेखांकन और कॉर्पोरेट धोखाधड़ी की ओर ध्यान आकर्षित किया क्योंकि इसके शेयरधारकों को इसके दिवालिया होने तक के वर्षों में दसियों अरबों डॉलर का नुकसान हुआ, और इसके कर्मचारियों को पेंशन लाभों में अरबों का नुकसान हुआ।

एनरॉन के परिमाण के कॉर्पोरेट घोटालों को रोकने में मदद करने के लिए बढ़े हुए विनियमन और निरीक्षण को अधिनियमित किया गया है। हालांकि, कुछ कंपनियां अभी भी एनरॉन के कारण हुए नुकसान से जूझ रही हैं।

हाल ही में मार्च 2017 तक, एक न्यायाधीश ने टोरंटो स्थित एक निवेश फर्म को एनरॉन के पूर्व सीईओ जेफरी स्किलिंग, क्रेडिट सुइस ग्रुप एजी, ड्यूश बैंक एजी, और बैंक ऑफ अमेरिका की मेरिल लिंच इकाई पर एनरॉन के शेयरों को खरीदकर हुए नुकसान पर मुकदमा चलाने का अधिकार दिया।

##हाइलाइट

- एनरॉन एक ऊर्जा कंपनी थी जिसने ऊर्जा डेरिवेटिव बाजारों में बड़े पैमाने पर व्यापार करना शुरू किया।

- एनरॉन के अधिकारियों ने कंपनी के राजस्व को बढ़ाने और उसकी सहायक कंपनियों में कर्ज छिपाने के लिए धोखाधड़ी लेखांकन प्रथाओं का इस्तेमाल किया।

- एनरॉन के परिणामस्वरूप, कांग्रेस ने कॉर्पोरेट अधिकारियों को उनकी कंपनी के वित्तीय विवरणों के लिए अधिक जवाबदेह ठहराने के लिए सर्बनेस-ऑक्सले अधिनियम पारित किया।

- एसईसी, क्रेडिट रेटिंग एजेंसियों और निवेश बैंकों पर भी लापरवाही का आरोप लगाया गया था - और, कुछ मामलों में, एकमुश्त धोखा - जिसने धोखाधड़ी को सक्षम किया।

- कंपनी ने बड़े पैमाने पर व्यापार को छुपाया, जो अंततः हाल के इतिहास में सबसे बड़े लेखा घोटालों और नुकसानों में से एक का कारण बना।

