---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: एंटरप्राइज वैल्यू (ईवी)
description: उद्यम मूल्य (ईवी) एक कंपनी के कुल मूल्य का एक माप है, जिसे अक्सर इक्विटी बाजार पूंजीकरण के व्यापक विकल्प के रूप में उपयोग किया जाता है जिसमें ऋण भी शामिल है।
---

# एंटरप्राइज वैल्यू (ईवी)
## किसी कंपनी का एंटरप्राइज वैल्यू (ईवी) क्या है?

एंटरप्राइज वैल्यू एक कंपनी के मूल्यांकन के लिए एक नंगे हड्डियों वाला दृष्टिकोण है। यदि यह एक अधिग्रहण का लक्ष्य था, तो संभावित खरीदार अपने [बाजार पूंजीकरण](/capitalization) और ऋण के आधार पर सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली कंपनी को महत्व देंगे, जो उसके पास मौजूद नकदी की मात्रा को घटा देगा। इसे कंपनी की कुल लागत के रूप में देखा जा सकता है।

क्योंकि अधिग्रहण के बाद अधिग्रहणकर्ता कर्ज ले रहा होगा, कंपनी के पास जो भी नकदी है, उसका इस्तेमाल संभावित रूप से उस कर्ज को कम करने के लिए किया जा सकता है। इसलिए, यदि किसी कंपनी के पास ऋण से अधिक नकदी है, तो अधिग्रहण की लागत कम होगी, और इसलिए, यह संभावित निवेशक के लिए अधिक आकर्षक हो जाती है।

**नोट:** बाजार पूंजीकरण और इक्विटी मूल्य के बीच एक बारीकियां है, हालांकि दोनों एक कंपनी के स्टॉक मूल्यांकन को संदर्भित करते हैं। इक्विटी मूल्य का उपयोग अक्सर उन कंपनियों के लिए किया जाता है जो निजी तौर पर आयोजित की जाती हैं, जबकि बाजार पूंजीकरण का उपयोग आमतौर पर सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली कंपनियों के लिए किया जाता है क्योंकि उनके शेयर सार्वजनिक बाजारों में व्यापार करते हैं। यहां उद्यम मूल्य की व्याख्या करते हुए, हम बाजार पूंजीकरण और इक्विटी मूल्य के बीच वैकल्पिक करते हैं।

निजी इक्विटी निवेशकों के लिए, उद्यम मूल्य बाजार पूंजीकरण प्लस शुद्ध ऋण (ऋण ऋण नकद) है। यह एक लक्षित कंपनी के लीवरेज्ड बायआउट के प्रयास की लागत की एक झलक प्रदान करता है। एक अधिग्रहण के लिए भुगतान करने के लिए उधार लेते समय बहुत अधिक ऋण लेने से पुनर्भुगतान का जोखिम बढ़ जाता है, और इसके परिणामस्वरूप, वित्तपोषण की लागत बढ़ सकती है।

[बांड निवेशकों](/bond) के लिए , उद्यम मूल्य एक लीवरेज्ड बायआउट आयोजित करने की लागत भी दिखा सकता है। यह इस बात का सुराग देता है कि कोई कंपनी अपने बॉन्डधारकों को कैसे चुका सकती है: नकदी का स्तर जितना अधिक होगा, ऋण चुकाने के लिए तथाकथित "कुशन" उतना ही बड़ा होगा। साथ ही, यह इस बात का बोध कराता है कि एक कंपनी कितना अधिक कर्ज ले सकती है।

## आप उद्यम मूल्य की गणना कैसे करते हैं?

उद्यम मूल्य के लिए मूल सूत्र इक्विटी का बाजार मूल्य प्लस ऋण ऋण नकद है। ऐसी विविधताएं हैं जिनमें पसंदीदा स्टॉक, अल्पसंख्यक ब्याज, निवेश और नकद समकक्ष शामिल हैं।

### बेसिक एंटरप्राइज वैल्यू फॉर्मूला

उद्यम मूल्य = बाजार पूंजीकरण + ऋण - नकद उद्यम मूल्य = बाजार पूंजीकरण + ऋण - नकद

[बकाया आम शेयरों](/outstandingshares) की संख्या को गुणा करके की जाती है । बैलेंस शीट को देखते हुए, ऋण में देनदारियों और दीर्घकालिक ऋण सहित कुल ऋण शामिल होता है। नकद नकद और नकद समकक्ष, और विपणन योग्य [प्रतिभूतियों सहित अन्य वस्तुओं से बना है](/security) । इन सभी वस्तुओं को सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन के साथ कंपनी की नियमित और आवधिक फाइलिंग (त्रैमासिक रिपोर्टिंग के लिए फॉर्म 10-क्यू और सालाना फॉर्म 10-के) के वित्तीय विवरण पर पाया जा सकता है।

<h5><a href="">TTT</a></h5>

उद्यम मूल्य, बाजार पूंजीकरण, शेयर मूल्य, बकाया शेयर और अनुपात को छोड़कर, आंकड़े लाखों डॉलर में हैं। टेस्ला और अमेज़ॅन के लिए डेटा 30 सितंबर, 2021 को समाप्त नौ महीनों के लिए हैं। कोका-कोला के लिए, नौ महीने की अवधि 1 अक्टूबर, 2021 को समाप्त हुई। टेस्ला, अमेज़ॅन और कोका-कोला के लिए फॉर्म 10-क्यू

## एंटरप्राइज वैल्यू से संबंधित लोकप्रिय अनुपात

इन अनुपातों के उदाहरण के लिए ऊपर दी गई तालिका देखें।

###ईवी/ईबीआईटीडीए

यह अनुपात उद्यम मूल्य की तुलना ब्याज, कर, ऋण और [परिशोधन](/amortization) ( [EBITDA](/ebitda) ) से पहले की कमाई से करता है, जो किसी कंपनी की लाभप्रदता या नकदी उत्पन्न करने की क्षमता को मापता है। कुछ निवेशकों द्वारा अक्सर 10 के गुणक को उचित माना जाता है, हालांकि कम अनुपात आदर्श हो सकता है। 1 के गुणक का अर्थ है कि कंपनी का उद्यम मूल्य कंपनी की लाभप्रदता के बराबर है, जो इसे एक संभावित निवेश बनाता है।

### EV/राजस्व या EV/बिक्री

यह अनुपात उद्यम मूल्य की तुलना [राजस्व](/revenue) या बिक्री से करता है। एक उच्च अनुपात दर्शाता है कि कंपनी का राजस्व या बिक्री उसके उद्यम मूल्य से कम है। दूसरी तरफ, कम गुणक यह संकेत दे सकते हैं कि कंपनी का मूल्यांकन कम है।

### ईवी/सकल लाभ

यह अनुपात उद्यम मूल्य की तुलना सकल लाभ से करता है। ईवी/राजस्व की तरह, कम अनुपात आदर्श है।

###ईवी/बाजार पूंजीकरण

यह अनुपात उद्यम मूल्य की तुलना बाजार पूंजीकरण से करता है। यह कंपनी की ऋण स्थिति का संकेत दे सकता है, हालांकि एक उच्च अनुपात बड़े ऋणों को इंगित करता है।

भविष्य के संदर्भ के लिए, देखने के लिए एक और मीट्रिक: [ऋण-से-इक्विटी अनुपात](/debtequityratio) । यह एक कंपनी के ऋण उत्तोलन को दर्शाता है। जितना अधिक अनुपात, उतना अधिक ऋण वहन करता है।

##हाइलाइट

- उद्यम मूल्य का उपयोग कई वित्तीय अनुपातों के आधार के रूप में किया जाता है जो किसी कंपनी के प्रदर्शन को मापते हैं।

- एंटरप्राइज वैल्यू में इसकी गणना में एक कंपनी का बाजार पूंजीकरण शामिल है, लेकिन अल्पकालिक और दीर्घकालिक ऋण के साथ-साथ कंपनी की बैलेंस शीट पर कोई भी नकदी शामिल है।

- एंटरप्राइज वैल्यू (ईवी) कंपनी के कुल मूल्य का एक उपाय है, जिसे अक्सर इक्विटी मार्केट कैपिटलाइज़ेशन के अधिक व्यापक विकल्प के रूप में उपयोग किया जाता है।

##सामान्य प्रश्न

### उद्यम मूल्य क्या है और यह बाजार पूंजीकरण से कैसे भिन्न है?

उद्यम मूल्य एक कंपनी के कुल मूल्य का एक लोकप्रिय माप है। इसे एक सैद्धांतिक कीमत के रूप में देखा जा सकता है जिसे एक [निजी लेनदेन](/going-private) में एक कंपनी को पूरी तरह से हासिल करने के लिए भुगतान करने की आवश्यकता होगी । बाजार पूंजीकरण के विपरीत, जो केवल कंपनी की इक्विटी के मूल्य को दर्शाता है, उद्यम मूल्य कंपनी के ऋणों के आकार के साथ-साथ इसके नकद भंडार को भी दर्शाता है। यह निवेशकों और विश्लेषकों के बीच एक लोकप्रिय व्यक्ति है और अक्सर वित्तीय अनुपात में इसका उपयोग किया जाता है।

### उद्यम मूल्य में ऋण क्यों जोड़ा जाता है?

उच्च ऋण एक उच्च उद्यम मूल्य की ओर जाता है क्योंकि यह एक अतिरिक्त लागत का प्रतिनिधित्व करता है जिसे किसी भी अधिग्रहणकर्ता द्वारा भुगतान किया जाना चाहिए। उदाहरण के लिए, हमारे पिछले उदाहरण में, मान लीजिए कि कंपनी पर 10 मिलियन डॉलर का कर्ज है। इसे ध्यान में रखते हुए, अब आप जानते हैं कि $ 100 मिलियन के अलावा आपको इसके मौजूदा शेयरधारकों से शेयर खरीदने की आवश्यकता है, आपको कंपनी के ऋणों का भुगतान करने के लिए अतिरिक्त $ 10 मिलियन की भी आवश्यकता है। इन आँकड़ों को एक साथ रखने पर, बाजार पूंजीकरण में आपका कुल उद्यम मूल्य $100 मिलियन होगा, साथ ही ऋण में $10 मिलियन, ऋण में $20 मिलियन नकद, कुल $90 मिलियन के लिए।

### उद्यम मूल्य से नकद कटौती क्यों की जाती है?

यह समझने के लिए कि उद्यम मूल्य से नकद क्यों काटा जाता है, मान लीजिए कि आप एक निजी निवेशक हैं जो सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली कंपनी का 100% खरीदना चाहते हैं। अपनी खरीद की योजना बनाते समय, आप ध्यान दें कि कंपनी का बाजार पूंजीकरण $ 100 मिलियन है, जिसका अर्थ है कि आपको अपने मौजूदा शेयरधारकों से सभी शेयर खरीदने के लिए $ 100 मिलियन की आवश्यकता होगी। लेकिन क्या होगा अगर कंपनी के पास भी 20 मिलियन डॉलर नकद हैं? उस परिदृश्य में, कंपनी को खरीदने के लिए आपकी वास्तविक "लागत" केवल $80 मिलियन होगी, क्योंकि कंपनी को खरीदने से आपको तुरंत इसकी $20 मिलियन नकद तक पहुंच मिल जाएगी। अन्य सभी समान होने के कारण, एक उच्च नकद शेष राशि कम उद्यम मूल्य की ओर ले जाती है, और इसके विपरीत।

