---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Tax Laws
title: उद्यम क्षेत्र
description: एक उद्यम क्षेत्र एक भौगोलिक क्षेत्र है जिसे आर्थिक विकास को बढ़ावा देने के लिए विशेष कर विराम या अन्य सार्वजनिक सहायता प्रदान की गई है।
---

# उद्यम क्षेत्र
## एंटरप्राइज ज़ोन क्या है?

एक उद्यम क्षेत्र एक भौगोलिक क्षेत्र है जिसे निजी आर्थिक विकास और रोजगार सृजन को प्रोत्साहित करने के लिए विशेष कर विराम, नियामक छूट या अन्य सार्वजनिक सहायता प्रदान की गई है। उनका उपयोग अक्सर शहर के पड़ोस के पुनरोद्धार को बढ़ावा देने के लिए किया जाता है।

शहर के केंद्रों से उपनगरों में लोगों और व्यवसायों की उड़ान को उलटने के प्रयास में 1970 के दशक में अमेरिका में एंटरप्राइज ज़ोन की शुरुआत की गई थी। कार्यक्रमों का उपयोग किसी निजी कंपनी को पड़ोस में रहने, उसमें विस्तार करने या उसमें स्थानांतरित होने के लिए प्रोत्साहित करने के लिए किया जा सकता है।

## एंटरप्राइज जोन को समझना

एंटरप्राइज ज़ोन अक्सर पड़ोस में स्थापित होते हैं जिन्होंने आवश्यक व्यवसायों या गुणवत्ता वाले आवास, या दोनों में गिरावट का अनुभव किया है। अन्य क्षेत्र जो उम्मीदवार हैं वे बाढ़ या तूफान जैसी प्राकृतिक आपदा से उबरने के लिए संघर्ष कर रहे हैं।

कम करों, नियमों से छूट, और यहां तक कि मिलान करने वाले फंडिंग का उपयोग व्यवसायों को नए आवास बनाने या नए व्यवसाय खोलने के लिए प्रोत्साहित करने के लिए किया जा सकता है। छोटे व्यवसाय, स्थानीय नौकरियां और नए निवासी उम्मीद से अनुसरण करते हैं।

> जर्सी सिटी, न्यू जर्सी में सेंट्रल एवेन्यू व्यापार जिला, 1983 से एक शहरी उद्यम कार्यक्रम रहा है।

>

प्रोत्साहनों को किसी विशेष उद्योग क्षेत्र या कंपनी को रोजगार सृजित करने, कर राजस्व बढ़ाने और आर्थिक गतिविधियों को बढ़ाने की उम्मीद के साथ क्षेत्र में लुभाने के लिए अनुकूलित किया जा सकता है।

उद्यम क्षेत्रों की स्थापना करने वाला मुख्य संघीय कार्यक्रम एक कार्यक्रम है जिसे अधिकारिता क्षेत्र, उद्यम समुदाय और नवीकरण समुदाय कहा जाता है, जिसे 1994 में अधिनियमित किया गया था। अधिकांश राज्यों और कई शहरों के अपने कार्यक्रम होते हैं, जिन्हें अक्सर संघीय कार्यक्रम द्वारा सब्सिडी दी जाती है।

## एंटरप्राइज़ ज़ोन के उदाहरण

जर्सी सिटी, न्यू जर्सी, देश के सबसे लंबे समय तक रहने वाले उद्यम क्षेत्रों में से एक है।

1983 के बाद से, राज्य के शहरी उद्यम कार्यक्रम ने दुकानदारों को उन छोटे व्यवसायों को संरक्षण देने के लिए प्रोत्साहित करने के लिए बिक्री कर प्रोत्साहन की पेशकश की है जो इसके सेंट्रल एवेन्यू व्यापार जिले में आते हैं। ज़ोन के व्यवसाय 6.625% राज्य बिक्री कर की आधी दर वसूल सकते हैं।

व्यवसाय भी नए कर्मचारियों को काम पर रखने और पूंजी सुधार परियोजनाओं को शुरू करने के लिए कर बचत प्राप्त कर सकते हैं।

### चीन का विशेष आर्थिक क्षेत्र

आर्थिक क्षेत्रों की अवधारणा किसी भी तरह से अमेरिकी मुख्यधारा के अर्थशास्त्रियों तक सीमित नहीं है, इस बात से सहमत हैं कि चीन के विशेष आर्थिक क्षेत्र (एसईजेड) ने कम्युनिस्ट राज्य में व्यापार को उदार बनाने में मदद की।

शंघाई और शेनजेन सहित शहरों में एंटरप्राइज जोन स्थापित किए गए थे। चीन आर्थिक सुधारों के कार्यान्वयन के लिए जोनों को इन्क्यूबेटरों के रूप में उपयोग करने में सक्षम था।

## फायदे और नुकसान

अमेरिका और अन्य जगहों पर, राजनेता और अर्थशास्त्री उद्यम क्षेत्रों की सफलता की डिग्री पर असहमत हैं। इस अवधारणा के विरोधियों का तर्क है कि इसकी सफलता की कहानियां बिना महँगे सरकारी हस्तक्षेप के वैसे भी घटित होतीं।

कुछ अध्ययनों में पाया गया है कि उद्यम क्षेत्र उन देशों के लिए निर्यात स्तर बढ़ा सकते हैं जो उन्हें स्थापित करते हैं और उन देशों के लिए जो उनके साथ व्यापार करते हैं।

अत्यधिक और महंगी नौकरशाही बनाने के लिए एंटरप्राइज जोन की भी आलोचना की गई है।

##हाइलाइट

- व्यवसायों को उस क्षेत्र में रहने या उसमें पता लगाने के लिए प्रोत्साहित करने के लिए क्षेत्रों को अनुकूल कर दरें, नियामक छूट या अन्य प्रोत्साहन दिए जा सकते हैं।

- एंटरप्राइज जोन पूरी दुनिया में पाए जाते हैं, अमेरिका के शहरों में पड़ोस से लेकर चीन के पूरे शहरों तक।

- उद्यम क्षेत्र भौगोलिक क्षेत्र होते हैं जिन्हें विकास और आर्थिक विकास को प्रोत्साहित करने के लिए सरकार द्वारा विशेष दर्जा दिया जाता है।

