---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures and Commodities Trading
title: पुनर्निर्यात
description: Entrepôt एक बंदरगाह, शहर या गोदाम को संदर्भित करता है जहां माल को फिर से निर्यात के लिए संग्रहीत या व्यापार करने के लिए आयात किया जाता है।
---

# पुनर्निर्यात
## एंट्रेपोट क्या है?

शब्द Entrepôt, जिसे ट्रांसशिपमेंट पोर्ट भी कहा जाता है और ऐतिहासिक रूप से एक बंदरगाह शहर के रूप में संदर्भित किया जाता है, एक व्यापारिक पोस्ट, बंदरगाह, शहर या गोदाम है जहां माल को फिर से निर्यात करने से पहले आयात, संग्रहीत या व्यापार किया जा सकता है, जिसमें कोई अतिरिक्त प्रसंस्करण नहीं होता है। और बिना सीमा शुल्क के।

ये बंदरगाह शहर पवन-संचालित शिपिंग के युग के दौरान लंबी दूरी के व्यापार के विकास के परिणामस्वरूप उत्पन्न हुए। आधुनिक युग में, देशों के सीमा शुल्क क्षेत्रों ने अप्रचलित हो गए हैं। हालाँकि, इस शब्द का उपयोग अभी भी शुल्क-मुक्त बंदरगाहों को संदर्भित करने के लिए किया जाता है जहाँ बड़ी मात्रा में पुन: निर्यात होता है।

## एंट्रेपोट्स को समझना

Entrepôts का उपयोग लंबी दूरी, हवा से चलने वाले समुद्री मार्गों के दिनों से होता है। इन बंदरगाहों ने व्यापारियों को पूरे मार्ग पर लंबी दूरी की यात्रा से जुड़े जोखिमों और लागतों को वहन किए बिना अपना माल बेचने के लिए मार्ग के हिस्से का उपयोग करने में सक्षम बनाया।

व्यापार Entrepôts का उपयोग काफी हद तक अप्रचलित हो गया है क्योंकि परिवहन विकल्प और सुरक्षा में सुधार हुआ है, और बंदरगाहों और हवाई अड्डों में सीमा शुल्क क्षेत्रों की स्थापना ने Entrepôts के वित्तीय लाभों को नकार दिया है। सीमा शुल्क क्षेत्रों में माल पुन: निर्यात के लिए संग्रहीत किया जाता है और क्योंकि वे तकनीकी रूप से उस देश में प्रवेश नहीं करते हैं जिसमें वे स्थित हैं, कोई सीमा शुल्क नहीं लिया जाता है।

## Entrepots का इतिहास

ऐतिहासिक रूप से, एंट्रेपेट आमतौर पर समुद्री व्यापार मार्गों के साथ रणनीतिक बिंदुओं पर स्थित बंदरगाह थे। Entrepôts विशेष रूप से उपनिवेशवाद की ऊंचाई के दौरान फले-फूले जब जहाज अमेरिका और एशिया के उपनिवेशों से वापस यूरोप तक माल और मसालों जैसे सामानों को ले जाने के लिए लंबी दूरी की यात्रा करेंगे। इनमें से कई वाणिज्यिक शहर तेजी से बढ़ते, लंबी दूरी के समुद्री व्यापार के परिणामस्वरूप पैदा हुए थे। अतीत में, एंट्रेपोट्स ने जहाजों को शिपिंग मार्ग की पूरी दूरी की यात्रा करने की आवश्यकता को हटा दिया, जिससे यह उनका मुख्य लाभ बन गया। जहाज अपने माल को एंट्रेपेट में बेच देंगे और एंट्रेपेट, बदले में, उन्हें मार्ग के एक और चरण की यात्रा करने वाले दूसरे जहाज को बेच देंगे।

उदाहरण के लिए, यूरोप में मसाला व्यापार की ऊंचाई पर, यूरोप में मसालों की डिलीवरी के लिए आवश्यक लंबे व्यापार मार्गों ने माल की बाजार कीमत को मूल खरीद मूल्य की तुलना में बहुत अधिक महंगा बना दिया। यदि कोई व्यापारी पूरे मार्ग की यात्रा नहीं करना चाहता है, तो वे अपना माल बेचने के लिए रास्ते में एंट्रेपोट का उपयोग कर सकते हैं।

## आज एंट्रेपोट्स

हालांकि, कुछ क्षेत्रों में व्यापर व्यापार जारी है। एक एंटरपेट के माध्यम से अप्रत्यक्ष व्यापार परिवहन लागत में बचत प्रदान कर सकता है और विशेष एजेंटों के प्रसंस्करण और वितरण का लाभ उठाने का एक तरीका है। विशेष रूप से, हांगकांग और सिंगापुर बीसवीं शताब्दी और उसके बाद भी व्यापार के केंद्र बने रहे हैं। Entrepôt व्यापार अभी भी सिंगापुर के निर्यात का लगभग एक तिहाई हिस्सा है। भौगोलिक दृष्टि से और एक मुक्त बंदरगाह के रूप में हांगकांग की स्थिति ने इसे चीन के साथ व्यापार के लिए एक महत्वपूर्ण स्थान बना दिया, विशेष रूप से बीसवीं शताब्दी के पहले भाग में। इस व्यवस्था में, हांगकांग के व्यापारियों ने चीन से माल आयात किया और फिर उन्हें अंतिम गंतव्य तक वितरित किया ।

हालाँकि, 1951 में चीन और उत्तर कोरिया पर [संयुक्त](/united-nations-un) [राष्ट्र के व्यापार प्रतिबंध ने उस भूमिका को कम कर दिया।](/united-nations-un) अब, विश्व अर्थव्यवस्था में चीन के पुन: एकीकरण और पिछले कुछ दशकों में अधिक खुली विदेश नीति अपनाने वाले देश के साथ, हांगकांग ने चीन और बाकी दुनिया के बीच व्यापार में मध्यस्थता की भूमिका फिर से शुरू कर दी है ।

इस शब्द का उपयोग एक वित्तीय उद्यम को संदर्भित करने के लिए भी किया जा सकता है, जो एक वित्तीय केंद्र है जहां अधिकांश गतिविधि विदेशी व्यापारी एक-दूसरे के साथ व्यवहार करते हैं, ताकि केंद्र के माध्यम से पैसा प्रवाहित हो, लेकिन स्थानीय बाजार में ज्यादा नहीं रखा जाता है।

##हाइलाइट

- फिर भी, हांगकांग या सिंगापुर जैसे एशियाई बाजारों में कभी-कभी एंट्रेपेट्स व्यापार होता है।

- शब्द Entrepôt, जिसे ट्रांसशिपमेंट पोर्ट भी कहा जाता है और ऐतिहासिक रूप से एक पोर्ट सिटी के रूप में संदर्भित किया जाता है, एक व्यापारिक पोस्ट, बंदरगाह, शहर या गोदाम है जहां माल को फिर से निर्यात करने से पहले आयात, संग्रहीत या व्यापार किया जा सकता है, जिसमें कोई अतिरिक्त प्रसंस्करण नहीं होता है। जगह और बिना सीमा शुल्क के।

- अतीत में, एंट्रेपोट्स ने व्यापारियों को पूरे मार्ग पर लंबी दूरी की यात्रा से जुड़े जोखिमों और लागतों को वहन किए बिना अपने माल को बेचने के लिए एक व्यापार मार्ग के हिस्से का उपयोग करने में सक्षम बनाया।

- तेज, कुशल और सुरक्षित परिवहन विकल्प तेजी से लागत प्रभावी हो जाने के कारण व्यापार Entrepôts का उपयोग काफी हद तक अप्रचलित हो गया है।

