---
keywords: Investing,Financial Technology and Automated Investing,Automated Investing,FinTech
title: एन्ट्रापी
description: एन्ट्रॉपी यादृच्छिकता का एक उपाय है।
---

# एन्ट्रापी
## एन्ट्रापी क्या है?

एन्ट्रॉपी यादृच्छिकता का एक मात्रात्मक माप है। शोर की अवधारणा की तरह, एन्ट्रापी का उपयोग मॉडल की मदद करने के लिए किया जाता है और एक बाजार में एक [यादृच्छिक चर](/random-variable) की अनिश्चितता की डिग्री का प्रतिनिधित्व करता है , जैसे प्रतिभूतियों की कीमतें।

## एन्ट्रापी को समझना

एन्ट्रापी की अवधारणा का उपयोग वित्तीय विश्लेषकों और बाजार तकनीशियनों द्वारा संभावनाओं को निर्धारित करने के लिए किया जाता है कि किसी सुरक्षा या बाजार की भविष्यवाणी की गई विशिष्ट प्रकार की कीमत कार्रवाई सफल होगी।

एंट्रॉपी लंबे समय से बाजार विश्लेषकों और व्यापारियों द्वारा अध्ययन और बहस का स्रोत रहा है। इसका उपयोग [मात्रात्मक विश्लेषण में किया जाता है](/quantitativeanalysis) और यह संभावना का अनुमान लगाने में मदद कर सकता है कि सुरक्षा एक निश्चित दिशा में या एक निश्चित पैटर्न के अनुसार आगे बढ़ेगी। अस्थिर प्रतिभूतियों में स्थिर की तुलना में अधिक एन्ट्रापी होती है जो कीमत में अपेक्षाकृत स्थिर रहती है। एन्ट्रापी की अवधारणा "ए [रैंडम वॉक](/randomwalktheory) डाउन वॉल स्ट्रीट" में खोजी गई है।

बाजारों में एन्ट्रापी का एक स्रोत शोर के कारण होता है। [शोर](/noise),. वित्तीय बाजारों के संदर्भ में, यादृच्छिक, तर्कहीन, या गलत सूचना वाली गतिविधि को संदर्भित करता है जो वास्तविक अंतर्निहित प्रवृत्तियों को भ्रमित, विकृत या गलत तरीके से प्रस्तुत करता है। यह अक्सर नौसिखिए या खुदरा निवेशकों के व्यापारिक व्यवहार से आता है जो भावनाओं, प्रवृत्ति-पीछा या अफवाह के आधार पर व्यापार करते हैं। बाजार के शोर के कारण होने वाली एन्ट्रापी निवेशकों के लिए यह समझना चुनौतीपूर्ण बना सकती है कि प्रवृत्ति क्या है और क्या कोई प्रवृत्ति बदल रही है या केवल अल्पकालिक अस्थिरता का अनुभव कर रही है।

## जोखिम के उपाय के रूप में एन्ट्रापी

[बीटा और अस्थिरता](/beta) की तरह , एंट्रॉपी का उपयोग वित्तीय जोखिम को यादृच्छिकता के उपाय के रूप में मापने के लिए किया जाता है। वित्त की दुनिया में, निवेशक की जरूरतों के आधार पर जोखिम फायदेमंद और हानिकारक दोनों है; हालांकि, आमतौर पर यह माना जाता है कि अधिक जोखिम विकास को बढ़ा सकता है। उच्च विकास चाहने वाले निवेशकों को उच्च बीटा या उच्च [अस्थिरता वाले](/volatility) शेयरों की तलाश करना सिखाया जाता है ।

एंट्रोपी का उपयोग इसी तरह से किया जाता है। उच्च स्तर की एन्ट्रापी वाले स्टॉक को दूसरों की तुलना में जोखिम भरा माना जाता है। कुछ विश्लेषकों का मानना है कि एंट्रॉपी बीटा की तुलना में जोखिम का बेहतर मॉडल प्रदान करती है। यह दिखाया गया है कि जब पोर्टफोलियो में संपत्ति या प्रतिभूतियों की संख्या बढ़ जाती है , तो बीटा और [मानक विचलन की तरह एन्ट्रापी कम हो जाती है।](/standarddeviation)

वित्त में, पवित्र कब्र एक पोर्टफोलियो बनाने का सबसे अच्छा तरीका खोजने के लिए है जो विकास और कम गिरावट को प्रदर्शित करता है। यह कहने का एक और तरीका है, कम से कम जोखिम के लिए अधिकतम रिटर्न। डेटा सेट का अध्ययन करने और कई चरों का परीक्षण करने में बहुत समय और ऊर्जा खर्च की गई है। पोर्टफोलियो निर्माण में बढ़त की तलाश में, एन्ट्रॉपी ऑप्टिमाइज़ेशन काफी उपयोगी हो सकता है। एंट्रॉपी विश्लेषकों और शोधकर्ताओं के लिए एक पोर्टफोलियो की यादृच्छिकता, या अपेक्षित आश्चर्य को अलग करने का एक तरीका है।

## कंप्यूटिंग एंट्रॉपी

एन्ट्रापी का उपयोग करने में मुख्य समस्या गणना ही है। विश्लेषकों के बीच, कम्प्यूटेशनल वित्त में अवधारणा को लागू करने के सर्वोत्तम तरीके के बारे में कई सिद्धांत हैं।

उदाहरण के लिए, वित्तीय डेरिवेटिव में, एन्ट्रापी का उपयोग जोखिम को पहचानने और कम करने के तरीके के रूप में किया जाता है। पारंपरिक ब्लैक-स्कोल्स [कैपिटल एसेट प्राइसिंग मॉडल](/capm) (सीएपीएम) में, यह धारणा है कि सभी जोखिमों को हेज किया जा सकता है। यही है, सभी जोखिम निर्धारित किए जा सकते हैं और उनका हिसाब लगाया जा सकता है। यह हमेशा एक यथार्थवादी मॉडल नहीं होता है।

एन्ट्रापी की अवधारणा को लागू किया जा सकता है और [अंतर्निहित सुरक्षा](/underlying-security) या परिसंपत्ति द्वारा बनाई गई यादृच्छिकता को समाप्त करने के लिए एक चर द्वारा प्रतिनिधित्व किया जा सकता है, जो विश्लेषक को [व्युत्पन्न की कीमत को अलग करने की अनुमति देता है](/derivative) । दूसरे शब्दों में, एन्ट्रापी का उपयोग किसी दिए गए सिस्टम या [वित्तीय साधन व्यवस्था](/financialinstrument) के भीतर जोखिम को परिभाषित करने के लिए सर्वोत्तम चर की पहचान करने के तरीके के रूप में किया जाता है । यह आमतौर पर वह है जो भौतिक वास्तविकता से कम से कम विचलित होता है।

वित्त में, इसे संभावनाओं और [अपेक्षित मूल्यों के उपयोग के साथ दर्शाया जा सकता है](/expected-value) । जबकि गणना स्वयं विकसित हो रही है, उद्देश्य स्पष्ट है; विश्लेषक जटिल वित्तीय साधनों की कीमत का बेहतर तरीका खोजने के लिए अवधारणा का उपयोग कर रहे हैं।

##हाइलाइट

- एंट्रॉपी का उपयोग विश्लेषकों और बाजार तकनीशियनों द्वारा त्रुटि के स्तर का वर्णन करने के लिए किया जाता है जिसकी किसी विशेष भविष्यवाणी या रणनीति के लिए उम्मीद की जा सकती है।

- एन्ट्रॉपी, शोर और अस्थिरता की अवधारणाओं के साथ, यह समझाने में मदद करता है कि बाजार कभी-कभी अक्षम या तर्कहीन क्यों दिखाई दे सकते हैं।

- एन्ट्रॉपी का तात्पर्य किसी बाजार या सुरक्षा से संबंधित यादृच्छिकता या अनिश्चितता की डिग्री से है।

