---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Tax Laws
title: पर्यावरण शुल्क
description: पर्यावरण शुल्क, असंतोषजनक पर्यावरण प्रदूषण नियंत्रण वाले देशों में आयात या निर्यात किए जाने वाले उत्पादों पर लगने वाला कर है।
---

# पर्यावरण शुल्क
## एक पर्यावरण शुल्क क्या है?

एक पर्यावरण [शुल्क](/tariff),. जिसे इको-टैरिफ के रूप में भी जाना जाता है, अपर्याप्त पर्यावरण प्रदूषण नियंत्रण वाले देशों से आयातित उत्पादों पर कर है। वे निर्यात बढ़ाने के लिए राष्ट्रों को पर्यावरण नियंत्रण की अनदेखी करने से रोकने के लिए तंत्र हैं।

प्रत्यक्ष पर्यावरण शुल्क असामान्य हैं क्योंकि वे अंतरराष्ट्रीय व्यापार प्रतिबद्धताओं और संधियों से दूर भागते हैं, हालांकि समान पर्यावरणीय इरादे वाले अन्य व्यापार उपाय अधिक सामान्य हो गए हैं।

## पर्यावरण शुल्क को समझना

एक पर्यावरण शुल्क को देशों के साथ व्यापार को और अधिक महंगा बनाकर अधिक आराम से पर्यावरण नीतियों वाले देशों को रोकने के लिए डिज़ाइन किया गया है। पर्यावरण शुल्क के समर्थकों का मानना है कि इन शुल्कों से पर्यावरण मानकों को स्थापित करने के लिए राष्ट्रों के प्रयासों का एक सामंजस्यपूर्ण मिश्रण होता है और कर गैर-अनुपालन वाले देशों को अपनी प्रक्रियाओं में सुधार करने के लिए प्रोत्साहित करते हैं।

एक पर्यावरण शुल्क के लिए एक प्रारंभिक प्रस्ताव 1991 में अमेरिकी सीनेट में पेश किया गया था, जिसने उन देशों के सामानों पर काउंटरवेलिंग टैरिफ लगाया होगा जो प्रभावी प्रदूषण नियंत्रण को इस तरह से लागू नहीं करते थे जो उनके निर्यात के लिए एक अनुचित सब्सिडी का गठन करेगा। हालांकि, यह बिल कभी कानून में पारित नहीं हुआ। इसके अलावा, कई कारणों से, इस तरह के व्यापार अवरोध को लागू करने वाले पर्यावरणीय शुल्क राजनीतिक रूप से अवांछनीय साबित हुए हैं।

एक के लिए, विकासशील या [कम विकसित देशों](/ldc) (एलडीसी) ने चिंता जताई कि विकसित राष्ट्र अनुचित मानकों को लागू कर सकते हैं जिनका विकासशील और अविकसित राष्ट्र पालन नहीं कर सकते हैं। विरोधी तर्क का कहना है कि पर्यावरण शुल्क पर शुरुआती प्रयासों के घोषित इरादे का हिस्सा विशेष रूप से [उभरती बाजार अर्थव्यवस्थाओं के](/emergingmarketeconomy) बीच एक अंतरराष्ट्रीय दौड़ को रोकने के लिए था । ये मानक उनके खिलाफ संरक्षणवादी व्यापार बाधाओं के बहाने भी हो सकते हैं जो उनके राष्ट्रों की [अर्थव्यवस्थाओं की व्यवहार्यता को खतरे में डाल सकते हैं](/economy) ।

इस प्रकार पर्यावरणीय शुल्कों को लागू करने पर आम सहमति को अंतर्राष्ट्रीय विकास और वैश्वीकरण के लक्ष्यों के प्रतिकूल के रूप में देखा गया। इस वजह से, पर्यावरण शुल्कों को टैरिफ और व्यापार (जीएटीटी) या [विश्व व्यापार संगठन](/wto) (डब्ल्यूटीओ) [पर सामान्य समझौते](/gatt) के तहत कभी स्वीकृति नहीं मिली ।

> यूएसएमसीए जैसे कई मुक्त व्यापार समझौते अंतरराष्ट्रीय व्यापार को सीमित करने वाले टैरिफ को हतोत्साहित करते हैं।

>

## पर्यावरण शुल्क के विकल्प

दंडात्मक पर्यावरण शुल्क लगाने के बजाय, तथाकथित "पर्यावरणीय वस्तुओं" के संबंध में टैरिफ कम करने के लिए अधिक स्वीकृत दृष्टिकोण रहा है। इस दृष्टिकोण को औपचारिक रूप से 2001 में विश्व व्यापार संगठन वार्ता के दोहा दौर के तहत अपनाया गया था, जहां मंत्रियों ने पर्यावरणीय वस्तुओं और सेवाओं पर टैरिफ और गैर-टैरिफ बाधाओं को कम करने या हटाने के लिए सैद्धांतिक रूप से सहमति व्यक्त की थी।

पर्यावरणीय वस्तुओं में प्रदूषण-नियंत्रण उपकरण शामिल हैं, जैसे उत्प्रेरक कन्वर्टर्स और स्मोकस्टैक स्क्रबर, या अक्षय ऊर्जा सामान, जैसे पवन टर्बाइन। इन और इसी तरह के सामानों के लिए व्यापार बाधाओं को कम करके, स्वस्थ पर्यावरण नीतियों को बढ़ावा देने और आर्थिक विकास को बढ़ावा देने के लक्ष्यों को और अधिक संगत माना जाता है।

हालांकि, कुछ आलोचकों का तर्क है कि यह उल्टा है। चूंकि बढ़े हुए वैश्विक व्यापार से औद्योगीकरण, कृषि के मशीनीकरण और माल की लंबी दूरी के परिवहन को बढ़ावा मिलता है, इसलिए पर्यावरणीय वस्तुओं के लिए व्यापार बाधाओं को कम करना एक स्वस्थ पर्यावरण को बढ़ावा देने के लिए स्वाभाविक रूप से विरोधाभासी माना जाता है।

पर्यावरणीय वस्तुओं में बढ़े हुए अंतर्राष्ट्रीय व्यापार के अलावा, पर्यावरण के अनुकूल उत्पादों (ईपीपी) में वृद्धि हुई है, जिन्हें छोटे कार्बन फुटप्रिंट या उनके विकल्पों की तुलना में कम पर्यावरणीय प्रभाव के साथ डिजाइन किया गया है। कार्बन फुटप्रिंट का अर्थ है कार्बन डाइऑक्साइड और अन्य यौगिकों का पर्यावरण में उत्सर्जन, जो आंशिक रूप से पेट्रोलियम और जीवाश्म ईंधन के उपयोग के कारण होता है।

## पर्यावरण शुल्क का उदाहरण

पर्यावरण शुल्क का एक प्रमुख उदाहरण कार्बन सीमा समायोजन तंत्र है, सीमेंट और बिजली जैसे उच्च कार्बन उत्पादों पर [सीमा समायोजन कर ।](/border-adjustment-tax) कर का उद्देश्य कम मजबूत जलवायु नीतियों वाले देशों से यूरोपीय संघ में आयातित उत्पादों की लागत बढ़ाना है।

##हाइलाइट

- एक पर्यावरण शुल्क एक दंडात्मक या काउंटरवेलिंग टैरिफ है जो कम पर्यावरणीय कानूनों और मानकों वाले देश से माल पर लगाया जाता है।

- एक उदाहरण कार्बन सीमा समायोजन तंत्र है, कार्बन कटौती पर कम कठोर नीतियों वाले देशों से आयातित वस्तुओं पर यूरोपीय संघ का टैरिफ।

- इसके बजाय, अन्य दृष्टिकोण लागू किए गए हैं जो पर्यावरण के अनुकूल वस्तुओं और सेवाओं को व्यापार में अधिक अनुकूल मानते हैं।

- उभरती अर्थव्यवस्थाओं में विकास पर उनके प्रभाव और अंतर्राष्ट्रीय व्यापार समझौतों के साथ संघर्ष के कारण पर्यावरणीय शुल्कों को व्यापक रूप से कभी भी अपनाया या स्वीकार नहीं किया गया है।

##सामान्य प्रश्न

### पर्यावरण विनियम व्यापार को कैसे प्रभावित करते हैं?

[गैर-टैरिफ बाधाओं के रूप में](/nontariff-barrier) माना जाता है , जिसमें वे अंतर्राष्ट्रीय व्यापार की लेन-देन की लागत को बढ़ाते हैं। उदाहरणों में स्थायी कृषि तकनीकों के साथ खाद्य उत्पादों को बढ़ाने की आवश्यकताएं, या कुछ अत्यधिक प्रदूषणकारी निर्माण प्रक्रियाओं पर प्रतिबंध शामिल हो सकते हैं। चूंकि ये आवश्यकताएं विदेशी कंपनियों के लिए घरेलू बाजार में व्यापार करना अधिक महंगा बनाती हैं, इसलिए उन्हें व्यापार में बाधा माना जा सकता है।

### पर्यावरण नीति के लिए कराधान का उपयोग कैसे किया जा सकता है?

पर्यावरण के अनुकूल व्यवहारों को बढ़ावा देने के लिए कई तरह से करों का उपयोग किया जा सकता है। एक तरीका उन उद्योगों और उत्पादों पर कर लगाना है जो अत्यधिक कार्बन युक्त हैं, जैसे कि स्टील और सीमेंट। यह उन उत्पादों की मांग को कम करता है, जिससे निर्माताओं को उनमें से कम उत्पादन करने के लिए प्रोत्साहित किया जाता है। एक अधिक परिष्कृत दृष्टिकोण एक व्यापक [कार्बन टैक्स](/carbon-dioxide-tax),. या व्यापार योग्य [कार्बन क्रेडिट को लागू करना है](/carbon_credit),. जिससे बाजार को यह निर्धारित करने की अनुमति मिलती है कि किस सामान का उत्पादन किया जा सकता है।

### मुक्त व्यापार पर्यावरण को कैसे प्रभावित करता है?

[तुलनात्मक लाभ के कानून के](/comparativeadvantage) कारण मुक्त व्यापार विभिन्न क्षेत्रों के बीच औद्योगिक विशेषज्ञता को प्रोत्साहित करता है । कुछ अर्थशास्त्रियों का कहना है कि यह पर्यावरण के लिए बुरा है, क्योंकि विशेषज्ञता से प्रदूषण, मिट्टी की कमी और संसाधनों की कमी जैसे पर्यावरणीय खतरों में वृद्धि होती है। इसके विपरीत, कुछ विद्वानों का तर्क है कि मुक्त व्यापार पर्यावरण के लिए फायदेमंद है, क्योंकि यह विभिन्न देशों को संसाधनों का अधिक कुशलता से उपयोग करने की अनुमति देता है।

