---
keywords: Economy,Economics
title: पर्यावरणीय अर्थशास्त्र
description: पर्यावरण अर्थशास्त्र अर्थशास्त्र का एक क्षेत्र है जो पर्यावरण संरक्षण के अर्थशास्त्र और पर्यावरण नीतियों के आर्थिक प्रभाव का अध्ययन करता है।
---

# पर्यावरणीय अर्थशास्त्र
## पर्यावरण अर्थशास्त्र क्या है?

[अर्थशास्त्र](/economics) का एक क्षेत्र है जो पर्यावरण नीतियों के वित्तीय प्रभाव का अध्ययन करता है। पर्यावरण अर्थशास्त्री अर्थव्यवस्था पर पर्यावरण नीतियों के सैद्धांतिक या अनुभवजन्य प्रभावों को निर्धारित करने के लिए अध्ययन करते हैं। यह सरकारों को उपयुक्त पर्यावरण नीतियों को डिजाइन करने और मौजूदा या प्रस्तावित नीतियों के प्रभावों और गुणों का विश्लेषण करने में मदद करता है।

## पर्यावरण अर्थशास्त्र को समझना

पर्यावरणीय अर्थशास्त्र को रेखांकित करने वाला मूल सिद्धांत यह है कि पर्यावरणीय सुविधाओं (या पर्यावरणीय वस्तुओं) का आर्थिक मूल्य होता है और आर्थिक विकास की लागतें होती हैं जिनका अधिक पारंपरिक मॉडल में हिसाब नहीं होता है।

पर्यावरणीय वस्तुओं में स्वच्छ जल तक पहुंच, स्वच्छ हवा, वन्य जीवन का अस्तित्व और सामान्य जलवायु जैसी चीजें शामिल हैं। यद्यपि पर्यावरणीय वस्तुओं पर मूल्य टैग लगाना कठिन है, लेकिन जब वे खो जाते हैं तो उच्च लागत हो सकती है। पर्यावरणीय वस्तुओं का आमतौर पर पूरी तरह से निजीकरण करना मुश्किल होता है और आम लोगों की [त्रासदी के](/tragedy-of-the-commons) अधीन होता है ।

पर्यावरणीय वस्तुओं का विनाश या अति प्रयोग, जैसे प्रदूषण और अन्य प्रकार के पर्यावरणीय क्षरण, [बाजार की विफलता के एक रूप का प्रतिनिधित्व कर सकते हैं](/marketfailure) क्योंकि यह नकारात्मक [बाहरीताओं को लागू करता है](/externality) । पर्यावरण अर्थशास्त्री विशिष्ट आर्थिक नीतियों की लागत और लाभों का विश्लेषण करते हैं जो ऐसी समस्याओं को ठीक करना चाहते हैं, और वे इन नीतियों के संभावित परिणामों पर सैद्धांतिक परीक्षण या अध्ययन चला सकते हैं।

> संयुक्त राज्य में, कोई भी संघीय परियोजना जो पर्यावरण को प्रभावित कर सकती है—जैसे कि राजमार्ग, बांध, या अन्य अवसंरचना—को प्राकृतिक पर्यावरण के लिए किसी भी संभावित जोखिम का वर्णन करते हुए एक [पर्यावरणीय प्रभाव विवरण प्रकाशित करना चाहिए।](/environmental-impact-statement) इन दस्तावेजों का उपयोग परियोजना की किसी भी नकारात्मक बाहरीता का आकलन करने के लिए किया जाता है।

>

## पर्यावरण अर्थशास्त्र में रणनीतियाँ

पर्यावरण अर्थशास्त्री विशिष्ट समस्याओं की पहचान करने के लिए चिंतित हैं, लेकिन एक ही पर्यावरणीय मुद्दे को हल करने के लिए कई दृष्टिकोण हो सकते हैं। उदाहरण के लिए, यदि कोई राज्य स्वच्छ ऊर्जा में परिवर्तन करने की कोशिश कर रहा है, तो उनके पास कई विकल्प हैं। सरकार कार्बन उत्सर्जन पर एक निश्चित सीमा लगा सकती है, या वह अधिक प्रोत्साहन-आधारित समाधान अपना सकती है, जैसे उत्सर्जन पर मात्रा-आधारित कर लगाना या अक्षय ऊर्जा स्रोतों को अपनाने वाली कंपनियों को [टैक्स क्रेडिट देना।](/taxcredit)

ये सभी रणनीतियाँ बाजार में राज्य के हस्तक्षेप पर निर्भर करती हैं, लेकिन कुछ सरकारें हल्के स्पर्श का उपयोग करना पसंद करती हैं और अन्य अधिक मुखर हो सकती हैं। पर्यावरणीय आर्थिक नीति के निर्धारण में स्वीकार्य राज्य हस्तक्षेप की डिग्री एक महत्वपूर्ण राजनीतिक कारक है।

मोटे तौर पर कहें तो पर्यावरण अर्थशास्त्र दो प्रकार की नीतियां तैयार कर सकता है:

### निर्देशात्मक विनियम

एक निर्देशात्मक दृष्टिकोण में, सरकार पर्यावरणीय नुकसान को कम करने के लिए विशिष्ट उपाय निर्धारित करती है। उदाहरण के लिए, वे अत्यधिक प्रदूषणकारी उद्योगों को प्रतिबंधित कर सकते हैं, या कुछ उत्सर्जन-नियंत्रित प्रौद्योगिकियों की आवश्यकता होती है।

### बाजार आधारित विनियम

बाजार आधारित नीतियां वांछित व्यवहार को प्रोत्साहित करने के लिए आर्थिक प्रोत्साहन का उपयोग करती हैं। उदाहरण के लिए, कैप-एंड-ट्रेड नियम कंपनियों को प्रदूषण से प्रतिबंधित नहीं करते हैं, लेकिन वे ऐसा करने वालों पर वित्तीय बोझ डालते हैं। ये प्रोत्साहन कंपनियों को उनके उत्सर्जन को कम करने के लिए पुरस्कृत करते हैं, ऐसा करने के लिए वे जिस पद्धति का उपयोग करते हैं उसे निर्धारित किए बिना।

> पर्यावरण संरक्षण एजेंसी की स्थापना 1970 में राष्ट्रपति रिचर्ड निक्सन ने की थी।

>

## पर्यावरण अर्थशास्त्र की चुनौतियां

क्योंकि पर्यावरणीय वस्तुओं की प्रकृति और आर्थिक मूल्य अक्सर राष्ट्रीय सीमाओं को पार कर जाते हैं, पर्यावरणीय अर्थशास्त्र को अक्सर एक अंतरराष्ट्रीय दृष्टिकोण की आवश्यकता होती है। उदाहरण के लिए, एक पर्यावरण अर्थशास्त्री ओवरफिशिंग को एक नकारात्मक बाहरीता के रूप में संबोधित करने की पहचान कर सकता है।

संयुक्त राज्य अमेरिका अपने मछली पकड़ने के उद्योग पर नियम लागू कर सकता है, लेकिन कई अन्य देशों की इसी तरह की कार्रवाई के बिना समस्या का समाधान नहीं होगा। इस तरह के पर्यावरणीय मुद्दों के वैश्विक चरित्र ने गैर-सरकारी संगठनों (एनजीओ) का उदय किया है, जैसे कि इंटरगवर्नमेंटल पैनल ऑन क्लाइमेट चेंज (आईपीसीसी), जो अंतरराष्ट्रीय पर्यावरण नीतियों पर बातचीत करने के लिए राष्ट्राध्यक्षों के लिए वार्षिक मंचों का आयोजन करता है।

पर्यावरणीय अर्थशास्त्र की एक और चुनौती वह डिग्री है जिस तक इसके निष्कर्ष अन्य उद्योगों को प्रभावित करते हैं। अधिक बार नहीं, पर्यावरण अर्थशास्त्रियों के निष्कर्षों के परिणामस्वरूप विवाद हो सकता है, और विश्व बाजार की जटिलता के कारण उनके नीतिगत नुस्खे को लागू करना मुश्किल हो सकता है।

कार्बन क्रेडिट के लिए कई बाजारों की उपस्थिति पर्यावरणीय अर्थशास्त्र से उपजे विचारों के अराजक अंतरराष्ट्रीय कार्यान्वयन का एक उदाहरण है। [पर्यावरण संरक्षण एजेंसी (ईपीए)](/environmental-protection-agency) द्वारा निर्धारित ईंधन अर्थव्यवस्था मानक पर्यावरण अर्थशास्त्र से संबंधित नीति प्रस्तावों के लिए आवश्यक संतुलन अधिनियम का एक और उदाहरण है।

अमेरिका में, पर्यावरण अर्थशास्त्र से उत्पन्न नीति प्रस्ताव विवादास्पद राजनीतिक बहस का कारण बनते हैं। नेता शायद ही कभी बाहरी पर्यावरणीय लागतों की डिग्री के बारे में सहमत होते हैं, जिससे वास्तविक पर्यावरणीय नीतियों को तैयार करना मुश्किल हो जाता है। EPA विश्लेषण से संबंधित नीति प्रस्तावों का संचालन करने के लिए पर्यावरण अर्थशास्त्रियों का उपयोग करता है।

इन प्रस्तावों को फिर विधायी निकायों द्वारा पुनरीक्षित और मूल्यांकन किया जाता है। EPA पर्यावरण अर्थशास्त्र के लिए एक राष्ट्रीय केंद्र की देखरेख करता है, जो कार्बन उत्सर्जन के लिए [टोपी और व्यापार नीतियों जैसे बाजार-आधारित समाधानों पर जोर देता है।](/cap-and-trade) उनकी प्राथमिकता नीतिगत मुद्दे जैव ईंधन के उपयोग को प्रोत्साहित करना, जलवायु परिवर्तन की लागतों का विश्लेषण करना और अपशिष्ट और प्रदूषण की समस्याओं का समाधान करना है।

## पर्यावरण अर्थशास्त्र के उदाहरण

पर्यावरण अर्थशास्त्र के उपयोग का एक समकालीन प्रमुख उदाहरण टोपी और व्यापार प्रणाली है। कंपनियां अपने कार्बन उत्सर्जन की भरपाई के लिए विकासशील देशों या पर्यावरण संगठनों से कार्बन ऑफसेट खरीदती हैं। एक अन्य उदाहरण कार्बन का उत्सर्जन करने वाले उद्योगों को दंडित करने के लिए [कार्बन टैक्स का उपयोग है।](/carbon-dioxide-tax)

कॉर्पोरेट औसत ईंधन अर्थव्यवस्था (सीएएफई) नियम काम पर पर्यावरण अर्थशास्त्र का एक और उदाहरण हैं। ये नियम निर्देशात्मक हैं और कार निर्माताओं के लिए कारों के लिए गैलन प्रति मील गैस निर्दिष्ट करते हैं। उन्हें 1970 के दशक के दौरान गैस की कमी के युग में ईंधन दक्षता को बढ़ावा देने के लिए पेश किया गया था।

##हाइलाइट

- चूंकि कुछ पर्यावरणीय वस्तुएं किसी एक देश तक सीमित नहीं हैं, इसलिए पर्यावरण अर्थशास्त्र को अक्सर एक अंतरराष्ट्रीय दृष्टिकोण की आवश्यकता होती है।

- पर्यावरण अर्थशास्त्र का एक प्रमुख विषय बाहरीता है, व्यवसाय करने की अतिरिक्त लागत जो व्यवसाय या उसके उपभोक्ताओं द्वारा भुगतान नहीं की जाती है।

- पर्यावरण अर्थशास्त्र या तो निर्देश-आधारित या प्रोत्साहन-आधारित हो सकता है।

- पर्यावरण अर्थशास्त्र का एक अन्य प्रमुख विषय सार्वजनिक वस्तुओं, जैसे स्वच्छ हवा, और उन सामानों को खोने की लागत की गणना करना है।

- पर्यावरण अर्थशास्त्र पर्यावरण नीतियों के प्रभाव का अध्ययन करता है और उनसे उत्पन्न समस्याओं के समाधान तैयार करता है।

##सामान्य प्रश्न

### नवशास्त्रीय अर्थशास्त्र और पर्यावरण अर्थशास्त्र के बीच क्या संबंध है?

[नियोक्लासिकल अर्थशास्त्र](/neoclassical) एक व्यापक सिद्धांत है जो आर्थिक गतिविधि की प्रेरक शक्तियों के रूप में आपूर्ति और मांग पर केंद्रित है। पर्यावरण अर्थशास्त्र नवशास्त्रीय मॉडल पर आधारित है, लेकिन प्रदूषण और पारिस्थितिकी तंत्र के नुकसान जैसे नकारात्मक बाह्यताओं पर अधिक जोर देता है।

### पर्यावरण अर्थशास्त्र में कुछ नौकरियां क्या हैं?

पर्यावरण अर्थशास्त्री पर्यावरण संरक्षण एजेंसी, या राज्य या स्थानीय स्तर पर अन्य पर्यावरण निकायों में तैयार रोजगार पा सकते हैं। ये विशेषज्ञ पर्यावरण की रक्षा के लिए नियमों को लागू करने और नियमों को लागू करने की आर्थिक लागतों की गणना के लिए जिम्मेदार हैं।

### पर्यावरण अर्थशास्त्र और पारिस्थितिक अर्थशास्त्र में क्या अंतर है?

पर्यावरण और पारिस्थितिक अर्थशास्त्र दोनों आर्थिक विचार के उप-क्षेत्र हैं जो मानव गतिविधि और प्राकृतिक पर्यावरण के बीच बातचीत का अध्ययन करते हैं। अंतर यह है कि पर्यावरण अर्थशास्त्र पर्यावरण और अर्थव्यवस्था के बीच संबंधों का अध्ययन करता है, जबकि पारिस्थितिक अर्थशास्त्र अर्थव्यवस्था को व्यापक पारिस्थितिकी तंत्र का एक उपतंत्र मानता है।

