---
keywords: Economy,Government and Policy,Environmental Assessment,Environmental Impact Statement
title: पर्यावरणीय प्रभाव वक्तव्य
description: एक पर्यावरणीय प्रभाव विवरण प्रस्तावित संघीय सरकार परियोजना के पर्यावरण पर संभावित प्रभावों को संबोधित करता है।
---

# पर्यावरणीय प्रभाव वक्तव्य
## पर्यावरणीय प्रभाव कथन क्या है?

एक पर्यावरणीय प्रभाव विवरण एक प्रमुख संघीय परियोजना या प्रस्तावित कानून के पर्यावरण पर संभावित प्रभाव का कानूनी रूप से आवश्यक मूल्यांकन है जो पर्यावरणीय प्रभाव का कारण बन सकता है।

## गहरी परिभाषा

राष्ट्रीय पर्यावरण नीति अधिनियम (एनईपीए) के तहत आने पर, एक पर्यावरणीय प्रभाव विवरण (ईआईएस) की आवश्यकता होती है जब भी कोई संघीय एजेंसी ऐसी परियोजना या कार्रवाई का प्रस्ताव करती है जो पर्यावरण को प्रभावित कर सकती है।

पहला कदम यह स्थापित करना है कि क्या प्रस्तावित कार्रवाई से मानव पर्यावरण पर महत्वपूर्ण प्रभाव पड़ने की संभावना है। यदि ऐसा है, तो यह सत्यापित करने के लिए एक पर्यावरणीय मूल्यांकन (ईए) आयोजित किया जाता है कि पर्यावरणीय प्रभाव होगा।

यदि ईए स्थापित करता है कि पर्यावरणीय प्रभाव महत्वपूर्ण होगा, तो एक पूर्ण पर्यावरणीय प्रभाव विवरण तैयार किया जाना चाहिए। एक ईआईएस एक जटिल प्रक्रिया है जो कई स्पष्ट रूप से परिभाषित चरणों के माध्यम से आगे बढ़ती है:

- प्रस्तावित परियोजना की पहचान करें।

- बताएं कि परियोजना पर विचार क्यों किया जा रहा है।

- विकल्पों पर चर्चा करें।

- पर्यावरणीय परिणामों का विवरण दें।

पर्यावरणीय प्रभाव विवरण प्रक्रिया के प्रमुख मील के पत्थर में निम्नलिखित शामिल हैं:

- ईआईएस आयोजित करने के इरादे की सूचना जारी करना।

- सार्वजनिक टिप्पणी के लिए एक मसौदा ईआईएस तैयार करना।

- इच्छुक पार्टियों की टिप्पणियों के लिए अनुमति देने के लिए 45 दिनों की प्रतीक्षा अवधि।

- अंतिम ईआईएस को अंतिम रूप देना और प्रकाशित करना।

- 30 दिनों की अनिवार्य न्यूनतम प्रतीक्षा अवधि के बाद, उपयुक्त संघीय एजेंसी प्रतिकूल पर्यावरणीय प्रभावों को कम करने के लिए विचार किए गए विकल्पों और उठाए जाने वाले कदमों के साथ एक रिकॉर्ड ऑफ डिसीजन (आरओडी) की घोषणा करती है।

हालांकि कानून की आवश्यकता नहीं है कि निजी क्षेत्र की परियोजनाओं में शामिल कंपनियां पर्यावरणीय प्रभाव बयान का संचालन करती हैं, ऐसे सभी विकासों को स्थानीय, राज्य और संघीय नियमों का पालन करना चाहिए।

## पर्यावरणीय प्रभाव विवरण उदाहरण

एक उदाहरण दक्षिण-पश्चिम इडाहो और उत्तर-पूर्व ओरेगन के बीच, 305 मील की दूरी पर 500 किलोवोल्ट विद्युत पारेषण लाइन के निर्माण का प्रस्ताव है। पर्यावरणीय प्रभाव विवरण परियोजना के कारणों को रेखांकित करता है, पर्यावरण पर इस परियोजना के प्रभाव की पहचान करता है और विकल्पों पर चर्चा करता है। इस परियोजना के संबंध में निर्णय का रिकॉर्ड जारी करने के लिए भूमि प्रबंधन ब्यूरो के लिए अंतिम चरण है।

क्या आप एक दीर्घकालिक कार्य असाइनमेंट में शामिल हैं? क्षेत्र में बंधक दरों की जाँच करें और किराए पर लेने के बजाय खरीदने पर विचार करें।



##हाइलाइट

- पर्यावरणीय प्रभाव विवरण वे रिपोर्टें हैं जो प्रस्तावित संघीय सरकारी परियोजनाओं के पर्यावरण पर संभावित प्रभाव पर चर्चा करती हैं।

- एक ईआईएस में प्रस्तावित कार्रवाई के साथ-साथ उनके परिणामों के विकल्पों की एक उचित श्रेणी शामिल होनी चाहिए।

- पर्यावरणीय प्रभाव विवरण पर्यावरण संरक्षण एजेंसी (ईपीए) की वेबसाइट पर उपलब्ध हैं।

- एक ईआईएस एक पर्यावरण मूल्यांकन से अलग है, एक छोटी रिपोर्ट जो ईआईएस को जन्म दे सकती है।

- मसौदा चरण में होने पर जनता पर्यावरणीय प्रभाव बयानों पर वजन कर सकती है।

##सामान्य प्रश्न

### एक पर्यावरणीय प्रभाव वक्तव्य की आवश्यकता कब होती है?

कोई भी बड़ी परियोजना जो संघीय भूमि, संघीय वित्त पोषण का उपयोग करती है, या जो एक संघीय एजेंसी के अधिकार क्षेत्र में है, उसमें उस परियोजना के पर्यावरणीय प्रभावों का आकलन शामिल होना चाहिए। हालाँकि, इसके लिए हमेशा पूर्ण EIS की आवश्यकता नहीं होती है। कुछ मामलों में, एक छोटी परियोजना के लिए केवल एक छोटे पर्यावरणीय मूल्यांकन की आवश्यकता हो सकती है। अन्य मामलों में, "कोई महत्वपूर्ण प्रभाव नहीं" (FONSI) की खोज हो सकती है, जिससे परियोजना आगे बढ़ सकती है।

### पर्यावरणीय प्रभाव विवरण कौन तैयार करता है?

परियोजना के प्रभारी संघीय एजेंसी द्वारा एक ईआईएस दायर किया जाना चाहिए। एजेंसियां अक्सर इस काम को ठेकेदारों को आउटसोर्स करती हैं।

### पर्यावरणीय प्रभाव विवरण में क्या शामिल किया जाना चाहिए?

ईआईएस में आवश्यक वस्तुओं में एक सारांश, प्रस्तुत विकल्प, सूचना, और सार्वजनिक टिप्पणियों और सुझावों से एकत्र किए गए विश्लेषण, ईआईएस का उद्देश्य और आवश्यकता, और पर्यावरणीय परिणामों की एक सूची है।

### एक पर्यावरण आकलन (ईए) और एक पर्यावरणीय प्रभाव वक्तव्य (ईआईए) के बीच क्या अंतर है?

ईए और ईआईएस के बीच का अंतर मुख्य रूप से इसकी लंबाई और अनुसंधान की गहराई में है। एक ईए गुंजाइश रिपोर्ट में सीमित है जो खाते की व्याख्या करता है और ऐसे प्रस्ताव की आवश्यकता है, विकल्प सुझाता है, और प्रभावित पर्यावरण की एक संक्षिप्त समीक्षा प्रदान करता है। एक ईआईएस एक बहुत व्यापक रिपोर्ट है जिसमें न केवल ईए की आवश्यकता होती है बल्कि स्थानीय, राज्य और जनजातीय सरकारों सहित जनता द्वारा प्रस्ताव और विचारों की गहन जांच की आवश्यकता होती है।

