---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: यूरो ओवरनाइट इंडेक्स एवरेज (ईओएनआईए)
description: ईओएनआईए एक दैनिक संदर्भ दर है जो यूरोपीय संघ और ईएफटीए में असुरक्षित रातोंरात इंटरबैंक उधार के भारित औसत को व्यक्त करती है।
---

# यूरो ओवरनाइट इंडेक्स एवरेज (ईओएनआईए)
## यूरो ओवरनाइट इंडेक्स एवरेज (ईओएनआईए) क्या है?

यूरो ओवरनाइट इंडेक्स एवरेज (ईओएनआईए) औसत रातोंरात संदर्भ दर है जिसके लिए यूरोपीय बैंक यूरो में एक दूसरे को उधार देते हैं। EONIA यूरोपीय बैंकों के बीच एक दिवसीय ऋण के लिए ब्याज दर है और इसे इंटरबैंक दर माना जाता है। हालांकि, यूरोपीय नियामक सुधारों के परिणामस्वरूप ईओएनआईए दर को एस्टर (यूरो शॉर्ट-टर्म रेट) द्वारा प्रतिस्थापित किया जा रहा है, जो जनवरी 2022 से प्रभावी है।

## यूरो ओवरनाइट इंडेक्स औसत कैसे काम करता है

ईओएनआईए एक दैनिक संदर्भ दर है जो [यूरोपीय संघ](/europeanunion) और यूरोपीय मुक्त व्यापार संघ (ईएफटीए) में असुरक्षित रातोंरात इंटरबैंक उधार के भारित औसत को व्यक्त करती है। इसकी गणना [यूरोपीय सेंट्रल बैंक (ईसीबी)](/europeancentralbank) द्वारा 28 पैनल बैंकों द्वारा किए गए ऋणों के आधार पर की जाती है।

बैंकों को कुछ [आरक्षित आवश्यकताओं को पूरा करना चाहिए](/requiredreserves) जो आम तौर पर केंद्रीय बैंक द्वारा निर्धारित की जाती हैं। एक रिजर्व कुल जमा राशि या प्रतिशत है जिसे बैंक को हाथ में रखना चाहिए और उधार नहीं देना चाहिए। एक आरक्षित आवश्यकता बैंकों की सुरक्षा में मदद करती है ताकि ऋण हानि के मामले में उनके पास पर्याप्त नकदी या [तरलता हो।](/liquidity) हालांकि, बैंक एक कारोबारी दिन के अंत में अल्पकालिक [नकदी प्रवाह](/cashflow) की कमी का अनुभव कर सकते हैं, जैसे कि जब अप्रत्याशित नकद निकासी होती है। नतीजतन, जिन बैंकों के पास नकदी की कमी है, वे अन्य बैंकों से उधार ले सकते हैं जिनके पास नकदी प्रवाह अधिशेष है। जिस दर से बैंक एक दूसरे से उधार लेते हैं उसे [ओवरनाइट रेट कहते हैं](/overnightrate) ।

यूरोप में, ईओएनआईए पैनल बैंक कहे जाने वाले सबसे स्थापित बैंकों में से 28 की औसत रातोंरात दर का प्रतिनिधित्व करता है।

## ईओनिया बनाम। यूरिबोर

EONIA , [EURIBOR के समान है](/euribor),. जो यूरो इंटरबैंक की पेशकश की दर के लिए छोटा है। EURIBOR भी एक इंटरबैंक दर है और इसमें बड़े यूरोपीय बैंकों की औसत ब्याज दरें शामिल हैं जिनका उपयोग एक दूसरे को उधार देने के लिए किया जाता है। हालाँकि, EURIBOR की विभिन्न परिपक्वताएँ हैं जिनमें प्रत्येक परिपक्वता की अपनी ब्याज दर होती है।

दोनों बेंचमार्क यूरोपीय मुद्रा बाजार संस्थान (ईएमएमआई) द्वारा पेश किए जाते हैं, जो 1999 में स्थापित एक गैर-लाभकारी संगठन है। हालांकि, यूरोबोर की गणना ग्लोबल रेट सेट सिस्टम्स लिमिटेड नामक एक बेंचमार्क व्यवस्थापक द्वारा की जाती है, न कि ईसीबी द्वारा।

EONIA और EURIBOR के बीच महत्वपूर्ण अंतर उन ऋणों की परिपक्वता है जिन पर वे आधारित हैं। EONIA एक रातोंरात दर है, जबकि EURIBOR में परिपक्वता वाले ऋणों के आधार पर आठ ब्याज दरें हैं जो एक सप्ताह से लेकर 12 महीने तक होती हैं। इसके अलावा, EURIBOR में 18 बैंक हैं जो दरों में योगदान करते हैं जबकि EONIA में 28 पैनल बैंक हैं।

EURIBOR महत्वपूर्ण है क्योंकि यह विभिन्न वित्तीय उत्पादों के लिए ब्याज दर निर्धारित करते समय बैंकों द्वारा उपयोग की जाने वाली बेंचमार्क दर है, जिसमें बंधक ऋण और बचत खाते शामिल हैं।

##एस्टर

2018 में, ईसीबी ने यूरोप के लिए एक नई बेंचमार्क दर स्थापित करने में मदद करने के लिए एक कार्य समूह का गठन किया। ऐतिहासिक रूप से, बैंक घोटाले बेंचमार्क के रूप में उद्धरण-आधारित ब्याज दरों का उपयोग करते हुए हुए हैं। परिणामस्वरूप, बैंकिंग सुधारों ने ESTER या "€STER" को जन्म दिया, जो कि EONIA की जगह यूरो शॉर्ट टर्म रेट के लिए संक्षिप्त है।

यूरोप में [थोक दरों](/wholesalebanking) के औसत का प्रतिनिधित्व करता है। इन थोक दरों का उपयोग आमतौर पर बैंकों और संस्थागत निवेशकों जैसे पेंशन फंड के साथ किया जाता है। एस्टर पर स्विच करने के प्रमुख कारणों में से एक यह है कि ईओएनआईए के मुकाबले वर्तमान में औसत एस्टर दर में योगदान करने वाले अधिक बैंक होंगे।

##हाइलाइट

- यूरोपीय नियामक सुधारों के कारण, ईओएनआईए को 2022 में एस्टर नामक एक अधिक व्यापक बेंचमार्क के साथ बदल दिया गया था।

- यूरो ओवरनाइट इंडेक्स एवरेज (ईओएनआईए) औसत ओवरनाइट संदर्भ दर है जिसके लिए यूरोपीय बैंक एक दूसरे को यूरो में उधार देते हैं।

- EONIA यूरोपीय बैंकों के बीच एक दिवसीय ऋण के लिए ब्याज दर है।

- यूरो ओवरनाइट इंडेक्स एवरेज की गणना यूरोपीय सेंट्रल बैंक (ईसीबी) द्वारा 28 पैनल बैंकों द्वारा दिए गए ऋणों के आधार पर की जाती है।

