---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios,Earnings per Share,Eps,Investing,Net Income,Profitability,Stocks
title: प्रति शेयर आय (ईपीएस)
description: प्रति शेयर आय (ईपीएस) कंपनी के लाभ का वह हिस्सा है जो सामान्य स्टॉक के प्रत्येक बकाया शेयर को आवंटित किया जाता है, जो एक लाभप्रदता संकेतक के रूप में कार्य करता है।
---

# प्रति शेयर आय (ईपीएस)
## प्रति शेयर कमाई क्या है?

प्रति शेयर आय (ईपीएस) एक सार्वजनिक कंपनी के स्टॉक के बकाया शेयर के लाभ का वर्णन करने वाला एक आंकड़ा है, जिसकी गणना तिमाही या वार्षिक आधार पर की जाती है। ईपीएस कंपनी की त्रैमासिक या वार्षिक शुद्ध आय लेकर और बकाया स्टॉक के शेयरों की संख्या से विभाजित करके निकाला जाता है। ईपीएस कंपनी की लाभप्रदता का एक बुनियादी पैमाना है और इसका उपयोग निवेशकों को यह बताने के लिए किया जाता है कि क्या कंपनी एक सुरक्षित दांव है।

## गहरी परिभाषा

कंपनी के शेयर की कीमतों का निर्धारण करने के लिए प्रति शेयर आय सबसे महत्वपूर्ण चरों में से एक है। एक उच्च ईपीएस इंगित करता है कि कंपनी अधिक लाभदायक है और शेयरधारकों को वितरित करने के लिए अधिक लाभ है।

कंपनी के मूल ईपीएस की गणना करना सरल है। यदि किसी कंपनी के पास 1,000 शेयर हैं और वह $10,000 कमाता है, तो उसकी प्रति शेयर आय $10/शेयर है। यदि कोई कंपनी [लाभांश का भुगतान कर रही है](/dividend),. तो उन्हें गणना से पहले शुद्ध आय या लाभ से घटा दिया जाता है।

ईपीएस की गणना करने का एक और तरीका है जिसे **पतला** प्रति शेयर आय कहा जाता है, जिसमें [परिवर्तनीय बांड](/convertiblebond) और स्टॉक विकल्प का मूल्य शामिल है यदि उन्हें बकाया शेयरों की संख्या में स्टॉक में परिवर्तित किया गया था। किसी भी कार्रवाई के प्रभाव में पतला ईपीएस कारक की गणना जो अधिक स्टॉक जारी करने का कारण बनती है, लेकिन उपयोग किए गए लेखांकन मानक के आधार पर कौन सी क्रियाओं को फैक्टर किया जाता है।

[मूल्य-से-आय अनुपात गणना](/price-earningsratio) में प्रति शेयर आय भी एक प्रमुख घटक है , जो कंपनी के मूल्य को उसके ईपीएस के सापेक्ष वर्तमान शेयर मूल्य के कारक के रूप में मापता है।

## प्रति शेयर आय उदाहरण

हैप्पी ट्रेडर कंपनी एक छोटी कंपनी है जिसमें कोई पसंदीदा शेयरधारक नहीं है, 10,000 बकाया सामान्य शेयर बकाया हैं और प्रति वर्ष $ 100,000 की शुद्ध आय है। इसका मतलब है कि इसकी प्रति शेयर कमाई $ 10 है। अगर कंपनी अपनी सारी आय शेयरधारकों को वितरित करती है, तो प्रत्येक शेयर को $ 10 प्राप्त होता है। कंपनी अपने कुछ शेयरों को पसंदीदा स्टॉक के रूप में बेचने का फैसला करती है, जो लाभांश का भुगतान करते हैं। अब ईपीएस अपनी शुद्ध आय से लाभांश में भुगतान की जाने वाली राशि को दर्शाने के लिए थोड़ा कम करता है।

##हाइलाइट

- ईपीएस इंगित करता है कि कंपनी अपने स्टॉक के प्रत्येक शेयर के लिए कितना पैसा कमाती है और कॉर्पोरेट मूल्य का आकलन करने के लिए व्यापक रूप से उपयोग की जाने वाली मीट्रिक है।

- ईपीएस को कई रूपों में प्राप्त किया जा सकता है, जैसे असाधारण वस्तुओं को छोड़कर या बंद किए गए संचालन, या पतला आधार पर।

- प्रति शेयर आय (ईपीएस) एक कंपनी का शुद्ध लाभ है जो उसके बकाया आम शेयरों की संख्या से विभाजित है।

- अन्य वित्तीय मेट्रिक्स की तरह, प्रतिस्पर्धी मेट्रिक्स, समान उद्योग की कंपनियों, या किसी अवधि के दौरान तुलना करने पर प्रति शेयर आय सबसे अधिक मूल्यवान होती है।

- एक उच्च ईपीएस अधिक मूल्य का संकेत देता है क्योंकि निवेशक कंपनी के शेयरों के लिए अधिक भुगतान करेंगे यदि उन्हें लगता है कि कंपनी को अपने शेयर की कीमत के मुकाबले अधिक लाभ है।

##सामान्य प्रश्न

### ईपीएस और एडजस्टेड ईपीएस में क्या अंतर है?

समायोजित ईपीएस एक प्रकार की ईपीएस गणना है जिसमें विश्लेषक अंश में समायोजन करता है। आमतौर पर, इसमें शुद्ध आय के उन घटकों को जोड़ना या हटाना शामिल होता है जिन्हें गैर-आवर्ती माना जाता है। उदाहरण के लिए, यदि किसी भवन की एकमुश्त बिक्री के आधार पर कंपनी की शुद्ध आय में वृद्धि हुई थी, तो विश्लेषक उस बिक्री से आय में कटौती कर सकता है, जिससे शुद्ध आय कम हो जाएगी। उस परिदृश्य में, समायोजित ईपीएस मूल ईपीएस से कम होगा।

### बेसिक ईपीएस और डाइल्यूटेड ईपीएस में क्या अंतर है?

विश्लेषक कभी-कभी बुनियादी और पतला ईपीएस के बीच अंतर करेंगे। बेसिक ईपीएस में कंपनी की शुद्ध आय को उसके बकाया शेयरों से विभाजित किया जाता है। यह वित्तीय मीडिया में सबसे अधिक रिपोर्ट किया गया आंकड़ा है और ईपीएस की सबसे सरल परिभाषा भी है। दूसरी ओर, पतला ईपीएस, हमेशा मूल ईपीएस के बराबर या उससे कम होगा क्योंकि इसमें कंपनी के बकाया शेयरों की अधिक विस्तृत परिभाषा शामिल है। . विशेष रूप से, इसमें ऐसे शेयर शामिल होते हैं जो वर्तमान में बकाया नहीं हैं लेकिन स्टॉक विकल्प और अन्य परिवर्तनीय प्रतिभूतियों का प्रयोग करने पर बकाया हो सकते हैं।

### ईपीएस की कुछ सीमाएं क्या हैं?

निवेश या ट्रेडिंग निर्णय लेने के लिए ईपीएस को देखते समय, कुछ संभावित कमियों से अवगत रहें। उदाहरण के लिए, एक कंपनी अपने ईपीएस को वापस स्टॉक खरीदकर, बकाया शेयरों की संख्या को कम करके, और ईपीएस संख्या को समान स्तर की कमाई को बढ़ाकर खेल सकती है। आय की रिपोर्टिंग के लिए लेखांकन नीति में परिवर्तन भी ईपीएस को बदल सकता है। ईपीएस भी शेयर की कीमत को ध्यान में नहीं रखता है, इसलिए इस बारे में कहने के लिए बहुत कम है कि कंपनी का स्टॉक खत्म हो गया है या उसका मूल्यांकन नहीं किया गया है।

### आप एक्सेल का उपयोग करके ईपीएस की गणना कैसे करते हैं?

आवश्यक डेटा एकत्र करने के बाद, शुद्ध आय, पसंदीदा लाभांश, और बकाया सामान्य शेयरों की संख्या को तीन आसन्न कोशिकाओं में इनपुट करें, जैसे कि B3 से B5। सेल B6 में, शुद्ध आय से पसंदीदा लाभांश घटाने के लिए सूत्र "=B3-B4" इनपुट करें। सेल B7 में, EPS अनुपात प्रस्तुत करने के लिए सूत्र "=B6/B5" इनपुट करें।

### एक अच्छा ईपीएस क्या है?

एक अच्छे ईपीएस के रूप में जो मायने रखता है वह कंपनी के हालिया प्रदर्शन, उसके प्रतिस्पर्धियों के प्रदर्शन और स्टॉक का पालन करने वाले विश्लेषकों की अपेक्षाओं जैसे कारकों पर निर्भर करेगा। कभी-कभी, एक कंपनी बढ़ते ईपीएस की रिपोर्ट कर सकती है, लेकिन अगर विश्लेषकों को और भी अधिक संख्या की उम्मीद है तो स्टॉक की कीमत में गिरावट आ सकती है। इसी तरह, एक सिकुड़ते ईपीएस आंकड़े फिर भी कीमतों में वृद्धि का कारण बन सकते हैं अगर विश्लेषकों को और भी खराब परिणाम की उम्मीद थी। कंपनी के शेयर की कीमत के संबंध में हमेशा ईपीएस का न्याय करना महत्वपूर्ण है, जैसे कि कंपनी के पी/ई या [कमाई की उपज को देखकर](/earningsyield) ।

