---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: समकारी रिजर्व
description: इक्विलाइज़ेशन रिज़र्व एक दीर्घकालिक रिज़र्व है जो एक बीमा कंपनी महत्वपूर्ण अप्रत्याशित आपदाओं के मामले में नकदी-प्रवाह में कमी को रोकने के लिए रखती है।
---

# समकारी रिजर्व
## इक्वलाइजेशन रिजर्व क्या है?

एक इक्वलाइज़ेशन रिज़र्व एक दीर्घकालिक रिज़र्व है जिसे एक बीमा कंपनी महत्वपूर्ण अप्रत्याशित आपदाओं के मामले में नकदी-प्रवाह में कमी को रोकने के लिए रखती है।

## इक्वलाइजेशन रिजर्व कैसे काम करता है

एक विनाशकारी घटना - जैसे बाढ़, भूकंप या आग - के परिणामस्वरूप बीमा कंपनी के बराबरी के भंडार में भारी कमी हो सकती है। इन भंडारों को बीमाकर्ता के "बरसात के दिन निधि" के रूप में देखा जा सकता है, जो अप्रत्याशित और अक्सर महंगी घटनाओं को कवर करता है। उदाहरण के लिए, एक बड़े पैमाने पर तूफान एक ऐसे क्षेत्र से टकराता है जहां एक बीमाकर्ता ने कई संपत्तियों का बीमा किया है। इक्वलाइजेशन रिजर्व बीमाकर्ता को परिणामी बड़े नुकसान को कवर करने की अनुमति देगा। बाढ़, आग और बवंडर समान रूप से बड़े नुकसान का कारण बन सकते हैं।

## यूके में इक्वलाइजेशन रिजर्व

बीमा कंपनी (आरक्षित) विनियम 1996 में ब्रिटिश बीमा कंपनियों के लिए समकारी आरक्षित निधियों को नियंत्रित करने वाले नियमों पर पूर्ण विवरण शामिल हैं। नीचे गैर-क्रेडिट बीमा भंडार को नियंत्रित करने वाले मुख्य बिंदुओं का सारांश दिया गया है।

**एक कंपनी को दो अलग-अलग इक्वलाइजेशन रिजर्व संचालित करने चाहिए:** एक क्रेडिट बीमा व्यवसाय के लिए और एक अन्य सभी प्रकार के व्यवसाय के लिए। प्रत्येक मामले में, प्रत्येक वित्तीय वर्ष के अंत में, एक कंपनी रिजर्व में किए जाने वाले किसी भी हस्तांतरण की राशि की गणना करती है और रिजर्व से किसी भी हस्तांतरण की राशि को अलग से निर्धारित करती है। साथ ही, यह सुनिश्चित करने के लिए एक ओवरराइडिंग कैलकुलेशन है कि वित्तीय वर्ष के अंत में, इक्वलाइजेशन रिजर्व इसके अधिकतम अनुमत मूल्य से अधिक नहीं है ।

क्रेडिट बीमा व्यवसाय के अलावा, व्यवसाय की पाँच श्रेणियां हैं जिनके लिए समकारी आरक्षित निधियों की आवश्यकता होती है:

- व्यवसाय समूह ए: संबंधित आनुपातिक पुनर्बीमा संधि व्यवसाय सहित संपत्ति की क्षति

- व्यापार समूह : प्रत्यक्ष, वैकल्पिक और आनुपातिक संधि परिणामी हानिपूर्ण जोखिम

- बिजनेस ग्रुप सी: संबंधित पुनर्बीमा संधि व्यवसाय सहित समुद्री और विमानन व्यवसाय

- बिजनेस ग्रुप डी: परमाणु जोखिम

- व्यवसाय समूह Ε: गैर-आनुपातिक पुनर्बीमा संधि व्यवसाय श्रेणियां जो लेखा वर्ग 6 (संपत्ति क्षति) में व्यवसाय के अनुरूप हैं और गैर-आनुपातिक पुनर्बीमा संधि परिणामी हानि जोखिम

**रिजर्व में स्थानान्तरण** निम्नलिखित अनुसूची में वर्णित शुद्ध लिखित प्रीमियम के प्रतिशत का प्रतिनिधित्व करना चाहिए:

- बिजनेस ग्रुप ए: 3 प्रतिशत

- व्यापार समूह : 3 प्रतिशत

- बिजनेस ग्रुप सी: 6 प्रतिशत

- बिजनेस ग्रुप डी: 75 प्रतिशत

- व्यापार समूह : 11 प्रतिशत

**रिजर्व से ट्रांसफर** किसी भी "असामान्य नुकसान" को कवर करने के लिए राशि होनी चाहिए। यह राशि अलग-अलग नियमों के अनुसार निर्धारित की जाती है, जो इस बात पर निर्भर करती है कि व्यवसाय का हिसाब दुर्घटना वर्ष के आधार पर है या हामीदारी वर्ष के आधार पर। सिद्धांत रूप में, असामान्य नुकसान शुद्ध (पुनर्बीमा के) प्रीमियम के प्रतिशत से अधिक खर्च किए गए दावों (पुनर्बीमा और अन्य वसूलियों का शुद्ध, दावा प्रबंधन लागतों को छोड़कर लेकिन प्रत्यक्ष दावों से निपटने की लागत सहित) की अधिकता है ।

दुर्घटना और हामीदारी वर्ष लेखा आधारों के लिए सख्त परिभाषाएं अलग हैं। उन राशियों की गणना इन दो आधारों के लिए अलग-अलग की जाती है और फिर प्रत्येक व्यवसाय समूह के लिए एकत्रित की जाती है, और यह कुल राशि व्यापार समूह के अधिकतम के अधीन स्थानांतरित की जाती है। दुर्घटना वर्ष लेखांकन आधार के लिए, अर्जित शुद्ध प्रीमियम का उपयोग किया जाता है, जबकि हामीदारी वर्ष के आधार पर, लिखित शुद्ध प्रीमियम का उपयोग किया जाता है ।

##हाइलाइट

- बाढ़, बवंडर और आग जैसी विनाशकारी घटनाओं के कारण नकदी की कमी को रोकने के लिए एक बीमा कंपनी द्वारा बनाए रखा एक इक्वलाइजेशन रिजर्व एक रिजर्व है।

- यूनाइटेड किंगडम में, बीमाकर्ताओं को विशिष्ट नियमों का पालन करना चाहिए, जैसे कि कितना भंडार बनाए रखा जाना चाहिए और कितना भंडार में और बाहर स्थानांतरित किया जा सकता है।

- बीमा कंपनी (आरक्षित) विनियम 1996 में ब्रिटिश बीमा कंपनियों के लिए समकारी आरक्षित निधि को नियंत्रित करने वाले नियमों का विवरण दिया गया है ।

