---
keywords: Investing,Etfs
title: समान वजन
description: समान भार एक आनुपातिक माप है जो किसी कंपनी के आकार की परवाह किए बिना पोर्टफोलियो या इंडेक्स फंड में प्रत्येक स्टॉक को समान महत्व देता है।
---

# समान वजन
## समान वजन क्या है?

समान वजन एक प्रकार की आनुपातिक माप पद्धति है जो पोर्टफोलियो, इंडेक्स या [इंडेक्स फंड में प्रत्येक स्टॉक को समान महत्व देती है](/indexfund) । इसलिए जब समूह के समग्र प्रदर्शन का मूल्यांकन करने की बात आती है तो सबसे छोटी कंपनियों के शेयरों को सबसे बड़ी कंपनियों को समान सांख्यिकीय महत्व या वजन दिया जाता है।

एक समान-भार सूचकांक को एक [भारित सूचकांक के रूप में भी जाना जाता है](/unweightedindex) ।

<!--9B0DE9BC9D1107BA5135E11A1F2470AC-->

## समान वजन को समझना

समान भार उस विधि से भिन्न होता है जो आमतौर पर इंडेक्स, फंड और पोर्टफोलियो द्वारा उपयोग की जाती है जिसमें शेयरों को उनके [बाजार पूंजीकरण के आधार पर](/marketcapitalization) [भारित किया जाता है](/weighted) ।

कई सबसे बड़े और सबसे प्रसिद्ध बाजार सूचकांक या तो [बाजार पूंजीकरण-भारित](/wamc) या मूल्य-भारित हैं। मार्केट-कैप-भारित सूचकांक, जैसे कि स्टैंडर्ड एंड पूअर्स (एसएंडपी) 500, बाजार पूंजीकरण के अनुसार सबसे बड़ी कंपनियों को अधिक वजन देते हैं। ऐप्पल और माइक्रोसॉफ्ट जैसे लार्ज-कैप एसएंडपी 500 में सबसे बड़ी होल्डिंग्स में से हैं। मूल्य-भारित सूचकांक, जैसे कि [डॉव जोन्स इंडस्ट्रियल एवरेज](/djia) (डीजेआईए), उच्च स्टॉक कीमतों वाले शेयरों को बड़ा भार देते हैं।

[एक्सचेंज-ट्रेडेड फंड](/etf) (ईटीएफ) के उद्भव के कारण समान रूप से भारित पोर्टफोलियो की अवधारणा ने रुचि प्राप्त की है । [स्टैंडर्ड एंड पूअर्स](/sp) ने मार्केट कैप, मार्केट और सेक्टर के संयोजन के आधार पर 80 से अधिक विभिन्न समान-भार सूचकांक विकसित किए हैं।

> डॉव एसपीडीआर डॉव जोन्स इंडस्ट्रियल एवरेज ईटीएफ ट्रस्ट (डीआईए) में, एक एक्सचेंज-ट्रेडेड फंड जो डीजेआईए को ट्रैक करता है, सितंबर 2021 तक की सबसे बड़ी होल्डिंग्स, यूनाइटेड हेल्थग्रुप, गोल्डमैन सैक्स और द होम डिपो हैं।

>

## समान भारित सूचकांकों का प्रदर्शन

[स्मॉल-कैप](/small-cap) शेयरों को आमतौर पर उच्च जोखिम, उच्च संभावित रिटर्न निवेश माना जाता है। सिद्धांत रूप में, समान वजन वाले पोर्टफोलियो में एसएंडपी 500 के छोटे नामों को अधिक वजन देने से पोर्टफोलियो की वापसी क्षमता में वृद्धि होनी चाहिए। ऐतिहासिक रूप से, यह मामला रहा है - अल्पावधि में। सितंबर 2020 से सितंबर 2021 तक, S&P 500 इक्वल वेट इंडेक्स (EWI) के लिए कुल एक साल का रिटर्न 41.93% बनाम था। पारंपरिक [एसएंडपी 500 इंडेक्स](/sp500) के लिए 33.72% ।

हालांकि, लंबी अवधि में, अंतर कम हो जाता है - और वास्तव में, रिटर्न पलट जाता है। एसएंडपी 500 इक्वल वेट इंडेक्स के लिए 10 साल का वार्षिक कुल रिटर्न (सितंबर 2019-सितंबर 2021) 15.32% था, लेकिन एसएंडपी 500 ने इसे 16.32% लौटा दिया।

> S&P Global (Standard & Poor's की मूल कंपनी) ने जनवरी 2003 में S&P 500 इक्वल वेट इंडेक्स-लोकप्रिय S&P 500 इंडेक्स का एक समान वजन वाला संस्करण विकसित किया, जैसा कि नाम से पता चलता है। हालांकि दोनों इंडेक्स एक ही स्टॉक से बने होते हैं, लेकिन अलग-अलग वेटिंग स्कीमों के परिणामस्वरूप दो इंडेक्स अलग-अलग प्रॉपर्टीज और निवेशकों के लिए अलग-अलग फायदे होते हैं।

>

## समान वजन वाले फंड के उदाहरण

इनवेस्को एक दर्जन से अधिक विभिन्न समान-भार वाले फंडों की पेशकश करता है जो न केवल एसएंडपी 500 जैसे प्रमुख सूचकांकों को कवर करते हैं बल्कि बाजार के कई प्रमुख क्षेत्रों को भी कवर करते हैं। उदाहरण के लिए, इनवेस्को एसएंडपी 500 इक्वल वेट ईटीएफ (आरएसपी), एसएंडपी 500 में सबसे छोटी कंपनियों को उतना ही एक्सपोजर प्रदान करता है, जितना कि जनरल इलेक्ट्रिक जैसे कॉरपोरेट दिग्गजों को करता है।

> इक्वल-वेट इंडेक्स फंड में मार्केट-कैप वेटेड इंडेक्स फंड्स की तुलना में अधिक पोर्टफोलियो [टर्नओवर](/turnover) होता है: फंड मैनेजर को समय-समय पर निवेश राशियों को पुनर्संतुलित करना पड़ता है ताकि प्रत्येक होल्डिंग कुल पोर्टफोलियो की समान प्रतिशत राशि का प्रतिनिधित्व करे। नतीजतन, उनके पास आमतौर पर उच्च व्यापारिक लागत होती है, और उनके व्यापारिक मूल्य नियमित इंडेक्स फंड की तुलना में अधिक अस्थिर हो सकते हैं। हालांकि, समान वजन वाले ईटीएफ अधिक सुरक्षा प्रदान करते हैं यदि कोई बड़ा क्षेत्र मंदी का अनुभव करता है।

>

समान-भार सूचकांक ईटीएफ के अन्य उदाहरणों में इनवेस्को रसेल 1000 समान वजन ईटीएफ शामिल है, जो रसेल 1000 समान वजन सूचकांक पर आधारित है, और पहला ट्रस्ट NASDAQ-100 समान भारित सूचकांक फंड, जो [NASDAQ-100 समान भारित सूचकांक का उपयोग](/ndxe) करता है इसका बेंचमार्क।

##हाइलाइट

- स्मॉल-कैप शेयरों के ऐतिहासिक प्रदर्शन और कई एक्सचेंज-ट्रेडेड फंड (ईटीएफ) के उद्भव के कारण समान रूप से भारित पोर्टफोलियो की अवधारणा ने रुचि प्राप्त की है।

- समान भार एक आनुपातिक माप है जो किसी कंपनी के आकार की परवाह किए बिना किसी पोर्टफोलियो या इंडेक्स फंड में प्रत्येक स्टॉक को समान महत्व देता है।

- समान भार बाजार पूंजीकरण द्वारा भार के विपरीत है, जो आमतौर पर इंडेक्स और फंड द्वारा उपयोग किया जाता है।

- समान-भारित इंडेक्स फंड में मार्केट-कैप भारित इंडेक्स फंड की तुलना में अधिक स्टॉक टर्नओवर होता है, और इसके परिणामस्वरूप, आमतौर पर उनकी ट्रेडिंग लागत अधिक होती है।

