---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: संतुलन
description: संतुलन एक ऐसी स्थिति है जिसमें बाजार की आपूर्ति और मांग एक दूसरे को संतुलित करते हैं। नतीजतन, कीमतें स्थिर हो जाती हैं। जानें कि संतुलन निवेशकों को कैसे प्रभावित करता है।
---

# संतुलन
## संतुलन क्या है?

संतुलन वह स्थिति है जिसमें बाजार की आपूर्ति और मांग एक दूसरे को संतुलित करते हैं, और परिणामस्वरूप कीमतें स्थिर हो जाती हैं। आम तौर पर, वस्तुओं या सेवाओं की अधिक आपूर्ति के कारण कीमतें नीचे जाती हैं, जिसके परिणामस्वरूप उच्च मांग होती है- जबकि कम आपूर्ति या कमी के कारण कीमतें बढ़ जाती हैं जिसके परिणामस्वरूप कम मांग होती है।

[आपूर्ति और मांग](/law-of-supply-demand) के संतुलन प्रभाव के परिणामस्वरूप संतुलन की स्थिति उत्पन्न होती है।

## संतुलन को समझना

[संतुलन कीमत](/equilibrium-quantity) वह है जहां वस्तुओं की [आपूर्ति](/supply) मांग से मेल खाती है। जब एक प्रमुख [सूचकांक](/index) समेकन की अवधि का अनुभव करता है या गति को किनारे करता है, तो यह कहा जा सकता है कि आपूर्ति और मांग की ताकतें अपेक्षाकृत समान हैं और बाजार संतुलन की स्थिति में है।

अर्थशास्त्री पाते हैं कि कीमतों में संतुलन स्तरों के आसपास उतार-चढ़ाव होता है। यदि कीमत बहुत अधिक बढ़ जाती है, तो बाजार की ताकतें विक्रेताओं को अंदर आने और अधिक उत्पादन करने के लिए प्रोत्साहित करेंगी। यदि कीमत बहुत कम है, तो अतिरिक्त खरीदार कीमत की बोली लगाएंगे। ये गतिविधियाँ समय के साथ संतुलन स्तर को सापेक्ष संतुलन में रखती हैं।

## विशेष ध्यान

एडम स्मिथ जैसे अर्थशास्त्रियों का मानना ​​था कि [मुक्त बाजार](/freemarket) संतुलन की ओर प्रवृत्त होगा। उदाहरण के लिए, किसी एक वस्तु की कमी से आम तौर पर एक उच्च कीमत पैदा होती है, जिससे मांग कम हो जाती है, जिससे आपूर्ति में वृद्धि होती है, बशर्ते कि सही प्रोत्साहन मिले। ऐसा ही उल्टे क्रम में होगा बशर्ते कि किसी एक बाजार में आधिक्य हो।

आधुनिक अर्थशास्त्री बताते हैं कि [कार्टेल](/cartel) या [एकाधिकारवादी](/monopolisticmarket) कंपनियां कृत्रिम रूप से कीमतों को अधिक रख सकती हैं और उच्च लाभ प्राप्त करने के लिए उन्हें वहां रख सकती हैं। हीरा उद्योग एक ऐसे बाजार का एक उत्कृष्ट उदाहरण है जहां मांग अधिक है, लेकिन कीमतों को ऊंचा रखने के लिए कम हीरे बेचने वाली कंपनियों द्वारा आपूर्ति को कृत्रिम रूप से दुर्लभ बना दिया जाता है।

जैसा कि पॉल सैमुएलसन ने अपने 1983 के काम ** आर्थिक विश्लेषण की नींव ** में उल्लेख किया है, एक बाजार के संबंध में संतुलन शब्द एक मानक दृष्टिकोण से एक अच्छी बात नहीं है, और उस मूल्य का निर्णय करना एक गलत कदम हो सकता है।

बाजार संतुलन में हो सकता है, लेकिन इसका मतलब यह नहीं हो सकता कि सब ठीक है। उदाहरण के लिए, 1800 के दशक के मध्य में महान आलू अकाल के दौरान आयरलैंड में खाद्य बाजार संतुलन में थे। अंग्रेजों को बेचने से उच्च लाभ ने इसे ऐसा बना दिया कि आयरिश और ब्रिटिश बाजार एक संतुलन मूल्य पर थे जो उपभोक्ताओं द्वारा भुगतान किए जाने से अधिक था, और परिणामस्वरूप कई लोग भूखे मर गए।

## संतुलन बनाम। असंतुलन

जब बाजार संतुलन की स्थिति में नहीं होते हैं, तो उन्हें [असमानता](/disequilibrium) में कहा जाता है [।](/disequilibrium) असंतुलन एक अधिक स्थिर बाजार में अचानक हो सकता है या कुछ बाजारों की एक व्यवस्थित विशेषता हो सकती है।

कभी-कभी असंतुलन एक बाजार से दूसरे बाजार में फैल सकता है - उदाहरण के लिए, यदि अंतरराष्ट्रीय स्तर पर कॉफी भेजने के लिए पर्याप्त परिवहन कंपनियां या संसाधन उपलब्ध नहीं हैं तो कुछ क्षेत्रों के लिए कॉफी की आपूर्ति कम हो सकती है, जिससे कॉफी बाजारों का संतुलन प्रभावित हो सकता है। अर्थशास्त्री कई श्रम बाजारों को इस वजह से असमानता में देखते हैं कि कैसे कानून और सार्वजनिक नीति लोगों और उनकी नौकरियों की रक्षा करती है, या उनके श्रम के लिए उन्हें कितनी राशि का मुआवजा दिया जाता है।

## संतुलन के प्रकार

### आर्थिक संतुलन

[आर्थिक संतुलन](/economic-equilibrium) मोटे तौर पर अर्थव्यवस्था में किसी भी राज्य को संदर्भित करता है जहां बल संतुलित होते हैं। यह बाजार में कीमतों से संबंधित हो सकता है जहां आपूर्ति मांग के बराबर है, लेकिन यह रोजगार के स्तर, ब्याज दरों आदि का भी प्रतिनिधित्व कर सकती है।

### प्रतिस्पर्धी संतुलन

वह प्रक्रिया जिसके द्वारा कीमतों में संतुलन स्थापित किया जाता है [, प्रतिस्पर्धा की एक प्रक्रिया के माध्यम से होती है](/competitive-equilibriums) । विक्रेताओं के बीच सबसे बड़े बाजार हिस्सेदारी को हथियाने के लिए कम लागत वाला उत्पादक होना, और खरीदारों के बीच सबसे अच्छे सौदे छीनना।

### सामान्य संतुलन

[सामान्य](/general-equilibrium-theory) मैक्रो-इकोनॉमिक स्तर पर होने वाली ताकतों के एकत्रीकरण पर विचार करता है, न कि अलग-अलग बाजारों की सूक्ष्म संतुलन बलों पर। यह [वालरासियन](/walras-law) अर्थशास्त्र की आधारशिला है।

### बेरोजगारी संतुलन

अर्थशास्त्रियों ने पाया है कि एक अर्थव्यवस्था में सामान्य संतुलन होने पर लगातार बेरोजगारी का एक स्तर देखा जाता है। इसे [बेरोजगारी संतुलन](/competitive-equilibriums) के रूप में जाना जाता है , और [कीनेसियन](/competitive-equilibriums) [आर्थिक सिद्धांत](/keynesianeconomics) द्वारा इसकी भविष्यवाणी की जाती है ।

### लिंडाह इक्विलिब्रियम

[लिंडहल संतुलन](/lindahl-equilibrium) एक विशेष मामला है, जहां सिद्धांत रूप में, सार्वजनिक वस्तुओं की इष्टतम मात्रा का उत्पादन किया जाता है और [सार्वजनिक वस्तुओं की लागत सभी के](/public-good) बीच उचित रूप से साझा की जाती है। यह एक आदर्श राज्य का वर्णन करता है, शायद ही कभी, वास्तविकता में हासिल किया जाता है, लेकिन शिल्प कर नीति में मदद करने के लिए उपयोग किया जाता है और [कल्याणकारी अर्थशास्त्र में एक महत्वपूर्ण अवधारणा है](/welfare_economics) ।

### इंटरटेम्पोरल इक्विलिब्रियम

क्योंकि किसी निश्चित समय पर आपूर्ति या मांग में आसन्न परिवर्तनों के कारण कीमतें संतुलन स्तर से ऊपर या नीचे झूल सकती हैं, समय के साथ इस प्रभाव को देखना सबसे अच्छा है, जिसे [इंटरटेम्पोरल संतुलन के रूप में जाना जाता है](/intertemporal-equilibrium) । इस अवधारणा का उपयोग यह समझने में भी किया जाता है कि कैसे फर्म और घर लंबे समय के क्षितिज पर बजट और सुचारू खर्च करते हैं।

### नैश संतुलन

[गेम थ्योरी](/gametheory) में , [नैश इक्विलिब्रियम खेल](/nash-equilibrium) की एक स्थिति है जिसमें इष्टतम रणनीति में दूसरे खिलाड़ी या प्रतिद्वंद्वी की इष्टतम रणनीति पर विचार करना शामिल है।

> [कैदी की दुविधा](/prisoners-dilemma) गेम थ्योरी में एक सामान्य स्थिति है जो नैश संतुलन का उदाहरण देती है।

>

## संतुलन का उदाहरण

एक स्टोर 1,000 कताई टॉप बनाता है और उन्हें $ 10 प्रति पीस पर बेचता है। लेकिन इस कीमत पर कोई खरीदने को तैयार नहीं है। मांग बढ़ाने के लिए, स्टोर इसकी कीमत घटाकर $8 कर देता है। उस मूल्य बिंदु पर 250 खरीदार हैं। जवाब में, स्टोर ने खुदरा लागत को $ 5 तक घटा दिया और कुल मिलाकर पांच सौ खरीदार जुटाए। कीमत को 2 डॉलर तक और कम करने पर, कताई शीर्ष के एक हजार खरीदार भौतिक हो जाते हैं। इस मूल्य बिंदु पर, आपूर्ति मांग के बराबर होती है। अत: $2 कताई शीर्ष के लिए संतुलन मूल्य है।

##हाइलाइट

- वास्तव में, बाजार कभी भी पूर्ण संतुलन में नहीं होते हैं, हालांकि कीमतों का रुझान इसकी ओर होता है।

- असमानता संतुलन के विपरीत है और यह उन स्थितियों में बदलाव की विशेषता है जो बाजार संतुलन को प्रभावित करती हैं।

- कहा जाता है कि जब माल की आपूर्ति मांग से मेल खाती है तो बाजार संतुलन मूल्य पर पहुंच जाता है।

- संतुलन में एक बाजार तीन विशेषताओं को प्रदर्शित करता है: एजेंटों का व्यवहार सुसंगत है, एजेंटों के व्यवहार को बदलने के लिए कोई प्रोत्साहन नहीं है, और एक गतिशील प्रक्रिया संतुलन परिणामों को नियंत्रित करती है।

- अर्थशास्त्र में कई प्रकार के संतुलन का उपयोग किया जाता है।

##सामान्य प्रश्न

### संतुलन मात्रा क्या है?

आपूर्ति की गई राशि जो मांग के बिल्कुल बराबर है, [संतुलन मात्रा है](/equilibrium-quantity) । ऐसे में न तो अधिक आपूर्ति होगी और न ही कमी।

### आप संतुलन मूल्य की गणना कैसे करते हैं?

अर्थशास्त्र में, संतुलन मूल्य की गणना [आपूर्ति फ़ंक्शन](/supply-curve) और [मांग फ़ंक्शन](/demand-curve) को एक दूसरे के बराबर करके और कीमत के लिए हल करके की जाती है।

### बाजार संतुलन के दौरान क्या होता है?

जब कोई बाजार संतुलन में होता है, तो कीमतें खरीदारों (मांग) और विक्रेताओं (आपूर्ति) के बीच एक सटीक संतुलन को दर्शाती हैं। सिद्धांत रूप में सुरुचिपूर्ण होते हुए भी, बाजार एक निश्चित समय में शायद ही कभी संतुलन में होते हैं। बल्कि, संतुलन को दीर्घकालिक औसत स्तर के रूप में माना जाना चाहिए।

