---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: इक्विटी गुणक
description: इक्विटी मल्टीप्लायर इस बात की गणना है कि कंपनी की संपत्ति का कितना हिस्सा कर्ज के बजाय स्टॉक द्वारा वित्तपोषित है। निवेशकों के लिए, यह एक जोखिम संकेतक है।
---

# इक्विटी गुणक
## इक्विटी मल्टीप्लायर क्या है?

इक्विटी मल्टीप्लायर एक जोखिम संकेतक है जो किसी कंपनी की संपत्ति के हिस्से को मापता है जिसे ऋण के बजाय स्टॉकहोल्डर की इक्विटी द्वारा वित्तपोषित किया जाता है। इसकी गणना कंपनी के कुल परिसंपत्ति मूल्य को उसके कुल [शेयरधारकों की इक्विटी से विभाजित करके की जाती है](/stockholdersequity) ।

आम तौर पर, एक उच्च इक्विटी गुणक इंगित करता है कि एक कंपनी परिसंपत्तियों के वित्तपोषण के लिए उच्च मात्रा में ऋण का उपयोग कर रही है। कम इक्विटी गुणक का मतलब है कि कंपनी की कर्ज पर कम निर्भरता है।

हालांकि, कंपनी के इक्विटी गुणक को केवल ऐतिहासिक मानकों, उद्योग के लिए औसत या कंपनी के साथियों की तुलना में उच्च या निम्न के रूप में देखा जा सकता है।

इक्विटी गुणक को उत्तोलन अनुपात या वित्तीय उत्तोलन अनुपात के रूप में भी जाना जाता है और [ड्यूपॉन्ट विश्लेषण में उपयोग किए जाने वाले तीन अनुपातों में से एक है](/dupontanalysis) ।

### इक्विटी गुणक का फॉर्मूला और गणना

<!--EC780552F3F6A2ADC8BF90817027AC0F-->

## इक्विटी गुणक को समझना

संपत्ति में निवेश एक सफल व्यवसाय चलाने की कुंजी है। कंपनियां इक्विटी या ऋण, या दोनों के कुछ संयोजन जारी करके संपत्ति के अधिग्रहण का वित्तपोषण करती हैं।

इक्विटी गुणक से पता चलता है कि शेयरधारकों की इक्विटी द्वारा कुल संपत्ति का कितना वित्त पोषण किया जाता है। अनिवार्य रूप से, यह अनुपात एक जोखिम संकेतक है जिसका उपयोग निवेशकों द्वारा यह निर्धारित करने के लिए किया जाता है कि कंपनी कितनी लीवरेज्ड है।

एक उच्च इक्विटी गुणक (ऐतिहासिक मानकों, उद्योग औसत, या कंपनी के साथियों के सापेक्ष) इंगित करता है कि एक कंपनी परिसंपत्तियों के वित्तपोषण के लिए बड़ी मात्रा में ऋण का उपयोग कर रही है। अधिक ऋण बोझ वाली कंपनियों की [ऋण सेवा](/debtservice) लागत अधिक होगी, जिसका अर्थ है कि उन्हें एक स्वस्थ व्यवसाय को बनाए रखने के लिए अधिक नकदी प्रवाह उत्पन्न करना होगा।

कम इक्विटी गुणक का अर्थ है कि कंपनी के पास कम ऋण-वित्तपोषित संपत्ति है। इसे आमतौर पर सकारात्मक के रूप में देखा जाता है क्योंकि इसकी ऋण सेवा लागत कम होती है। लेकिन यह संकेत भी दे सकता है कि कंपनी ऋणदाताओं को अनुकूल शर्तों पर ऋण देने के लिए लुभाने में असमर्थ है, जो एक समस्या है।

### निवेशक इक्विटी गुणक की व्याख्या कैसे करते हैं

कोई आदर्श इक्विटी गुणक नहीं है। यह उस क्षेत्र या उद्योग के अनुसार अलग-अलग होगा, जिसमें एक कंपनी संचालित होती है।

2 के इक्विटी गुणक का मतलब है कि कंपनी की आधी संपत्ति कर्ज के साथ वित्तपोषित है, जबकि अन्य आधा इक्विटी के साथ वित्तपोषित है।

ड्यूपॉन्ट विश्लेषण में इक्विटी गुणक एक महत्वपूर्ण कारक है, जो कि रासायनिक कंपनी द्वारा अपनी आंतरिक वित्तीय समीक्षा के लिए तैयार किए गए वित्तीय मूल्यांकन की एक विधि है। ड्यूपॉन्ट मॉडल [इक्विटी पर रिटर्न](/returnonequity) (आरओई) की गणना को तीन अनुपातों में विभाजित करता है: शुद्ध लाभ मार्जिन (एनपीएम), [परिसंपत्ति कारोबार अनुपात](/assetturnover) और इक्विटी गुणक।

यदि आरओई समय के साथ बदलता है या सहकर्मी समूह के लिए सामान्य स्तरों से अलग होता है, तो ड्यूपॉन्ट विश्लेषण यह संकेत दे सकता है कि इसका कितना हिस्सा वित्तीय उत्तोलन के उपयोग के कारण है। यदि इक्विटी गुणक में उतार-चढ़ाव होता है, तो यह आरओई को महत्वपूर्ण रूप से प्रभावित कर सकता है।

उच्च वित्तीय उत्तोलन (अर्थात एक उच्च इक्विटी मल्टीपल) आरओई को ऊपर की ओर ले जाता है, अन्य सभी कारक समान रहते हैं।

## इक्विटी गुणक विश्लेषण के उदाहरण

इक्विटी गुणक गणना सीधी है। वित्तीय वर्ष 2019 के अंत में Apple (AAPL) की बैलेंस शीट पर विचार करें। कंपनी की कुल संपत्ति $338.5 बिलियन थी, और शेयरधारक इक्विटी का बुक वैल्यू $90.5 बिलियन था। इसलिए कंपनी का इक्विटी गुणक 3.74 ($338.5 बिलियन / $90.5 बिलियन) था, जो 2018 के लिए इसके इक्विटी गुणक से थोड़ा अधिक था, जो 3.41 था ।

अब Apple की तुलना Verizon Communications (VZ) से करें। कंपनी का Apple की तुलना में बहुत अलग व्यवसाय मॉडल है। वित्तीय वर्ष 2019 के लिए कंपनी की कुल संपत्ति $291.7 बिलियन थी, जिसमें 62.8 बिलियन डॉलर की शेयरधारक इक्विटी थी। इन मूल्यों के आधार पर इक्विटी गुणक 4.64 ($291.7 बिलियन / $62.8 बिलियन) था ।

वेरिज़ोन का उच्च इक्विटी गुणक इंगित करता है कि व्यवसाय ऋण और अन्य ब्याज-असर वाली देनदारियों से वित्तपोषण पर अधिक निर्भर करता है। कंपनी का दूरसंचार व्यवसाय मॉडल उपयोगिता कंपनियों के समान है, जिनके पास स्थिर, पूर्वानुमेय नकदी प्रवाह होता है और आमतौर पर उच्च ऋण स्तर होते हैं।

दूसरी ओर, Apple एक उपयोगिता या पारंपरिक दूरसंचार फर्म की तुलना में बदलती [आर्थिक स्थितियों या उद्योग मानकों को विकसित करने के लिए अधिक संवेदनशील है।](/economic-conditions) नतीजतन, Apple कम वित्तीय उत्तोलन करता है। इसमें अपेक्षाकृत कम इक्विटी गुणक है।

##हाइलाइट

- इक्विटी गुणक कंपनी की संपत्ति के हिस्से का एक उपाय है जिसे ऋण के बजाय स्टॉक द्वारा वित्तपोषित किया जाता है।

- निवेशक किसी कंपनी के इक्विटी गुणक को उसके उद्योग और उसके साथियों के संदर्भ में आंकते हैं।

- आम तौर पर, एक उच्च इक्विटी गुणक इंगित करता है कि एक कंपनी के पास उच्च स्तर का कर्ज है।

