---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Annuities
title: समतुल्य वार्षिक वार्षिकी दृष्टिकोण (EAA)
description: समतुल्य वार्षिक वार्षिकी दृष्टिकोण असमान जीवन के साथ परस्पर अनन्य परियोजनाओं की तुलना करने के लिए पूंजीगत बजट में उपयोग की जाने वाली दो विधियों में से एक है।
---

# समतुल्य वार्षिक वार्षिकी दृष्टिकोण (EAA)
## समतुल्य वार्षिक वार्षिकी दृष्टिकोण क्या है?

समतुल्य वार्षिक वार्षिकी दृष्टिकोण असमान जीवन के साथ [परस्पर अनन्य परियोजनाओं](/mutuallyexclusive) की तुलना करने के लिए [पूंजीगत बजट में उपयोग की जाने वाली दो विधियों में से एक है।](/capitalbudgeting) ईएए दृष्टिकोण एक परियोजना द्वारा उसके जीवनकाल में उत्पन्न निरंतर वार्षिक नकदी प्रवाह की गणना करता है यदि यह एक वार्षिकी थी। जब असमान जीवन वाली परियोजनाओं की तुलना करने के लिए उपयोग किया जाता है, तो एक निवेशक को उच्च ईएए वाले को चुनना चाहिए।

## समतुल्य वार्षिक वार्षिकी दृष्टिकोण (EAA) को समझना

EAA दृष्टिकोण परियोजनाओं की तुलना करने के लिए तीन-चरणीय प्रक्रिया का उपयोग करता है। निरंतर वार्षिक नकदी प्रवाह का वर्तमान मूल्य परियोजना के [शुद्ध वर्तमान मूल्य के बिल्कुल बराबर है](/npv) । एक विश्लेषक जो पहली चीज करता है, वह प्रत्येक परियोजना के एनपीवी की उसके जीवनकाल में गणना करता है। उसके बाद, वे प्रत्येक परियोजना के ईएए की गणना करते हैं ताकि वार्षिकी का वर्तमान मूल्य परियोजना के एनपीवी के बराबर हो। अंत में, विश्लेषक प्रत्येक परियोजना के ईएए की तुलना करता है और उच्चतम ईएए वाले का चयन करता है।

उदाहरण के लिए, मान लें कि 10% की पूंजी की [हमारी](/wacc) [अनुमानित औसत लागत वाली कंपनी](/wacc) दो परियोजनाओं, ए और बी की तुलना कर रही है। प्रोजेक्ट ए में $ 3 मिलियन का एनपीवी और पांच साल का अनुमानित जीवन है, जबकि प्रोजेक्ट बी में $ 2 का एनपीवी है। मिलियन और तीन साल का अनुमानित जीवन। वित्तीय कैलकुलेटर का उपयोग करते हुए, प्रोजेक्ट A का EAA $791,392.44 है और प्रोजेक्ट B का EAA $804,229.61 है। ईएए दृष्टिकोण के तहत, कंपनी प्रोजेक्ट बी का चयन करेगी क्योंकि इसका उच्च समकक्ष वार्षिक वार्षिकी मूल्य है।

## विशेष ध्यान

### समतुल्य वार्षिक वार्षिकी दृष्टिकोण की गणना

ईएए को खोजने के लिए विशिष्ट वर्तमान मूल्य और [भविष्य के मूल्य कार्यों](/futurevalue) का उपयोग करते हुए एक वित्तीय कैलकुलेटर का उपयोग करेगा । एक विश्लेषक स्प्रेडशीट में या सामान्य गैर-वित्तीय कैलकुलेटर के साथ बिल्कुल समान परिणामों के साथ निम्न सूत्र का उपयोग कर सकता है।

- सी = (आरएक्स एनपीवी) / (1 - (1 + आर) ^-एन ^)

कहाँ पे:

- सी = समतुल्य वार्षिकी नकदी प्रवाह

- एनपीवी = शुद्ध वर्तमान मूल्य

- आर = प्रति अवधि ब्याज दर

- n = आवर्त की संख्या

उदाहरण के लिए, दो परियोजनाओं पर विचार करें। एक का सात साल का कार्यकाल और $ 100,000 का एनपीवी है। दूसरे का नौ साल का कार्यकाल और $ 120,000 का एनपीवी है। दोनों परियोजनाओं को 6 प्रतिशत की दर से छूट दी गई है। प्रत्येक परियोजना का ईएए है:

- EAA प्रोजेक्ट वन = (0.06 x $100,000) / (1 - (1 + 0.06)^-7^ ) = $17,914

- EAA प्रोजेक्ट दो = (0.06 x $120,000) / (1 - (1 + 0.06)^-9^ ) = $17,643

प्रोजेक्ट वन बेहतर विकल्प है।

##हाइलाइट

- बराबर वार्षिक वार्षिकी दृष्टिकोण, असमान जीवन के साथ परस्पर अनन्य परियोजनाओं की तुलना करने के लिए पूंजीगत बजट में उपयोग की जाने वाली दो विधियों में से एक है।

- अक्सर, एक विश्लेषक ईएए को खोजने के लिए विशिष्ट वर्तमान मूल्य और भविष्य के मूल्य कार्यों का उपयोग करते हुए एक वित्तीय कैलकुलेटर का उपयोग करेगा।

- जब असमान जीवन वाली परियोजनाओं की तुलना करने के लिए उपयोग किया जाता है, तो एक निवेशक को उच्च समकक्ष वार्षिक वार्षिकी वाले को चुनना चाहिए।

