---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: न्यायसंगत प्रस्थापन
description: न्यायसंगत प्रस्थापन एक कानूनी सिद्धांत है जो एक पक्ष को अनुमति देता है जो किसी अन्य पक्ष को देनदार से दूसरे पक्ष को नुकसान एकत्र करने के लिए भुगतान करता है।
---

# न्यायसंगत प्रस्थापन
## न्यायसंगत प्रस्थापन क्या है

न्यायसंगत प्रस्थापन एक कानूनी सिद्धांत है जो एक पक्ष को किसी तीसरे पक्ष से नुकसान या धन की वसूली का दावा करने के लिए किसी अन्य पक्ष की ओर से भुगतान करने की अनुमति देता है। न्यायसंगत [प्रस्थापन](/subrogation) एक कानूनी अवधारणा है जो कानूनी अधिकार की बात आने पर एक पक्ष को दूसरे पक्ष को बदलने की अनुमति देता है। यह आमतौर पर बीमा उद्योग से जुड़ा होता है, विशेष रूप से दावों के निपटान के संबंध में।

न्यायसंगत प्रस्थापन को न्यायसंगत माना जाता है क्योंकि एक पक्ष दूसरे पक्ष के दायित्व का भुगतान करता है। वह पक्ष जो दायित्व का भुगतान करता है उसे उपरोगी कहा जाता है, और जिस पक्ष ने अपने दायित्व का भुगतान किया है उसे अधीनस्थ कहा जाता है।

## न्यायसंगत अधीनता को तोड़ना

न्यायसंगत प्रस्थापन आधुनिक बीमा पॉलिसियों के प्रमुख तत्वों में से एक है और बीमा का दावा करने और भुगतान करने की प्रक्रिया है। व्यक्ति और व्यवसाय स्वयं को [विशिष्ट जोखिमों](/specificrisk) से बचाने के लिए बीमा खरीदते [हैं](/specificrisk) । वे इस सुरक्षा के लिए बीमाकर्ता को प्रीमियम का भुगतान करते हैं, बीमाकर्ता बीमाधारक को पॉलिसी में शामिल जोखिमों के लिए क्षतिपूर्ति करता है। बीमाकर्ता पॉलिसी के विरुद्ध किए गए दावों को स्थापित करने के लिए ज़िम्मेदार है। कुछ मामलों में, जैसे कि बाढ़, नुकसान के लिए किसी [तीसरे पक्ष](/third-party) को जिम्मेदार ठहराए जाने की संभावना नहीं है । हालांकि, अन्य मामलों में, नुकसान किसी तीसरे पक्ष के कारण हो सकता है। ऐसे मामलों में, बीमाकर्ता पॉलिसीधारक को दावे के लिए भुगतान करेगा, और बदले में तीसरे पक्ष पर मुकदमा करने का अधिकार बरकरार रखेगा- जब तक कि [प्रस्थापन](/waiver-of-subrogation) प्रावधान की छूट न हो।

उदाहरण के लिए, एक गृहस्वामी बीमा कंपनी से गृहस्वामी बीमा खरीदता है। पॉलिसीधारक का पड़ोसी अपने घर के बाहर आग पर नियंत्रण खो देता है, और आग अंततः पॉलिसीधारक के घर को नुकसान पहुंचाती है। गृहस्वामी अपनी बीमा कंपनी के साथ दावा दायर करता है, और बीमाकर्ता दावे का भुगतान करता है ताकि गृहस्वामी संपत्ति को ठीक कर सके। जब दावे का निपटारा हो जाता है, तो गृहस्वामी अपने पड़ोसी पर बीमाकर्ता पर मुकदमा चलाने के अपने अधिकारों का हवाला देता है, जो तब दावे का भुगतान करने से खोए हुए धन की वसूली के लिए गृहस्वामी पर मुकदमा कर सकता है।

## न्यायसंगत प्रस्थापन का गैर-बीमा उपयोग

सिद्धांत रूप में, न्यायसंगत प्रस्थापन की अवधारणा दायित्व से जुड़ी कई स्थितियों पर लागू हो सकती है, लेकिन व्यवहार में, यह केवल उन मामलों में लागू होती है जिनमें एक पक्ष ने दूसरे पक्ष के साथ एक [एजेंसी संबंध स्थापित किया है](/principal-agent-relationship) । इसका अर्थ यह है कि यदि एक पक्ष कानूनी रूप से दूसरे पक्ष के एजेंट के रूप में कार्य कर रहा है, तो वह पहला पक्ष दूसरे पक्ष को तीसरे पक्ष के दायित्व का भुगतान करके उप-दलित हो सकता है। व्यवहार में, हालांकि, यह स्थिति अदालत में जाने की अधिक संभावना होगी, और तीसरे पक्ष को दूसरे पक्ष को सीधे भुगतान करना होगा।

