---
keywords: Economy,Economics
title: संतुलन मात्रा
description: संतुलन मात्रा तब होती है जब किसी वस्तु की कोई कमी या अधिशेष नहीं होता है। आपूर्ति मांग से मेल खाती है, कीमतें स्थिर होती हैं और सिद्धांत रूप में, हर कोई खुश है।
---

# संतुलन मात्रा
## संतुलन मात्रा क्या है?

संतुलन मात्रा तब होती है जब बाजार में किसी उत्पाद की कोई [कमी या अधिशेष नहीं होता है।](/shortage) आपूर्ति और मांग प्रतिच्छेद करते हैं, जिसका अर्थ है कि उपभोक्ता जिस वस्तु को खरीदना चाहते हैं, वह उसके उत्पादकों द्वारा आपूर्ति की जा रही राशि के बराबर है। दूसरे शब्दों में, बाजार संतुलन की एक आदर्श स्थिति में पहुंच गया है क्योंकि कीमतें सभी पक्षों के अनुरूप स्थिर हो जाती हैं।

बुनियादी [सूक्ष्म आर्थिक](/microeconomics) सिद्धांत एक अच्छा या सेवा की इष्टतम मात्रा और कीमत निर्धारित करने के लिए एक मॉडल प्रदान करता है। यह सिद्धांत [आपूर्ति और मांग](/law-of-supply-demand) [मॉडल पर आधारित है](/law-of-supply-demand),. जो बाजार पूंजीवाद का मूल आधार है। यह मानता है कि उत्पादक और उपभोक्ता अनुमानित रूप से और लगातार व्यवहार करते हैं और उनके निर्णयों को प्रभावित करने वाले कोई अन्य कारक नहीं हैं।

## संतुलन मात्रा को समझना

आपूर्ति और मांग चार्ट में दो वक्र होते हैं, एक आपूर्ति का प्रतिनिधित्व करता है और दूसरा मांग का प्रतिनिधित्व करता है। ये वक्र कीमत (y-अक्ष) और मात्रा (x-अक्ष) के विरुद्ध प्लॉट किए जाते हैं। यदि बाएँ से दाएँ देखने पर [पूर्ति वक्र](/supply-curve) ऊपर की ओर ढल जाता है। ऐसा इसलिए है क्योंकि कीमत और आपूर्ति के बीच सीधा संबंध है। कीमत अधिक होने पर किसी वस्तु की आपूर्ति करने के लिए उत्पादक के पास अधिक प्रोत्साहन होता है। इसलिए, जैसे-जैसे किसी उत्पाद की कीमत बढ़ती है, वैसे-वैसे आपूर्ति की मात्रा भी बढ़ती है।

इस बीच, [मांग वक्र](/demand-curve),. खरीदारों का प्रतिनिधित्व करते हुए, नीचे की ओर ढलान। ऐसा इसलिए है क्योंकि कीमत और मांग की मात्रा के बीच एक विपरीत संबंध है। उपभोक्ता सामान खरीदने के लिए अधिक इच्छुक हैं यदि वे सस्ते हैं; इसलिए, जैसे-जैसे कीमत बढ़ती है, मांग की मात्रा कम हो जाती है।

<!--0E7D0F0ECBB160A79DE14C486A296666-->

चूंकि वक्रों में विपरीत प्रक्षेपवक्र होते हैं, वे अंततः आपूर्ति और मांग चार्ट पर प्रतिच्छेद करेंगे। यह [आर्थिक संतुलन](/economic-equilibrium) का बिंदु है , जो एक अच्छी या सेवा की संतुलन मात्रा और [संतुलन मूल्य का भी प्रतिनिधित्व करता है।](/equilibrium)

चूंकि प्रतिच्छेदन आपूर्ति और मांग दोनों वक्रों पर एक बिंदु पर होता है, संतुलन कीमत पर एक अच्छी या सेवा की संतुलन मात्रा का उत्पादन/खरीद उत्पादकों और उपभोक्ताओं दोनों के लिए स्वीकार्य होना चाहिए। हाइपोथेटिक रूप से, यह सबसे कुशल राज्य है जिस तक बाजार पहुंच सकता है और जिस राज्य में यह स्वाभाविक रूप से गुरुत्वाकर्षण करता है।

## विशेष ध्यान

आपूर्ति और मांग सिद्धांत अधिकांश आर्थिक विश्लेषणों को रेखांकित करता है, लेकिन [अर्थशास्त्री](/economist) इसे बहुत शाब्दिक रूप से लेने के प्रति आगाह करते हैं। एक आपूर्ति और मांग चार्ट केवल शून्य में, एक अच्छी या सेवा के लिए बाजार का प्रतिनिधित्व करता है। वास्तव में, निर्णयों को प्रभावित करने वाले हमेशा कई अन्य कारक होते हैं जैसे कि साजो-सामान की सीमाएं, [क्रय शक्ति](/purchasingpower),. और तकनीकी परिवर्तन या अन्य उद्योग विकास।

सिद्धांत संभावित [बाहरीताओं के लिए जिम्मेदार नहीं है](/externality),. जिसके परिणामस्वरूप [बाजार की विफलता हो सकती है](/marketfailure) । उदाहरण के लिए, 19वीं सदी के मध्य में आयरिश आलू अकाल के दौरान, आयरिश आलू अभी भी इंग्लैंड को निर्यात किए जा रहे थे। आलू का बाजार संतुलन में था-आयरिश उत्पादक और अंग्रेजी उपभोक्ता बाजार में आलू की कीमत और संख्या से संतुष्ट थे। हालांकि, आयरिश, जो वस्तुओं की इष्टतम कीमत और मात्रा तक पहुंचने में एक कारक नहीं थे, भूख से मर रहे थे।

ऐसी स्थिति को ठीक करने के लिए सुधारात्मक [सामाजिक कल्याण उपाय, या एक विशिष्ट उद्योग को बढ़ावा देने के लिए सरकारी](/social-welfare-system) [सब्सिडी](/subsidy),. एक अच्छी या सेवा की संतुलन कीमत और मात्रा को भी प्रभावित कर सकती है।

##हाइलाइट

- आपूर्ति और मांग वक्रों में विपरीत प्रक्षेपवक्र होते हैं और अंततः आर्थिक संतुलन और संतुलन मात्रा बनाते हुए प्रतिच्छेद करते हैं।

- हाइपोथेटिक रूप से, यह सबसे कुशल राज्य है जिस तक बाजार पहुंच सकता है और जिस राज्य में यह स्वाभाविक रूप से गुरुत्वाकर्षण करता है।

- संतुलन मात्रा तब होती है जब आपूर्ति किसी उत्पाद की मांग के बराबर होती है।

