---
keywords: Business,Business Essentials
title: समनधिक्रुत हिस्सेदरि
description: इक्विटी भागीदारी से तात्पर्य शेयरों के स्वामित्व से है; इक्विटी भागीदारी जितनी अधिक होगी, स्वामित्व वाले शेयरों का प्रतिशत उतना ही अधिक होगा।
---

# समनधिक्रुत हिस्सेदरि
## इक्विटी भागीदारी क्या है?

इक्विटी भागीदारी का तात्पर्य किसी कंपनी या संपत्ति में शेयरों के स्वामित्व से है। [इक्विटी](/equity) भागीदारी में विकल्पों के माध्यम से या वित्तपोषण के बदले में आंशिक स्वामित्व की अनुमति देकर शेयरों की खरीद शामिल हो सकती है। इक्विटी भागीदारी दर जितनी अधिक होगी, हितधारकों के स्वामित्व वाले शेयरों का प्रतिशत उतना ही अधिक होगा।

[हितधारकों को शेयरों के मालिक होने की](/stakeholder) अनुमति देना कंपनी या रियल एस्टेट निवेश के साथ हितधारकों की सफलता को जोड़ता है। इस मामले में, एक अधिक लाभदायक कंपनी हितधारकों को अधिक लाभ प्रदान करेगी।

> कंपनियां इक्विटी भागीदारी कार्यक्रम बनाने के लिए विभिन्न प्रकार की इक्विटी का उपयोग कर सकती हैं, जैसे विकल्प, रिजर्व, फैंटम स्टॉक, पसंदीदा स्टॉक, या सामान्य स्टॉक।

>

## इक्विटी भागीदारी कैसे काम करती है

कई निवेशों में दो प्राथमिक कारणों से इक्विटी भागीदारी का उपयोग किया जाता है। सबसे पहले, इसका उपयोग अधिकारियों के वित्तीय पुरस्कारों को कंपनी के भाग्य से जोड़ने के लिए किया जाता है, जिससे संभावना बढ़ जाती है कि अधिकारी निर्णय लेंगे जिससे कंपनी की लाभप्रदता में सुधार होगा।

इस प्रकार के मुआवजे में देरी हो सकती है, जिससे अधिकारियों द्वारा शेयर की कीमत को बढ़ावा देने के लिए अल्पकालिक निर्णय लेने की संभावना कम हो जाती है। कर्मचारियों, न केवल अधिकारियों को, कर्मचारियों द्वारा कर्मचारी प्रतिधारण और कार्य प्रोत्साहन के रूप में कंपनियों द्वारा इक्विटी की पेशकश की जा सकती है। यह आमतौर पर मूल वेतन और उन्हें मिलने वाले बोनस के अतिरिक्त होता है।

इक्विटी भागीदारी का दूसरा कारण यह है कि इसका उपयोग [उभरती अर्थव्यवस्थाओं](/emergingmarketeconomy) में काम करने वाली कंपनियों द्वारा किया जा सकता है, जिसमें स्थानीय सरकारें विकास द्वारा लाए गए पुरस्कारों को प्राप्त करना चाहती हैं।

## इक्विटी भागीदारी के लाभ

जैसा कि इक्विटी प्राप्त करने वाले अधिकारियों के साथ होता है, इरादा कर्मचारियों को संगठन के दीर्घकालिक विकास और समृद्धि के लिए अपने सर्वोत्तम प्रयासों में योगदान करने के लिए प्रोत्साहित करना है। अधिकारियों और कर्मचारियों द्वारा रखी गई इक्विटी अतिरिक्त शर्तों के साथ आ सकती है कि शेयरों को कैसे परिवर्तित, बेचा या स्थानांतरित किया जा सकता है। यहां तक कि उन संभावित लाभों के साथ, जिस तरह से कंपनी इक्विटी भागीदारी उपलब्ध कराती है, उसके अनपेक्षित परिणाम हो सकते हैं, जैसे कर्मचारियों को नई कर देनदारियों में उजागर करना।

इक्विटी भागीदारी भी स्थानीय सरकारों को कंपनी के निर्णयों में कहने की अनुमति देती है। नगर पालिका के निवासियों को भी उनके गृहनगर के विकास या पुनर्विकास में इक्विटी हिस्सेदारी की पेशकश की जा सकती है।

## इक्विटी भागीदारी का उदाहरण

एक उदाहरण के रूप में, न्यू ऑरलियन्स के तूफान कैटरीना और आने वाली बाढ़ से तबाह होने के बाद, विस्थापित निवासियों को उनके पड़ोस के पुनर्विकास से उत्पन्न राजस्व में इक्विटी देने का प्रस्ताव था। इरादा उन लोगों को देना था जिन्होंने अपने घरों और आजीविका को नए व्यवसाय और धन का लाभ उठाने का मौका दिया था जो कि पुनर्निर्माण के प्रयासों के लिए शहर में आएंगे। यह उन निवासियों को अपने क्षेत्रों के पुनरोद्धार के लिए निर्णय लेने की प्रक्रिया में अधिक सहभागी बना देगा।

##हाइलाइट

- इक्विटी भागीदारी कंपनी की सफलता के साथ हितधारक की सफलता को प्रभावी ढंग से जोड़ती है।

- इक्विटी भागीदारी मुख्य रूप से कर्मचारी मुआवजे के रूप में या उभरती अर्थव्यवस्थाओं में व्यवसाय करने वाली कंपनियों द्वारा उपयोग की जाती है।

- इक्विटी भागीदारी किसी कंपनी या संपत्ति जैसी संपत्ति में स्वामित्व का प्रतिनिधित्व करती है।

