---
keywords: Investing,Portfolio Management
title: इक्विटी जोखिम प्रीमियम
description: एक इक्विटी जोखिम प्रीमियम एक अतिरिक्त रिटर्न है जो शेयर बाजार में निवेश जोखिम मुक्त दर से अधिक प्रदान करता है।
---

# इक्विटी जोखिम प्रीमियम
## इक्विटी जोखिम प्रीमियम क्या है?

इक्विटी जोखिम प्रीमियम शब्द एक अतिरिक्त रिटर्न को संदर्भित करता है जो [शेयर बाजार में निवेश](/stockmarket) जोखिम मुक्त दर से अधिक प्रदान करता है। यह अतिरिक्त [रिटर्न](/return) निवेशकों को इक्विटी निवेश के अपेक्षाकृत अधिक जोखिम लेने के लिए क्षतिपूर्ति करता है। प्रीमियम का आकार भिन्न होता है और किसी विशेष पोर्टफोलियो में [जोखिम](/risk-profile) के स्तर पर निर्भर करता है । यह समय के साथ बदलता भी है क्योंकि बाजार जोखिम में उतार-चढ़ाव होता है।

## इक्विटी जोखिम प्रीमियम कैसे काम करता है

स्टॉक को आमतौर पर उच्च जोखिम वाला निवेश माना जाता है। शेयर बाजार में निवेश कुछ जोखिमों के साथ आता है, लेकिन इसमें बड़े पुरस्कारों की भी संभावना है। इसलिए, एक नियम के रूप में, निवेशकों को शेयर बाजार में निवेश करने पर उच्च [प्रीमियम के साथ मुआवजा दिया जाता है। यूएस](/premium) [ट्रेजरी बिल (टी-बिल) या बॉन्ड](/treasurybill) जैसे जोखिम-मुक्त निवेश के ऊपर आप जो भी रिटर्न कमाते हैं , उसे इक्विटी जोखिम प्रीमियम कहा जाता है।

एक इक्विटी जोखिम प्रीमियम जोखिम-इनाम ट्रेडऑफ़ के विचार पर आधारित है। यह एक दूरंदेशी आंकड़ा है और, जैसे, प्रीमियम सैद्धांतिक है। लेकिन यह बताने का कोई वास्तविक तरीका नहीं है कि कोई निवेशक कितना कमाएगा क्योंकि कोई भी वास्तव में यह नहीं कह सकता कि भविष्य में [इक्विटी](/equity) या [इक्विटी बाजार कितना अच्छा प्रदर्शन करेगा।](/equitymarket) इसके बजाय, एक इक्विटी जोखिम प्रीमियम एक पिछड़े दिखने वाले मीट्रिक के रूप में एक अनुमान है। यह एक निर्धारित अवधि के दौरान शेयर बाजार और सरकारी [बॉन्ड के प्रदर्शन को देखता है और भविष्य के रिटर्न की संभावना के लिए उस ऐतिहासिक प्रदर्शन का उपयोग करता है।](/bond) समय सीमा और गणना की पद्धति के आधार पर अनुमान बेतहाशा भिन्न होते हैं।

> क्योंकि इक्विटी जोखिम प्रीमियम में ऐतिहासिक रिटर्न के उपयोग की आवश्यकता होती है, वे एक सटीक विज्ञान नहीं हैं और इसलिए, पूरी तरह से सटीक नहीं हैं।

>

इक्विटी जोखिम प्रीमियम की गणना करने के लिए, हम [पूंजीगत परिसंपत्ति मूल्य निर्धारण मॉडल](/capm) (सीएपीएम) से शुरू कर सकते हैं, जिसे आमतौर पर **रा = आरएफ + βa (आरएम - आरएफ),** के रूप में लिखा जाता है, जहां:

- R~a~ = **a** में निवेश पर अपेक्षित प्रतिफल या किसी प्रकार का इक्विटी निवेश

- R~f~ = जोखिम-मुक्त रिटर्न की दर

- β~a~ = **a** का [बीटा](/beta)

- आर ~ एम ~ = [बाजार की अपेक्षित वापसी](/market)

इसलिए, इक्विटी [जोखिम](/risk) प्रीमियम के लिए समीकरण सीएपीएम का एक सरल पुनर्विक्रय है जिसे इस प्रकार लिखा जा सकता है: **इक्विटी जोखिम प्रीमियम = रा - आरएफ = βa (आरएम - आरएफ)**

यदि हम केवल शेयर बाजार (a = m) के बारे में बात कर रहे हैं, तो R~a~ = R~m~। बीटा गुणांक एक स्टॉक की अस्थिरता-या जोखिम-बनाम बाजार का एक माप है। बाजार की [अस्थिरता](/volatility) पारंपरिक रूप से 1 पर सेट होती है, इसलिए यदि a = m, तो β~a~ = β~m~ = 1. R~m~ - R~f~ को [बाजार प्रीमियम के रूप में जाना जाता है](/marketriskpremium),. और R~a~ - R~f~ जोखिम प्रीमियम है। यदि **a** एक इक्विटी निवेश है, तो R~a~ - R~f~ इक्विटी जोखिम प्रीमियम है। यदि a = m, तो बाजार प्रीमियम और इक्विटी जोखिम प्रीमियम समान हैं।

कुछ [अर्थशास्त्रियों के अनुसार](/economist),. यह एक सामान्य अवधारणा नहीं है, भले ही कुछ निश्चित समय अवधि में कुछ बाजार काफी इक्विटी जोखिम प्रीमियम प्रदर्शित कर सकते हैं। उनका तर्क है कि विशिष्ट मामलों पर बहुत अधिक ध्यान केंद्रित करने से एक सांख्यिकीय विशिष्टता एक आर्थिक कानून की तरह प्रतीत होती है। पिछले कुछ वर्षों में कई स्टॉक एक्सचेंज बंद हो गए हैं, इसलिए ऐतिहासिक रूप से असाधारण अमेरिकी बाजार पर ध्यान केंद्रित करने से तस्वीर विकृत हो सकती है। इस फोकस को [उत्तरजीविता पूर्वाग्रह के रूप में जाना जाता है](/survivorshipbias) ।

अधिकांश अर्थशास्त्री सहमत हैं, हालांकि इक्विटी जोखिम प्रीमियम की अवधारणा मान्य है। लंबी अवधि में, बाजार [निवेशकों](/investor) को शेयरों में निवेश के अधिक जोखिम लेने के लिए अधिक क्षतिपूर्ति करता है। इस प्रीमियम की सही गणना कैसे की जाए यह विवादित है। अकादमिक अर्थशास्त्रियों का एक सर्वेक्षण एक साल के क्षितिज के लिए 3% से 3.5% की औसत सीमा देता है, और 30 साल के क्षितिज के लिए 5% से 5.5%। [मुख्य वित्तीय अधिकारी](/cfo) (सीएफओ) का अनुमान है कि टी-बिलों पर प्रीमियम 5.6% होगा। 20वीं सदी के उत्तरार्ध में अपेक्षाकृत उच्च इक्विटी जोखिम प्रीमियम देखा गया, कुछ गणनाओं के अनुसार 8% से अधिक, बनाम सदी के पहले भाग के लिए केवल 5% से कम। यह देखते हुए कि सदी [डॉटकॉम बुलबुले की ऊंचाई पर समाप्त हुई](/dotcom-bubble),. हालांकि, यह मनमानी खिड़की आदर्श नहीं हो सकती है।

## विशेष ध्यान

ऊपर उल्लिखित समीकरण इक्विटी जोखिम प्रीमियम के पीछे के सिद्धांत को सारांशित करता है, लेकिन यह सभी संभावित परिदृश्यों के लिए जिम्मेदार नहीं है। यदि आप रिटर्न की ऐतिहासिक दरों में प्लग इन करते हैं और भविष्य की दरों का अनुमान लगाने के लिए उनका उपयोग करते हैं तो गणना काफी सरल है। लेकिन अगर आप एक [दूरंदेशी](/forward-looking) बयान देना चाहते हैं तो आप वापसी की अपेक्षित दर का अनुमान कैसे लगाते हैं ?

[गॉर्डन ग्रोथ मॉडल](/gordongrowthmodel) के पुनर्विक्रय का उपयोग करते हुए लंबी अवधि के विकास का अनुमान लगाने के लिए लाभांश का उपयोग करने का एक तरीका है : **k = D / P + g**

कहाँ पे:

- k = अपेक्षित प्रतिफल प्रतिशत के रूप में व्यक्त किया जाता है (इसकी गणना R~a~ या R~m~ के लिए की जा सकती है)

- डी = प्रति शेयर लाभांश

- पी = मूल्य प्रति शेयर

- जी = प्रतिशत के रूप में व्यक्त लाभांश में वार्षिक वृद्धि

दूसरा, लाभांश में वृद्धि के बजाय आय में वृद्धि का उपयोग करना है। इस मॉडल में, अपेक्षित प्रतिफल, आय प्रतिफल के बराबर है, जो [मूल्य-से-आय अनुपात](/price-earningsratio) (पी/ई अनुपात) का पारस्परिक है: **के = ई/पी**

कहाँ पे:

- के = अपेक्षित रिटर्न

[प्रति शेयर](/eps) बारह महीने की पिछली कमाई (ईपीएस)

- पी = मूल्य प्रति शेयर

इन दोनों मॉडलों की खामी यह है कि वे [मूल्यांकन के लिए जिम्मेदार नहीं हैं](/valuation) । यानी वे मानते हैं कि शेयरों की कीमतें कभी सही नहीं होतीं। चूंकि हम अतीत में शेयर बाजार में [उछाल और उतार- चढ़ाव देख सकते हैं](/boom-and-bust-cycle),. इसलिए यह कमी महत्वहीन नहीं है।

[डिफ़ॉल्ट](/default2) की नगण्य संभावना होती है । इसका मतलब टी-बिल या टी-बॉन्ड हो सकता है। रिटर्न की वास्तविक दर पर पहुंचने के लिए, यानी मुद्रास्फीति के लिए समायोजित, [ट्रेजरी मुद्रास्फीति-संरक्षित प्रतिभूतियों (TIPS)](/tips) का उपयोग करना सबसे आसान है , क्योंकि ये पहले से ही [मुद्रास्फीति के लिए जिम्मेदार हैं](/inflation) । यह भी ध्यान रखना महत्वपूर्ण है कि इनमें से कोई भी समीकरण कर दरों के लिए जिम्मेदार नहीं है, जो नाटकीय रूप से रिटर्न को बदल सकता है।

##हाइलाइट

- इक्विटी जोखिम प्रीमियम का निर्धारण सैद्धांतिक है क्योंकि यह बताने का कोई तरीका नहीं है कि भविष्य में इक्विटी या इक्विटी बाजार कितना अच्छा प्रदर्शन करेगा।

- यह रिटर्न निवेशकों को इक्विटी निवेश के उच्च जोखिम को लेने के लिए क्षतिपूर्ति करता है।

- एक इक्विटी जोखिम प्रीमियम एक निवेशक द्वारा अर्जित अतिरिक्त रिटर्न है जब वे जोखिम मुक्त दर पर शेयर बाजार में निवेश करते हैं।

- इक्विटी जोखिम प्रीमियम की गणना के लिए रिटर्न की ऐतिहासिक दरों का उपयोग करना आवश्यक है।

