---
keywords: Economy,Economics
title: एरिक एस मास्किन
description: एरिक एस मास्किन हार्वर्ड में एडम्स यूनिवर्सिटी के प्रोफेसर हैं जिन्होंने लियोनिद हर्विक्ज़ और रोजर मायर्सन के साथ अर्थशास्त्र में नोबेल पुरस्कार जीता था।
---

# एरिक एस मास्किन
एरिक एस मास्किन एक अर्थशास्त्री, गणितज्ञ और नोबेल पुरस्कार विजेता हैं। उनके अनुसंधान के क्षेत्रों में [गेम थ्योरी](/gametheory),. प्रोत्साहन, नीलामी डिजाइन, अनुबंध सिद्धांत, सामाजिक पसंद सिद्धांत, राजनीतिक अर्थव्यवस्था और [बौद्धिक संपदा शामिल हैं](/intellectualproperty) ।

2007 में, उन्होंने तंत्र डिजाइन सिद्धांत की नींव पर उनके काम के लिए लियोनिद हर्विक्ज़ और रोजर मायर्सन के साथ [आर्थिक विज्ञान में नोबेल मेमोरियल पुरस्कार साझा किया।](/nobel-memorial-prize-in-economic-sciences) यह सिद्धांत इस बात की पड़ताल करता है कि कैसे संस्थाएं व्यक्तियों के स्वार्थ और अधूरी जानकारी की बाधाओं को देखते हुए वांछनीय सामाजिक या आर्थिक लक्ष्यों को प्राप्त कर सकती हैं।

<!---5ECBEC0A35475661D78F5494F075B7F3-->

##प्रारंभिक जीवन और शिक्षा

एरिक एस मास्किन का जन्म न्यूयॉर्क शहर में दिसंबर को हुआ था। 12, 1950, और अल्पाइन, न्यू जर्सी में पले-बढ़े। उन्होंने 1972 में कला स्नातक की डिग्री, 1974 में मास्टर ऑफ आर्ट्स की डिग्री और पीएच.डी. 1976 में अनुप्रयुक्त गणित में, सभी हार्वर्ड विश्वविद्यालय से।

हार्वर्ड में, उन्हें पहली बार तंत्र डिजाइन सिद्धांत पर शुरुआती विचारों से अवगत कराया गया था। वह कैम्ब्रिज यूनिवर्सिटी के जीसस कॉलेज में पोस्टडॉक्टरल फेलो थे। कैम्ब्रिज में अपने समय के दौरान, उन्होंने तंत्र डिजाइन सिद्धांत विकसित करने पर लियो हर्विक्ज़ के साथ सहयोग किया।

1977 में, वह मैसाचुसेट्स इंस्टीट्यूट ऑफ टेक्नोलॉजी (MIT) में फैकल्टी में शामिल हो गए। एमआईटी में अपने समय के बाद, वह अपने शोध एजेंडे को आगे बढ़ाने के लिए 1985 से 2000 तक हार्वर्ड लौट आए। उन्होंने 2000 से 2011 तक उन्नत अध्ययन संस्थान (IAS) में शामिल होने के लिए हार्वर्ड छोड़ दिया। IAS में रहते हुए उन्होंने प्रिंसटन विश्वविद्यालय में पढ़ाया भी। उन्होंने 2012 में हार्वर्ड में संकाय में फिर से शामिल हो गए।

## उल्लेखनीय उपलब्धियां

अर्थशास्त्र में मास्किन का सबसे महत्वपूर्ण योगदान गेम थ्योरी में रहा है। उन्होंने सॉफ्टवेयर पेटेंट, राजनीतिक अर्थव्यवस्था और आर्थिक विचार के अन्य क्षेत्रों पर भी शोध किया है।

### तंत्र डिजाइन सिद्धांत

कैम्ब्रिज में रहते हुए, मास्किन ने [तंत्र डिजाइन सिद्धांत को आगे बढ़ाने पर काम किया](/mechanism-design-theory) । तंत्र डिजाइन सिद्धांत को एक प्रकार के रिवर्स गेम थ्योरी के रूप में वर्णित किया जा सकता है, जहां एक सहकारी खेल का वांछित परिणाम दिया जाता है, और लक्ष्य एक गेम के लिए नियमों का एक सेट तैयार करना है जो उस परिणाम को प्राप्त करेगा।

> गेम थ्योरी मानता है कि खेल के सभी खिलाड़ी तर्कसंगत हैं और अपने परिणाम को अधिकतम करना चाहते हैं।

>

उनका लक्ष्य गणितीय रूप से यह निर्धारित करना था कि किसी प्रक्रिया या खेल को डिजाइन करना कब संभव है जो किसी दिए गए सामाजिक लक्ष्य को लागू करेगा। मास्किन ने एक सहकारी परिणाम के गणितीय गुणों का प्रदर्शन किया जो उस परिणाम को प्राप्त करने के लिए एक तंत्र को डिजाइन करना संभव बनाता है।

एक मतदान नियम तैयार करने के संदर्भ में जो मतदाता की प्राथमिकताओं को पूरा करेगा, इसके लिए यह आवश्यक है कि यदि परिणाम के लिए किसी मतदाता की प्राथमिकताएं बदल जाती हैं, तो इसका मतलब है कि वे पुराने परिणाम की तुलना में नए परिणाम को अधिक पसंद करते हैं। इसे मास्किन मोनोटोनिटी के रूप में जाना जाएगा।

### सॉफ्टवेयर पेटेंट

मास्किन ने सॉफ्टवेयर विकास या विस्तार से, अन्य समान उद्योगों में [पेटेंट के उपयोग के खिलाफ बहस करते हुए अनुप्रयुक्त अनुसंधान किया है।](/patent) उनका तर्क है कि यदि नवाचार "अनुक्रमिक" है (प्रत्येक सफल आविष्कार अपने पूर्ववर्तियों पर बनाता है) और "पूरक" (प्रत्येक संभावित नवप्रवर्तक एक अलग शोध लाइन लेता है), तो पेटेंट संरक्षण नवाचार को प्रोत्साहित करने के लिए उपयोगी नहीं है।

इस तरह के संरक्षण के बिना समाज और आविष्कारक स्वयं भी बेहतर हो सकते हैं क्योंकि प्रगति वास्तव में अधिक प्रतिस्पर्धा और नकल द्वारा बढ़ाई जा सकती है।

###राजनीतिक अर्थव्यवस्था

2004 के एक प्रभावशाली पत्र में, मास्किन ने औपचारिक रूप से सार्वजनिक अधिकारियों को फिर से चुनाव के अधीन बनाकर जवाबदेह बनाने के प्रभावों का मॉडल तैयार किया। इस तरह की जवाबदेही जनता को अधिकारियों को अनुशासित करने की अनुमति देती है, लेकिन यह उन अधिकारियों को मतदाताओं को लुभाने और अल्पसंख्यक के अधिकारों पर मतदान बहुमत का पक्ष लेने के लिए भी प्रेरित कर सकती है।

उनका तर्क है कि फिर से चुनाव के माध्यम से अधिकारियों को जवाबदेह नहीं ठहराना वांछनीय है, जब मतदाताओं को खराब जानकारी दी जाती है, प्रासंगिक जानकारी प्राप्त करना महंगा होता है, आधिकारिक कार्यों के प्रभाव को ज्ञात होने में लंबा समय लगता है, और बहुमत की प्राथमिकताओं से एक पर गंभीर लागत आने की संभावना होती है। अल्पसंख्यक।

इससे पता चलता है कि अत्यधिक तकनीकी निर्णय अनिर्वाचित न्यायाधीशों या नौकरशाहों पर छोड़ दिए जाने चाहिए, लेकिन उनका तर्क है कि उनका विवेक अत्यधिक सीमित होना चाहिए और महत्वपूर्ण सामान्य निर्णय लेने की शक्ति निर्वाचित अधिकारियों के लिए आरक्षित होनी चाहिए।

## तल - रेखा

एरिक एस मास्किन एक अर्थशास्त्री और गणितज्ञ हैं जिन्होंने आर्थिक विज्ञान में नोबेल पुरस्कार जीता था। उनकी विशेषज्ञता के क्षेत्र गेम थ्योरी, प्रोत्साहन, नीलामी डिजाइन, अनुबंध सिद्धांत, सामाजिक पसंद सिद्धांत, राजनीतिक अर्थव्यवस्था और बौद्धिक संपदा सहित विषयों की एक विस्तृत श्रृंखला को कवर करते हैं। गणित और अर्थशास्त्र के क्षेत्र में उनका योगदान तंत्र डिजाइन, सॉफ्टवेयर पेटेंट और राजनीतिक अर्थव्यवस्था के क्षेत्र में महत्वपूर्ण रहा है।

##हाइलाइट

- गेम थ्योरी और मैकेनिज्म डिजाइन थ्योरी में उनके योगदान में मास्किन मोनोटोनिसिटी की अवधारणा शामिल है; उन्होंने अर्थशास्त्र के कई अन्य क्षेत्रों में भी शोध किया है।

- मास्किन ने हार्वर्ड, प्रिंसटन और एमआईटी में प्रोफेसर के रूप में काम किया है।

- एरिक मास्किन एक अर्थशास्त्री और गणितज्ञ हैं जिन्हें मैकेनिज्म डिजाइन थ्योरी में उनके काम के लिए नोबेल पुरस्कार से सम्मानित किया गया था।

##सामान्य प्रश्न

### क्या एरिक एस. मास्किन हार्वर्ड में पढ़ाते हैं?

हाँ, एरिक एस. मास्किन हार्वर्ड में पढ़ाते हैं। वह वर्तमान में हार्वर्ड में एडम्स विश्वविद्यालय के प्रोफेसर और अर्थशास्त्र और गणित के प्रोफेसर हैं।

### गेम थ्योरी क्या है?

गेम थ्योरी अर्थशास्त्र का एक क्षेत्र है जो प्रतिस्पर्धी स्थितियों और उनसे निपटने में उपयोग की जाने वाली रणनीतियों से संबंधित है। यह उन कारणों को देखता है जो लोग कुछ निर्णय लेते हैं, जो संघर्ष और सहयोग के विचारों पर केंद्रित है।

### कैदी की दुविधा क्या है?

कैदी की दुविधा एक खेल का एक सामान्य उदाहरण है जिसका खेल सिद्धांत में अध्ययन किया जाता है। आधार दो कैदियों के इर्द-गिर्द घूमता है और वे कैसे कार्य करते हैं। यदि वे स्वार्थी रूप से कार्य करते हैं, तो परिणाम दोनों के लिए एक उप-परिणाम है। कैदी की दुविधा यह भी दर्शाती है कि संपूर्ण सहयोग आवश्यक रूप से आदर्श नहीं है।

