---
keywords: Investing,Bonds,Municipal Bonds
title: परिपक्वता के लिए एस्क्रौड
description: एस्क्रोड टू मेच्योरिटी से तात्पर्य एक नए बांड इश्यू से एक एस्क्रो खाते में एक पुराने बांड के भुगतान को परिपक्व होने तक भुगतान करने के लिए रखा जाता है।
---

# परिपक्वता के लिए एस्क्रौड
## परिपक्वता के लिए एस्क्रो क्या है?

एस्क्रोड टू मेच्योरिटी से तात्पर्य एक नए बॉन्ड इश्यू से एक [एस्क्रो](/escrow) खाते में पुराने बॉन्ड के आवधिक [कूपन](/coupon) भुगतान और अंततः, इसकी [परिपक्वता तिथि पर](/maturitydate) [मूलधन का भुगतान करने के लिए धन की नियुक्ति से है](/principal) । एस्क्रो खाते में जो पैसा बढ़ता है उसका उपयोग अंततः मूल बांड का भुगतान करने के लिए किया जाता है, जो जारीकर्ताओं को कम दरों पर उधार लेने में मदद करता है।

## एस्क्रो को परिपक्वता तक समझना

एस्क्रोड टू मेच्योरिटी एक [जारीकर्ता की प्रक्रिया का वर्णन करता](/issuer) है जो पहले जारी किए गए बॉन्ड के धारकों के लिए मौजूदा दायित्वों को कवर करने के लिए एस्क्रो खाते में नए बॉन्ड बिक्री से प्राप्त आय को निवेश और धारण करता है।

परिपक्वता के लिए एस्क्रोड [म्युनिसिपल बॉन्ड्स](/municipalbond) [प्री-फंडेड म्यूनिसिपल बॉन्ड्स](/pre-funded-bond) का एक रूप है , जो एस्क्रो अकाउंट में रखी गई ट्रेजरी सिक्योरिटीज द्वारा समर्थित होते हैं। इस मामले में, जारीकर्ता एक एस्क्रो खाते में एक नए बॉन्ड इश्यू से आय रखता है और मूल बॉन्डधारक को ब्याज और मूल भुगतान के लिए उच्च क्रेडिट प्रतिभूतियों में निवेश करता है।

पूर्व-वित्त पोषित नगरपालिका बांड एक जारीकर्ता को अपने ऋण पर बेहतर [क्रेडिट रेटिंग प्राप्त करने में मदद करते हैं](/creditrating) । चूंकि राज्य द्वारा जारी नगरपालिका बांड अमेरिकी सरकार के [पूर्ण विश्वास से](/full-faith-credit) समर्थित नहीं हैं , इसलिए अंतर्निहित परिसंपत्तियों की गुणवत्ता निरंतर ब्याज भुगतान सुनिश्चित करने और [डिफ़ॉल्ट](/default2) के जोखिम को कम करने के लिए महत्वपूर्ण है ।

बांड पूर्व-वित्त पोषित हैं क्योंकि जारीकर्ता को निवेशकों को कूपन का भुगतान करने के लिए कोई आय उत्पन्न करने की आवश्यकता नहीं है। भुगतान एस्क्रो खाते के माध्यम से किया जाता है जिसमें ट्रेजरी प्रतिभूतियां होती हैं जो कूपन का भुगतान करने के लिए ब्याज उत्पन्न करती हैं। जैसे, बांड और ट्रेजरी प्रतिभूतियों की परिपक्वता समान होती है। पूर्व-वित्त पोषित बांड नगरपालिका जारीकर्ताओं को उनकी दीर्घकालिक उधार लागत को कम करने में मदद करते हैं।

## एस्क्रो का उपयोग परिपक्वता के लिए

प्री-फंडेड म्युनिसिपल बॉन्ड, जिसमें एस्क्रो से लेकर मैच्योरिटी बॉन्ड शामिल हैं, वे प्रतिभूतियां हैं जिन्हें बॉन्ड जारीकर्ता ने परिपक्व होने से पहले बॉन्डहोल्डर से [बुलाया या वापस खरीदा है।](/callablebond) ब्याज दरों में गिरावट की अवधि के दौरान जारीकर्ता अक्सर कॉल करते हैं। अपने उच्च-ब्याज ऋण का भुगतान करके, जारीकर्ता कम दरों पर नए बांड बेच सकता है।

हालांकि, अधिकांश बॉन्ड में ऐसे प्रावधान होते हैं जो जारीकर्ता को एक विशिष्ट तिथि से पहले कॉल करने से रोकते हैं, आमतौर पर उनके जारी होने के कुछ साल बाद। इसलिए यदि जारीकर्ता उस कॉल की तारीख आने से पहले कम दरों का लाभ उठाना चाहता है, तो वे प्री-फंडेड बॉन्ड का उपयोग कर सकते हैं।

परिपक्वता बांड के लिए एस्क्रो के साथ, जारीकर्ता उन बांडों को कॉल करने की लागत को कवर करने के लिए नए बांड बेचता है जो उन्होंने पहले ही जारी किए हैं। मूल बांड की कॉल तिथि तक पहुंचने पर, जारीकर्ता अपने मालिकों को भुगतान करने के लिए नए बांड की बिक्री से प्राप्त आय का उपयोग करता है।

जारीकर्ता आमतौर पर [यूएस ट्रेजरी में नए बांड के वितरण से प्राप्त आय का निवेश करता है](/treasurynote) और उन्हें एक एस्क्रो खाते में रखता है। उसी समय परिपक्व होने वाले कोषागारों का चयन करके जिसे जारीकर्ता मूल बांडों को कॉल करना चाहता है, वे मूल बांडधारकों को बकाया बांड की परिपक्वता पर बकाया मूलधन और पूर्ण ब्याज चुका सकते हैं।

## एस्क्रौड टू मेच्योरिटी के लाभ

[सरकार द्वारा जारी सुरक्षा](/governmentsecurity) की सापेक्ष सुरक्षा के साथ नगरपालिका बांड का कर-लाभकारी उपचार है । इसके परिणामस्वरूप एक निवेशक की तुलना में संभावित रूप से बेहतर कर-पश्चात [उपज समान](/yield) [अवधि](/duration) और जोखिम वाले बॉन्ड पर प्राप्त होगी।

उदाहरण के लिए, आप दो साल के ट्रेजरी और एक म्यूनिसिपल बॉन्ड के बीच चयन कर रहे हैं, जिसकी मूल परिपक्वता 10 साल की है, जो दो साल में परिपक्वता तक है। यह संभावना है कि म्युनिसिपल बांड कहा जाता है जो ट्रेजरी को बेहतर उपज प्रदान करेगा, और ब्याज भुगतान राज्य और संघीय दोनों करों से मुक्त होगा।

##हाइलाइट

- निवेशकों को आम तौर पर समान अवधि और जोखिम वाले बॉन्ड की तुलना में एस्क्रोड से परिपक्वता बांड तक बेहतर कर-पश्चात उपज प्राप्त होती है।

- एस्क्रोड टू मैच्योरिटी बांड भी सरकार द्वारा जारी सुरक्षा की सापेक्ष सुरक्षा के साथ आते हैं क्योंकि यह अंतर्निहित परिसंपत्ति है।

- एस्क्रोड टू मेच्योरिटी एक एस्क्रो खाते में एक नए बॉन्ड इश्यू से पुराने बॉन्ड के आवधिक कूपन भुगतान और मूलधन का भुगतान करने के लिए धन की नियुक्ति को संदर्भित करता है।

- एस्क्रौड टू मेच्योरिटी म्युनिसिपल बॉन्ड्स प्री-फंडेड म्यूनिसिपल बॉन्ड्स का एक रूप है, जो एस्क्रो अकाउंट में रखी गई ट्रेजरी सिक्योरिटीज द्वारा समर्थित होते हैं।

- परिपक्वता बांड के लिए एस्क्रो के धारकों के पास सरकार द्वारा जारी सुरक्षा की सापेक्ष सुरक्षा के साथ नगरपालिका बांड का कर-सुविधायुक्त उपचार होता है।

