---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: एस्क्रो
description: एस्क्रो मोटे तौर पर एक तीसरे पक्ष को संदर्भित करता है जो लेनदेन में अन्य दो पक्षों की ओर से धन या संपत्ति रखता है।
---

# एस्क्रो
## एस्क्रो क्या है?

एस्क्रो एक कानूनी अवधारणा है जो एक वित्तीय समझौते का वर्णन करती है जिसके तहत एक संपत्ति या पैसा दो अन्य पार्टियों की ओर से एक तीसरे पक्ष द्वारा आयोजित किया जाता है जो लेनदेन को पूरा करने की प्रक्रिया में हैं।

एस्क्रो खातों का प्रबंधन [एस्क्रो एजेंट द्वारा किया जाता है](/escrow_agent) । एजेंट केवल पूर्व निर्धारित संविदात्मक दायित्वों की पूर्ति (या उचित निर्देश प्राप्त करने पर) पर संपत्ति या धन जारी करता है। पैसा, प्रतिभूतियां, फंड और अन्य संपत्तियां सभी एस्क्रो में रखी जा सकती हैं।

## एस्क्रो को समझना

एस्क्रो एक वित्तीय प्रक्रिया है जिसका उपयोग तब किया जाता है जब दो पक्ष लेन-देन में भाग लेते हैं और उनके दायित्वों की पूर्ति के बारे में अनिश्चितता होती है। एस्क्रो का उपयोग करने वाली स्थितियों में इंटरनेट लेनदेन, बैंकिंग, बौद्धिक संपदा, अचल संपत्ति, विलय और अधिग्रहण, कानून और बहुत कुछ शामिल हो सकते हैं।

एक कंपनी पर विचार करें जो अंतरराष्ट्रीय स्तर पर सामान बेच रही है। उस कंपनी को आश्वासन की आवश्यकता होती है कि जब माल अपने गंतव्य तक पहुंच जाएगा तो उसे भुगतान प्राप्त होगा। खरीदार, अपने हिस्से के लिए, माल के लिए भुगतान करने के लिए तैयार है, अगर वे अच्छी स्थिति में आते हैं।

खरीदार एक एजेंट के साथ एस्क्रो में धनराशि रख सकता है, एक बार माल उपयुक्त स्थिति में आने पर उन्हें विक्रेता को वितरित करने के निर्देश के साथ। इस तरह, दोनों पक्ष सुरक्षित हैं और लेन-देन आगे बढ़ सकता है।

> अचल संपत्ति के लिए, दो एस्क्रो खाते हैं। पहला उपयोग तब किया जाता है जब आप घर खरीद रहे हों। दूसरे का उपयोग बंधक के जीवन के दौरान किया जाता है।

>

## एस्क्रो के प्रकार

### एस्क्रो और रियल एस्टेट

एस्क्रो खाते अचल संपत्ति लेनदेन पर लागू हो सकते हैं। किसी तीसरे पक्ष के साथ एस्क्रो में धन रखने से खरीदार को एक अच्छा विश्वास जमा करने या संभावित संपत्ति अधिग्रहण पर उचित परिश्रम करने की अनुमति मिलती है। एस्क्रो खाते विक्रेता को यह भी आश्वस्त करते हैं कि खरीदार खरीद के बारे में गंभीर है।

उदाहरण के लिए, एक एस्क्रो खाते का उपयोग घर की बिक्री के लिए किया जा सकता है। यदि बिक्री से जुड़ी शर्तें हैं, जैसे कि निरीक्षण पास करना, तो खरीदार और विक्रेता [एस्क्रो का उपयोग करने के लिए सहमत हो सकते हैं](/escrowagreement) ।

इस मामले में, संपत्ति के खरीदार तीसरे पक्ष के एस्क्रो खाते में घर के लिए भुगतान जमा करते हैं। विक्रेता आगे बढ़ सकता है, उदाहरण के लिए, घर का निरीक्षण, विश्वास है कि धन जमा पर है और खरीदार भुगतान करने में सक्षम है। एस्क्रो में राशि तब विक्रेता को हस्तांतरित कर दी जाती है जब बिक्री की सभी शर्तें पूरी हो जाती हैं।

एस्क्रो एक एस्क्रो खाते का भी उल्लेख कर सकता है जो बंधक समापन के समय स्थापित किया गया है। इस उदाहरण में, एस्क्रो खाते में भविष्य के गृहस्वामी बीमा और संपत्ति कर भुगतान शामिल हैं।

मासिक बंधक भुगतान का एक हिस्सा इन भुगतानों को कवर करने के लिए एस्क्रो खाते में जमा किया जाता है। इस प्रकार, उधारकर्ता जो एक एस्क्रो खाता स्थापित करते हैं, यदि ऋणदाता (या अपने स्वयं के विवेक पर) की आवश्यकता होती है, तो उन लोगों की तुलना में अधिक भुगतान होगा जो नहीं करते हैं। हालांकि, उन्हें वार्षिक प्रीमियम या संपत्ति कर बिलों का भुगतान करने के बारे में चिंता करने की ज़रूरत नहीं होगी क्योंकि वे पहले से ही अपने हिस्से के एस्क्रो खाते में मासिक भुगतान कर रहे हैं।

### एस्क्रो और स्टॉक मार्केट

स्टॉक अक्सर एस्क्रो में जारी किए जाते हैं। इस मामले में, जबकि शेयरधारक स्टॉक का वास्तविक मालिक होता है, शेयर के निपटान की बात आने पर शेयरधारक के पास सीमित अधिकार होते हैं।

उदाहरण के लिए, जो अधिकारी अपने मुआवजे के लिए बोनस के रूप में स्टॉक प्राप्त करते हैं, उन्हें अक्सर स्टॉक बेचने से पहले एस्क्रो अवधि बीतने का इंतजार करना पड़ता है। स्टॉक बोनस अक्सर शीर्ष अधिकारियों को आकर्षित करने या बनाए रखने के लिए उपयोग किया जाता है।

### एस्क्रो और ऑनलाइन बिक्री

ऑनलाइन एस्क्रो, रियल एस्टेट और स्टॉक मार्केट एस्क्रो की तरह, खरीदार और विक्रेता को धोखाधड़ी या गैर-भुगतान से बचाता है। एक ऑनलाइन एस्क्रो सेवा ऑनलाइन उत्पाद बिक्री के लिए तीसरे पक्ष के रूप में कार्य करती है। खरीदार अपने भुगतान एस्क्रो सेवा को भेजते हैं, जो उत्पाद प्राप्त होने तक पैसा रखता है।

एक बार उत्पाद वितरित और सत्यापित हो जाने के बाद, ऑनलाइन एस्क्रो सेवा विक्रेता को धन जारी करती है। एस्क्रो सेवाएं उच्च-मूल्य वाली वस्तुओं, जैसे गहने या कला के लिए सबसे उपयुक्त हैं। ऑनलाइन एस्क्रो कंपनी सेवा के लिए शुल्क लेती है।

> आप अपने घर पर कर और बीमा भुगतान के लिए स्वयं एस्क्रो खाते का अनुरोध कर सकते हैं, भले ही आपके ऋणदाता को इसकी आवश्यकता न हो। एस्क्रो एक घर के मालिक को यह सुनिश्चित करने में मदद कर सकता है कि भुगतान देय होने पर संपत्ति कर और बीमा के लिए आवश्यक धन उपलब्ध होगा। दूसरे शब्दों में, एक बड़ी एकमुश्त राशि के साथ आने के बजाय, गृहस्वामी एस्क्रो खाते में छोटी मासिक जमा राशि कर सकता है, जिसे एजेंट द्वारा उचित समय पर वितरित किया जाएगा।

>

## एस्क्रो के फायदे और नुकसान

शुल्क के लिए, एस्क्रो लेनदेन के लिए पार्टियों को प्रदान कर सकता है जिसमें बड़ी मात्रा में धन शामिल होता है सुरक्षा का आश्वासन।

बंधक के लिए एस्क्रो खाते संपत्ति करों और गृहस्वामी बीमा के लिए संभावित देर से भुगतान से उधारकर्ता और ऋणदाता को बचाने में मदद कर सकते हैं। इन मासिक राशियों का आमतौर पर अनुमान लगाया जाता है। आप अपने एस्क्रो खाते में ओवरपे (या कम भुगतान) कर सकते हैं, जिसके लिए भुगतान करने के लिए सर्विसर के समय आने पर समायोजन की आवश्यकता हो सकती है।

मासिक एस्क्रो भुगतान की सुविधा के लिए केवल मूलधन और ब्याज के भुगतान की तुलना में अधिक मासिक भुगतान की आवश्यकता होती है।

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## एस्क्रो का उदाहरण

होमबॉयर्स अक्सर दो बार एस्क्रो का इस्तेमाल करते हैं। पहले [बयाना राशि के रूप में](/earnest-money) और फिर समापन पर। कहो कि जॉन एक घर खरीदना चाहता है। वह एक घर ढूंढता है और एक प्रस्ताव देने का फैसला करता है। प्रस्ताव स्वीकार कर लिया गया है और उसे एस्क्रो में $5,000 की बयाना राशि डालनी होगी।

एस्क्रो में डाला गया पैसा विक्रेता को दिखाता है कि जॉन को संपत्ति खरीदने में गंभीरता से दिलचस्पी है। बदले में, विक्रेता संपत्ति को बाजार से हटा लेता है और मरम्मत आदि को अंतिम रूप देता है। सब ठीक हो जाता है और खरीद के समय एस्क्रो का पैसा विक्रेता को हस्तांतरित कर दिया जाता है और खरीद मूल्य 5,000 डॉलर कम हो जाता है।

समापन पर, जॉन संपत्ति कर और गृहस्वामी बीमा का भुगतान करने के लिए ऋणदाता के साथ एक एस्क्रो खाता स्थापित करने के लिए सहमत होता है। जॉन का मासिक भुगतान इस तरह दिखता है:

- मूलधन और ब्याज के लिए $1,000

- गृहस्वामी बीमा के लिए $100

- संपत्ति करों के लिए $300

- $1,400 . का कुल मासिक बंधक भुगतान

फिर, जब वार्षिक कर और बीमा भुगतान देय होते हैं, तो ऋणदाता उन्हें एस्क्रो खाते में पैसे का उपयोग करके बनाता है। कुछ उधारदाताओं को यह सुनिश्चित करने के लिए एस्क्रो खाते की आवश्यकता होती है कि इन दोनों का भुगतान समय पर किया जाए। यदि करों का भुगतान नहीं किया जाता है, तो कर प्राधिकरण संपत्ति पर एक ग्रहणाधिकार रख सकता है, जो ऋणदाता के सर्वोत्तम हित में नहीं है।

## तल - रेखा

एस्क्रो का उपयोग विभिन्न लेनदेन के लिए किया जा सकता है, जिसमें अचल संपत्ति, स्टॉक जारी करना और ऑनलाइन बिक्री शामिल है। खरीदार से पैसा लेन-देन पूरा होने तक एस्क्रो खाते में रखा जाता है, या खरीदार उत्पाद की स्थिति को प्राप्त या सत्यापित करने में सक्षम होता है।

एक बार जब खरीदार लेन-देन को मंजूरी दे देता है, तो एस्क्रो खाते से विक्रेता को पैसा जारी कर दिया जाता है। तीसरे एस्क्रो खाते का प्रबंधन करने वाली कंपनी आमतौर पर पार्टी सेवा करने के लिए शुल्क लेती है।

##हाइलाइट

- एस्क्रो रियल एस्टेट लेनदेन से जुड़ा है लेकिन यह किसी भी स्थिति में लागू हो सकता है जहां फंड एक पार्टी से दूसरी पार्टी में जाएगा।

- एस्क्रो का उपयोग घर खरीदते समय और गिरवी के जीवन के लिए किया जा सकता है।

- एस्क्रो एक तटस्थ तीसरे पक्ष की संपत्ति या धन को एक लेन-देन में दूसरे पक्ष से स्थानांतरित करने से पहले संदर्भित करता है।

- कला या गहनों जैसी महंगी वस्तुओं के लिए सुरक्षित ऑनलाइन लेनदेन की पेशकश करने के तरीके के रूप में ऑनलाइन एस्क्रो बढ़ रहा है।

- तीसरे पक्ष के पास तब तक धनराशि होती है जब तक कि खरीदार और विक्रेता दोनों अपनी संविदात्मक आवश्यकताओं को पूरा नहीं कर लेते।

##सामान्य प्रश्न

### एस्क्रो संवितरण क्या है?

एस्क्रो संवितरण एक एस्क्रो खाते से किया गया भुगतान है। अचल संपत्ति के साथ, यह ऋणदाता द्वारा संपत्ति कर और गृहस्वामी बीमा को कवर करने के लिए एक उधारकर्ता की ओर से बनाया जाता है।

### बंधक में एस्क्रो का क्या अर्थ है?

बंधक से संबंधित एस्क्रो में संपत्ति कर और बीमा भुगतान शामिल हैं। यह एस्क्रो खाता एक बंधक ऋण की अवधि के लिए चल सकता है। लैंडर्स को हमेशा एस्क्रो की आवश्यकता नहीं होती है। हालाँकि, यदि आपको एक एस्क्रो खाता स्थापित करने की आवश्यकता है, तो कई ऋणदाता आपके द्वारा किए जाने के बाद एस्क्रो को समाप्त करने के लिए एक लिखित अनुरोध पर विचार करेंगे, आमतौर पर, समय पर बंधक भुगतान का एक वर्ष और आपका [ऋण-से-मूल्य](/loantovalue) आम तौर पर 80% है या कम।

### एस्क्रो कैसे काम करता है?

बंधक उधारदाताओं द्वारा आवश्यक एस्क्रो में संपत्ति कर और गृहस्वामी बीमा के लिए मासिक भुगतान किसी तीसरे पक्ष द्वारा रखे गए एस्क्रो खाते में करना शामिल है। यदि ऋणदाता द्वारा एस्क्रो की आवश्यकता होती है (या उधारकर्ता द्वारा अनुरोध किया जाता है), मासिक भुगतान में ऋण के लिए मूलधन और ब्याज, साथ ही संपत्ति कर और गृहस्वामी बीमा की राशि शामिल होगी। ऋणदाता एस्क्रो खाते में करों और बीमा की राशि रखेगा। फिर, जब बिल देय होंगे, तो वे उचित भुगतान करेंगे।

### एस्क्रो अच्छा है या बुरा?

एस्क्रो को आम तौर पर अच्छा माना जाता है, क्योंकि यह लेन-देन में खरीदार और विक्रेता की सुरक्षा करता है। इसके अलावा, बंधक भुगतान के हिस्से के रूप में एस्क्रो आमतौर पर ऋणदाता के लिए अच्छा होता है और यह सुनिश्चित करके खरीदार की मदद करता है कि संपत्ति कर और घर के मालिकों के बीमा का भुगतान समय पर किया जाता है।

### एक घर का एस्क्रो क्या है?

एक घर खरीदने से संबंधित एस्क्रो एक खाता है (एस्क्रो खाता कहा जाता है) जिसमें संभावित घर खरीदार से पैसा जमा किया जाता है। आवश्यक एस्क्रो आम तौर पर एक घर के लिए पूछे जाने वाले मूल्य का 1% से 2% होता है। यह सुनिश्चित करने के लिए धन की आवश्यकता है कि खरीदार घर पर गंभीरता से विचार कर रहा है और उसके पास खरीदारी करने के लिए धन है। बदले में, विक्रेता आमतौर पर संपत्ति को बाजार से हटा देगा और संभावित खरीदार को निरीक्षण के लिए घर तक पहुंचने की अनुमति देगा।

