---
keywords: Careers,Salaries and Compensation
title: कर्मचारी स्टॉक विकल्प (ईएसओ)
description: कर्मचारी स्टॉक विकल्प क्या हैं? वे कहां से आते हैं? वे कितने लायक हैं? कड़ी मेहनत करने और अपनी कंपनी को बढ़ने में मदद करने के लिए एक प्रोत्साहन के रूप में, नियोक्ता अक्सर
---

# कर्मचारी स्टॉक विकल्प (ईएसओ)
## कर्मचारी स्टॉक विकल्प क्या हैं? वे कहां से आते हैं? वे कितने लायक हैं?

कड़ी मेहनत करने और अपनी कंपनी को बढ़ने में मदद करने के लिए एक प्रोत्साहन के रूप में, नियोक्ता अक्सर अपने कर्मचारियों को स्टॉक विकल्प के रूप में इक्विटी मुआवजा देते हैं।

वित्तीय विकल्पों की तरह, कर्मचारी स्टॉक विकल्प ऐसे अनुबंध होते हैं जो हितधारकों को कंपनी के शेयरों की एक निश्चित संख्या **व्यायाम** करने का अधिकार देते हैं। इन शेयरों का मूल्य एक पूर्व निर्धारित मूल्य पर होता है, जिसे [स्ट्राइक मूल्य के रूप में जाना जाता है](/strikeprice),. एक अलग समय सीमा में, जिसे **व्यायाम अवधि** कहा जाता है।

[स्ट्राइक प्राइस आमतौर पर बाजार मूल्य होता है,](/strikeprice) जिस पर स्टॉक का मूल्य उस समय दिया जाता था जब विकल्प दिया गया था। यदि कोई कर्मचारी विकल्प को प्रयोग करने के लिए भुगतान की तुलना में अधिक कीमत पर बेचता है, तो उन्हें लाभ होगा। उनके द्वारा भुगतान की गई कीमत और उनके द्वारा प्रयोग की जाने वाली कीमत के बीच अंतर का वर्णन करने के लिए जिस शब्द का उपयोग किया जाता है, उसे **स्प्रेड** के रूप में जाना जाता है।

वह समय-सीमा जब कर्मचारी अपने विकल्पों का प्रयोग कर सकते हैं, **निहित अनुसूची** के रूप में जानी जाती है। इक्विटी ग्रांट एग्रीमेंट में अनुदान की तारीख, दिए गए विकल्पों की संख्या, स्ट्राइक प्राइस, साथ ही प्रतिबंधों का विवरण होता है, जैसे कि उन्हें प्रयोग करने के लिए विकल्पों की न्यूनतम राशि होनी चाहिए। यह समय अवधि आम तौर पर एक से तीन साल के बीच होती है, हालांकि कुछ अनुबंध एक वर्ष के बाद एक निश्चित प्रतिशत विकल्पों का प्रयोग करने की अनुमति देते हैं, दो साल के बाद एक अतिरिक्त प्रतिशत आदि।

- स्टॉक के मौजूदा मूल्य से कम मूल्य वाले विकल्प **इन द मनी** के रूप में जाने जाते हैं।

- स्टॉक के बाजार मूल्य से अधिक मूल्य वाले विकल्पों को **अंडरवाटर**, या [आउट ऑफ द मनी के रूप में जाना जाता है](/out-of-the-money) । अक्सर, जब ऐसा होता है, तो एक कंपनी अपने विकल्पों का पुनर्मूल्यांकन करेगी ताकि कर्मचारी उन्हें लाभप्रद रूप से व्यापार कर सकें।

यदि कर्मचारी विकल्प निहित होने से पहले कंपनी छोड़ देता है, तो वे रद्द हो जाते हैं।

## एक कर्मचारी के लिए स्टॉक विकल्प कैसे काम करते हैं?

कर्मचारी स्टॉक विकल्प अनुबंध का एक उदाहरण यहां दिया गया है।

एक कर्मचारी को 1,000 स्टॉक विकल्प दिए जाते हैं, जो 5 वर्षों में निहित होते हैं। स्ट्राइक प्राइस $100 प्रति शेयर है। चरणबद्ध निहित अनुसूची के तहत, प्रति वर्ष 20% शेयर (या 200 विकल्प) निहित होते हैं। यदि शेयर की कीमत 100 डॉलर प्रति शेयर से ऊपर उठती है, तो कर्मचारी लाभ के लिए उनका प्रयोग कर सकेगा। यदि वे $ 100 से ऊपर नहीं उठते हैं, तो बेहतर होगा कि उन्हें समाप्त होने दिया जाए।

## कर्मचारी स्टॉक विकल्प के दो प्रकार क्या हैं और उन पर कैसे कर लगाया जाता है?

कर्मचारी स्टॉक विकल्पों की दो मुख्य श्रेणियां हैं, और उनके अंतर कराधान पर आधारित हैं।

1. **अयोग्य स्टॉक विकल्प (एनएसओ)** पर कर लगाया जाता है जब आप विकल्प का प्रयोग करते हैं। स्प्रेड पर सामान्य आय दरों पर कर लगता है, क्योंकि आईआरएस इसे एक कर्मचारी की मानक आय-उनका मुआवजा का हिस्सा मानता है।

दूसरी ओर, **प्रोत्साहन स्टॉक विकल्प (आईएसओ)** पर अलग तरीके से कर लगाया जाता है क्योंकि जब उनका प्रयोग किया जाता है तो उन पर कर नहीं लगाया जाता है। आमतौर पर, ये विकल्प कंपनी की कार्यकारी टीम के लिए आरक्षित होते हैं। अगर इन विकल्पों को 2 साल से अधिक समय तक रखा जाता है, तो वे वैकल्पिक न्यूनतम कर के अधीन होते हैं, जो कि अधिक अनुकूल, लंबी अवधि की कर दर है।

## क्या कर्मचारी स्टॉक विकल्प स्थानांतरित किए जा सकते हैं?

यह स्टॉक विकल्पों के प्रकार के साथ-साथ नियोक्ता पर भी निर्भर करता है। नियोक्ता आम तौर पर सीमित आधार पर स्टॉक विकल्प स्थानान्तरण की अनुमति देते हैं।

हस्तांतरणीय स्टॉक विकल्प आमतौर पर कराधान उद्देश्यों के लिए एनएसओ के रूप में माना जाता है। आईएसओ केवल कर्मचारी की मृत्यु की स्थिति में परिवार के सदस्यों को हस्तांतरणीय होते हैं। ये स्टॉक विकल्प आम तौर पर संपत्ति कर के अधीन होते हैं।

## कर्मचारी स्टॉक विकल्प कब समाप्त होते हैं?

यदि कोई कर्मचारी कंपनी छोड़ देता है, तो किसी भी शेष विकल्प का प्रयोग करने के लिए उनकी खिड़की आमतौर पर 90 दिन होती है। एक इक्विटी अनुदान समझौता कर्मचारी स्टॉक विकल्पों के लिए व्यायाम अवधि निर्दिष्ट करता है। अधिकतम लंबाई आमतौर पर 10 वर्ष से अधिक नहीं होती है।

## क्या कर्मचारी स्टॉक विकल्प अच्छे या बुरे हैं? कौन से कर्मचारी उन्हें प्राप्त करते हैं?

व्यवसाय के हर स्तर पर कर्मचारी कर्मचारी स्टॉक विकल्प प्राप्त करने के पात्र हैं, और उन्हें कर्मचारियों, सलाहकारों-यहां तक कि बोर्ड के सदस्यों और कंपनी के निवेशकों को भी दिया जा सकता है। हालांकि, कोई भी कॉर्पोरेट निदेशक, जिसके पास कंपनी के [बकाया](/outstandingshares) [शेयरों](/outstandingshares) का 10% से अधिक है, कर्मचारी स्टॉक विकल्प प्राप्त करने के लिए पात्र नहीं है।

सभी नियोक्ता कर्मचारी स्टॉक विकल्पों की पेशकश नहीं करते हैं, लेकिन जो करते हैं, उनके लिए यह एक कर्मचारी के लिए जितनी जल्दी हो सके कंपनी के मूल्य को बढ़ाने के लिए जितना संभव हो उतना परिश्रम से काम करने के लिए एक महान प्रेरक हो सकता है। कभी-कभी, स्टॉक विकल्पों से लाभ एक शीर्ष स्तरीय कर्मचारी के आधार वेतन से अधिक हो सकता है, और वे कर लाभ का भी आनंद ले सकते हैं।

एक नियोक्ता के लिए, विशेष रूप से एक स्टार्टअप के लिए, कर्मचारी स्टॉक विकल्प एक प्रतिभाशाली कर्मचारी को अपने रैंक में शामिल होने के लिए लुभाने के लिए मुआवजे का एक आकर्षक रूप हो सकता है, क्योंकि वे अन्यथा बाजार दरों पर स्थिति की पेशकश नहीं कर सकते।

लेकिन जिस तरह कर्मचारी स्टॉक विकल्पों के लिए लाभ हैं, वैसे ही जोखिम भी हैं - सबसे बड़ी बात यह है कि अगर कोई कंपनी विश्लेषक की अपेक्षाओं पर खरा नहीं उतरती है, और इस प्रकार कर्मचारी स्टॉक विकल्प कभी भी उनके व्यायाम मूल्य से अधिक नहीं होते हैं। जब ऐसा होता है, तो विकल्पों का कोई मूल्य नहीं होता है।

इसके अलावा, यदि कोई कंपनी अपने जीवन चक्र में नीचे की ओर चल रही है, एक भालू बाजार के दौरान काम कर रही है, या दिवालिया होने की घोषणा करती है, तो उसके कर्मचारी स्टॉक विकल्प सबसे अधिक बेकार हो जाएंगे, जिससे किसी भी कर्मचारी के लिए एकमात्र प्राप्त करने के लिए सहमत होना काफी जोखिम भरा हो जाएगा। इस तरह से मुआवजा बिंदीदार रेखा पर हस्ताक्षर करने से पहले, उन्हें अपना होमवर्क करना सुनिश्चित करना चाहिए।

##हाइलाइट

- उनके पास महत्वपूर्ण समय मूल्य हो सकता है, भले ही उनके पास शून्य या थोड़ा आंतरिक मूल्य हो।

- कंपनियों द्वारा अपने कर्मचारियों को इक्विटी मुआवजे की योजना के रूप में कर्मचारी स्टॉक विकल्प की पेशकश की जाती है।

- ईएसओ में निहित कार्यक्रम हो सकते हैं जो व्यायाम करने की क्षमता को सीमित करते हैं।

- ईएसओ पर व्यायाम पर कर लगाया जाता है और यदि शेयरधारक खुले बाजार में अपने शेयर बेचते हैं तो उन पर कर लगाया जाएगा।

- ये अनुदान नियमित कॉल विकल्प के रूप में आते हैं और एक कर्मचारी को एक निश्चित अवधि के लिए कंपनी के स्टॉक को एक निश्चित कीमत पर खरीदने का अधिकार देते हैं।

