---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: गूढ़ ऋण
description: एसोटेरिक ऋण जटिल ऋण साधनों को संरचनाओं और मूल्य निर्धारण के साथ संदर्भित करता है जो अपेक्षाकृत कुछ प्रतिभागियों को ज्ञात हैं।
---

# गूढ़ ऋण
## गूढ़ ऋण क्या है?

गूढ़ ऋण ऋण साधनों के साथ-साथ अन्य निवेशों (गूढ़ संपत्ति कहा जाता है) को संदर्भित करता है जो इस तरह से संरचित होते हैं कि कुछ लोग पूरी तरह से समझते हैं। गूढ़ ऋण जटिल है और [प्रतिभूतिकरण](/securitization) का एक उत्पाद हो सकता है , या बस एक जटिल वित्तपोषण व्यवस्था के माध्यम से उत्पन्न हो सकता है। जैसे, इन प्रतिभूतियों के मूल्य निर्धारण का विरोध किया जा सकता है या अपेक्षाकृत कुछ बाजार सहभागियों को ज्ञात होता है। इसके अलावा, इन उपकरणों की संरचना अन्य निवेशों पर भ्रामक रूप से आकर्षक जोखिम / रिटर्न प्रोफाइल का कारण बन सकती है, जब उपकरण ठीक से काम करते हैं, लेकिन बाजार में बाधित होने पर [तरलता और मूल्य निर्धारण की समस्याएं भी पैदा हो सकती हैं।](/illiquid)

## गूढ़ ऋण को समझना

गूढ़ ऋण ऋण निवेश की एक श्रृंखला को संदर्भित कर सकता है। कुछ संपार्श्विक पर आधारित हैं जो एक पारंपरिक आधार नहीं है जिससे बांड या अन्य ऋण प्रतिभूतियों की पेशकश की जा सकती है, जिसमें पेटेंट, फीस, लाइसेंसिंग समझौते, और इसी तरह की चीजें शामिल हैं। अन्य जारीकर्ता कंपनी को जटिल भुगतान शर्तें प्रदान करते हैं। [पे-इन-काइंड](/paymentinkind) टॉगल नोट, उदाहरण के लिए, ऋण प्रतिभूतियां हैं जो एक कंपनी को दो विकल्पों के बीच टॉगल करने की अनुमति देती हैं- एक ब्याज भुगतान करना है, दूसरा सुरक्षा धारक के कारण अतिरिक्त ऋण लेना है। ये निवेश उच्च जोखिम के साथ आते हैं और इसलिए, नियमित बॉन्ड या जंक बॉन्ड की तुलना में अधिक प्रतिफल प्रदान करते हैं। वे तरलता के अतिरिक्त मुद्दों के साथ भी आते हैं, क्योंकि जटिल उपकरणों के लिए बाजार सबसे अच्छे समय में पतला होता है और अनिश्चितता की अवधि के दौरान पूरी तरह से गायब हो सकता है।

[परिसंपत्तियों](/asset) के पैकेज द्वारा समर्थित होते हैं । एक सर्विसिंग मध्यस्थ जारीकर्ताओं से मासिक भुगतान एकत्र करता है और, शुल्क काटने के बाद, पास-थ्रू सुरक्षा के धारकों को भेजता है या उन्हें पास करता है। [बंधक-समर्थित प्रतिभूतियां](/mbs) (एमबीएस) पास-थ्रू प्रतिभूतियों का एक सामान्य उदाहरण हैं। वे अवैतनिक बंधक से अपना मूल्य प्राप्त करते हैं, जिसमें सुरक्षा के मालिक को विभिन्न देनदारों द्वारा किए जा रहे भुगतानों के आंशिक दावे के आधार पर भुगतान प्राप्त होता है। एकाधिक बंधकों को एक साथ पैक किया जाता है, जिससे एक पूल बनता है, जो इस प्रकार कई ऋणों में जोखिम फैलाता है। हालांकि, कुछ बंधक मालिकों के अपने घर को पुनर्वित्त करने या बेचने की संभावना है, जिसका अर्थ है कि उनके ऋण का भुगतान जल्दी किया जाएगा। अन्य अपने ऋण पर चूक कर सकते हैं। ये अज्ञात गूढ़ मूल्य निर्धारण मॉडल की ओर ले जाते हैं जो इस बाजार में प्रतिपक्षों के बीच और बीच भिन्न हो सकते हैं।

[नीलामी दर प्रतिभूतियां](/auction-rate-security) एक गूढ़ ऋण वाहन का एक और उदाहरण है जिसे 2008 के वित्तीय संकट के बाद से प्रभावी रूप से बंद कर दिया गया है।

## गूढ़ ऋण और वित्तीय संकट

2008-2009 के वित्तीय संकट ने वैश्विक अर्थव्यवस्था को बहुत अधिक गूढ़ ऋण और सामान्य रूप से बहुत अधिक गूढ़ निवेशों में निहित कुछ जोखिमों से परिचित कराया। इस समय के दौरान, क्रेडिट इतनी स्वतंत्र रूप से बह रहा था कि कई कंपनियां और तीसरे पक्ष के जारीकर्ता एक विशेष निवेशक जो कुछ भी चाहते थे, उसके अनुरूप नवीन और कल्पनाशील ऋण वाहन बना रहे थे। प्राथमिक चालक, निश्चित रूप से, फीस में बहुत पैसा कमाना और कुछ हताश कंपनियों की वित्तपोषण जरूरतों को पूरा करना था, न कि निवेशकों के पक्ष में।

जब क्रेडिट मार्केट को जब्त कर लिया गया क्योंकि कंपनियां बंधक-समर्थित प्रतिभूतियों और [क्रेडिट डिफॉल्ट स्वैप की अपनी होल्डिंग्स को सही ढंग से मूल्य देने के लिए संघर्ष कर रही थीं](/creditdefaultswap),. तो अजीब गूढ़ ऋण को भी परेशान करने के लिए बहुत जटिल माना जाता था। इसलिए, जबकि एक धीमी और दर्दनाक प्रक्रिया थी जिसके कारण अंततः परेशान एमबीएस की कीमत और फिर स्थानांतरित हो गई, गूढ़ ऋण के लिए बाजार पूरी तरह से जम गया। सटीक मूल्य निर्धारण की जानकारी के बिना, निवेशकों को अपनी बैलेंस शीट से गूढ़ ऋण को हटाने में मदद करने के लिए कुछ खरीदार थे। इसने नीलामी दर प्रतिभूति बाजार को नीचे ले लिया, जिसे कभी मुद्रा बाजार की तुलना में थोड़ा अधिक जोखिम भरा माना जाता था। एसईसी ने जोखिम के अनुचित प्रकटीकरण पर बस्तियों को मजबूर करने के लिए उस विशेष फाइल पर कदम रखा, लेकिन सभी प्रकार के गूढ़ ऋण को समान उपचार प्राप्त नहीं हुआ।

दिलचस्प रूप से पर्याप्त है, वित्तीय संकट के महान मंदी में परिवर्तित होने के तुरंत बाद गूढ़ ऋण फिर से प्रकट होने लगा। उपज के लिए भूखे, निवेशक एक बार फिर बेहतर रिटर्न के लिए जटिलता और तरलता जोखिम लेने के लिए तैयार थे। हालांकि ये जटिल उपकरण अच्छे समय में [सादे वैनिला ऋण की](/plainvanilla) तुलना में अधिक आकर्षक हो सकते हैं, लेकिन जब ऋण बाजार कड़ा हो जाता है तो वे भारी समस्याएं पेश कर सकते हैं।

##हाइलाइट

- गलत मूल्य निर्धारण और इन पदों के अपर्याप्त जोखिम प्रबंधन ने वित्तीय संकट और बड़े नुकसान को जन्म दिया है जब गूढ़ निवेश विज्ञापित के रूप में प्रदर्शन करने में विफल रहता है।

- गूढ़ ऋण अक्सर प्रतिभूतिकरण की प्रक्रिया के माध्यम से या डेरिवेटिव अनुबंधों के रूप में उत्पन्न होता है।

- उनकी असंवेदनशीलता के कारण, उनके उचित मूल्य की वास्तविक प्रकृति और उनकी जोखिम/वापसी प्रोफ़ाइल बाजार सहभागियों के लिए अज्ञात या भ्रामक हो सकती है।

- गूढ़ ऋण उन ऋणों या अन्य वित्तीय साधनों को संदर्भित करता है जिनकी एक जटिल संरचना होती है जिसे विशिष्ट ज्ञान वाले कुछ ही लोगों द्वारा ठीक से समझा जाता है।

