---
keywords: Investing,Alternative Investments
title: eSports
description: ESports एक पेशेवर खेल आयोजन देखने के अनुभव की नकल करता है, लेकिन दर्शक शारीरिक आयोजनों के बजाय वीडियो गेम प्रतियोगिताओं को देखते हैं।
---

# eSports
## ईस्पोर्ट्स क्या है?

ईस्पोर्ट्स ऑनलाइन गेमिंग को दर्शकों के खेल में बदल देता है। यह एक पेशेवर खेल आयोजन देखने के अनुभव की नकल करता है, एक भौतिक घटना को देखने के बजाय, दर्शक वीडियो गेमर्स को एक-दूसरे के खिलाफ प्रतिस्पर्धा करते हुए देखते हैं। हाल के वर्षों में ईस्पोर्ट्स का चलन इतना व्यापक हो गया है कि खेलों को अक्सर एक संगठित क्षेत्र के आयोजन में देखा जा सकता है।

पारंपरिक खेलों की तरह, इन खेलों को प्रतिस्पर्धी लीग और टूर्नामेंट में विभाजित किया गया है।

## ईस्पोर्ट्स को समझना

हालांकि ईस्पोर्ट्स उद्योग नया नहीं है (यह 1990 के दशक के आसपास रहा है) इसने हाल ही में कर्षण हासिल करना शुरू किया है। प्रौद्योगिकी में प्रगति ने उपयोगकर्ता के अनुभव को वास्तविक जीवन को दोहराने की अनुमति दी है। साथ ही, उन्नत इंटरनेट सेवाएं कनेक्टिविटी के मुद्दों को हल करती हैं और उपयोगकर्ता और दर्शकों को बिना किसी रुकावट के खेल में डूबने देती हैं।

इसके अतिरिक्त, मोबाइल क्रांति ने उपयोगकर्ताओं को इन खेलों को कहीं से भी एक्सेस करने की अनुमति दी है; ऑनलाइन खेल खेलने या देखने के लिए उन्हें अब अपने कंप्यूटर के सामने घर पर बैठने की आवश्यकता नहीं है। इन तकनीकी विकासों ने ईस्पोर्ट्स को लोगों के दैनिक जीवन का अधिक प्रचलित हिस्सा बनने की अनुमति दी है। अधिकांश उपयोगकर्ता पुरुष हैं जो पूर्णकालिक काम करते हैं और 21 से 35 वर्ष की आयु के बीच हैं, और अब उनके लिए व्यस्त जीवन शैली में ईस्पोर्ट्स को काम करना आसान हो गया है।

ईस्पोर्ट्स यूरोप के अधिकांश हिस्सों में विशेष रूप से लोकप्रिय हैं। स्कैंडिनेवियाई और पूर्वी यूरोपीय देशों में वीडियो गेमिंग सबसे लोकप्रिय YouTube शैली है, और कई देशों ने प्रमुख खेल चैनलों पर eSports को प्रसारित करके लोकप्रियता को भुनाया है।

## ईस्पोर्ट्स उद्योग के प्रमुख खिलाड़ी

कई प्रमुख ईस्पोर्ट्स ऑपरेटर रहे हैं, जैसे टर्टल एंटरटेनमेंट, मेजर लीग गेमिंग (एमएलजी), और ड्रीमहैक। अग्रणी गेम प्रकाशकों में से एक, एक्टिविज़न ब्लिज़ार्ड ने 2016 में मेजर लीग गेमिंग को खरीदा और अपना खुद का मालिकाना ईस्पोर्ट्स प्लेटफॉर्म भी विकसित किया।

बड़े प्रसारकों ने भी ईस्पोर्ट्स उद्योग में भारी निवेश किया है, यूएस स्पोर्ट्स ब्रॉडकास्टर ईएसपीएन ने 2016 की शुरुआत में अपने स्वयं के पुरस्कार और समारोह सहित अपना ईस्पोर्ट्स ब्रांड जारी किया। इसके अलावा, कई यूरोपीय देशों ने प्रमुख चैनलों पर ईस्पोर्ट्स का प्रसारण शुरू कर दिया है। इसके अलावा, बड़े ऑनलाइन गेमिंग प्लेटफॉर्म ईस्पोर्ट्स स्ट्रीमिंग के लिए संसाधन समर्पित करते हैं। एपिक गेम्स ने, विशेष रूप से, फ़ोर्टनाइट गेम टूर्नामेंट और प्रशंसकों के देखने के लिए उपलब्ध प्रतियोगिताओं के साथ काफी प्रगति की है।

## ईस्पोर्ट्स का अर्थशास्त्र

ESports हाल के वर्षों में एक आकर्षक उद्योग बन गया है, जिससे सैकड़ों मिलियन डॉलर का लाभ हुआ है। इस लोकप्रियता ने इसे अन्य पेशेवर खेल लीगों की तरह काम करने की अनुमति दी है: खिलाड़ियों को उनकी भागीदारी के बदले ऑपरेटरों द्वारा भुगतान किया जाता है; ऑपरेटरों को खेल के प्रसारण के अधिकार के बदले में वितरकों द्वारा भुगतान किया जाता है और दर्शकों द्वारा देखने के अधिकार के बदले में भुगतान किया जाता है। साथ ही, अन्य खेलों और उद्योगों की तरह, ईस्पोर्ट्स उन विज्ञापनदाताओं और साझेदारों के लिए भी फायदेमंद है, जिन्हें खेलों के साथ चित्रित किया गया है।

##हाइलाइट

- ईस्पोर्ट्स दर्शकों के मनोरंजन के एक अपेक्षाकृत नए वर्ग को संदर्भित करता है जिसमें वीडियो गेमिंग की सभी शैलियों को शामिल किया गया है।

- यह शैली 1990 के दशक में उभरी लेकिन 2010 के अंत में इसे प्रमुखता मिली।

- ईस्पोर्ट्स आज दुनिया भर में करोड़ों प्रशंसकों के साथ एक बहु-अरब डॉलर का उद्योग है।

