---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: अनुमानित वसूली मूल्य (ईआरवी)
description: अनुमानित वसूली मूल्य (ईआरवी) एक परिसंपत्ति का अनुमानित मूल्य है जिसे परिसमापन या समापन की स्थिति में पुनर्प्राप्त किया जा सकता है।
---

# अनुमानित वसूली मूल्य (ईआरवी)
## अनुमानित वसूली मूल्य (ईआरवी) क्या है?

अनुमानित वसूली मूल्य (ईआरवी) एक परिसंपत्ति का अनुमानित मूल्य है जिसे परिसमापन या समापन की स्थिति में पुनर्प्राप्त किया जा सकता है। अनुमानित वसूली मूल्य (ईआरवी) की गणना संपत्ति के [बुक वैल्यू की](/bookvalue) [वसूली दर](/recovery-rate) गुणा के रूप में की जाती है।

अनुमानित वसूली मूल्य परिसंपत्ति के प्रकार के आधार पर व्यापक रूप से भिन्न हो सकते हैं, क्योंकि कुछ परिसंपत्तियों के लिए वसूली दर, जैसे कि नकद, 100% हो सकती है, जबकि अन्य परिसंपत्तियों, जैसे कि सूची और तीसरे पक्ष के अग्रिम के लिए वसूली दर, हो सकती है केवल बहुत कम (लगभग 50%) हो। एक [परिसमापन](/liquidation) घटना के मामले में, सभी संपत्तियों के लिए अनुमानित वसूली मूल्यों का योग कानूनी और ट्रस्टी शुल्क के लिए प्रशासनिक खर्च कम लेनदारों के लिए उपलब्ध शुद्ध आय का प्रतिनिधित्व करता है।

## अनुमानित वसूली मूल्य (ईआरवी) को समझना

अनुमानित वसूली मूल्य को परिभाषित करने का एक अन्य तरीका एक परिसंपत्ति के [मार्क टू मार्केट](/marktomarket) (एमटीएम) मूल्यांकन के रूप में है जो इसके अपेक्षित नकदी प्रवाह के [शुद्ध वर्तमान मूल्य (एनपीवी) पर आधारित है।](/npv) इस अवधारणा के आधार पर, मूल्यांकन की यह विधि अनुमानित नकद वसूली के [फेडरल डिपॉजिट इंश्योरेंस कंपनी (FDIC) के शुद्ध वर्तमान मूल्य के समान है।](/fdic) ध्यान दें कि अनुमानित वसूली दर की सटीकता के आधार पर अनुमानित वसूली मूल्य वास्तविक वसूली मूल्य से काफी भिन्न हो सकता है।

## अनुमानित वसूली मूल्य (ईआरवी) का उदाहरण

मान लें कि 100 मिलियन डॉलर की संपत्ति और 250 मिलियन डॉलर के कर्ज वाली कंपनी दिवालिएपन की घोषणा करती है और अब परिसमापन में है। इसके लेनदार कितना वसूल कर सकते हैं?

मान लें कि कंपनी के परिसंपत्ति आधार में संबंधित वसूली दरों के साथ निम्नलिखित संपत्तियां शामिल हैं: नकद: $ 10 मिलियन (एक 100% वसूली दर); प्राप्य खाते: $20 मिलियन (एक 75% वसूली दर); इन्वेंटरी: $25 मिलियन (65% रिकवरी दर); और संपत्ति, संयंत्र और उपकरण: $45 मिलियन (एक 50% वसूली दर)।

इन सभी संपत्तियों के लिए अनुमानित वसूली मूल्य इसलिए है: नकद: $ 10 मिलियन: प्राप्य खाते: $ 15 मिलियन; इन्वेंटरी: $16.25 मिलियन और संपत्ति, संयंत्र और उपकरण: $22.5 मिलियन। इसलिए, कुल अनुमानित वसूली दर $63.75 मिलियन है।

अब हम यह भी मान लें कि कंपनी के 250 मिलियन डॉलर के ऋण में सुरक्षित ऋण में $200 मिलियन और [अधीनस्थ](/subordinateddebt) या [असुरक्षित ऋण में $50 मिलियन शामिल हैं](/unsecureddebt) । सुरक्षित लेनदार हमेशा परिसमापन आय प्राप्त करने के लिए सबसे पहले होते हैं, शेष शेष राशि असुरक्षित लेनदारों के पास जाती है। इस मामले में, केवल सुरक्षित लेनदार ही परिसमापन आय प्राप्त करने की स्थिति में होंगे, क्योंकि कुल ईआरवी सुरक्षित ऋण के स्तर से काफी नीचे है। इसलिए सुरक्षित लेनदारों के लिए अनुमानित वसूली दर 31.9% ($63.75 मिलियन / $200 मिलियन) है।

##हाइलाइट

- लेनदारों को उस कंपनी में संपत्ति का अनुमानित वसूली मूल्य पता होना चाहिए जिसे वे पैसे उधार देते हैं ताकि वे परिसमापन की स्थिति में अपने नुकसान का अनुमान लगा सकें।

- अनुमानित वसूली मूल्य को उसके शुद्ध वर्तमान मूल्य के आधार पर किसी परिसंपत्ति के बाजार मूल्य के निशान के रूप में भी देखा जा सकता है।

- अनुमानित वसूली मूल्य (ईआरवी) एक परिसंपत्ति का अनुमानित मूल्य है जिसे परिसमापन या बंद होने की स्थिति में पुनर्प्राप्त किया जा सकता है।

- अनुमानित वसूली मूल्य की गणना संपत्ति के बुक वैल्यू से गुणा की गई वसूली दर है।

