---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: अनुमानित कर
description: अनुमानित कर एक त्रैमासिक भुगतान है जो स्व-नियोजित लोगों और व्यवसाय के मालिकों के लिए आवश्यक है, जिनके पास करों को स्वचालित रूप से रोक नहीं है।
---

# अनुमानित कर
## अनुमानित कर क्या है?

अनुमानित कर अवधि के लिए फाइलर की रिपोर्ट की गई आय के आधार पर वर्ष के लिए करों का त्रैमासिक भुगतान है। त्रैमासिक रूप से करों का भुगतान करने वालों में से अधिकांश छोटे व्यवसाय के मालिक, [फ्रीलांसर](/freelancer) और स्वतंत्र ठेकेदार हैं। नियमित कर्मचारियों के रूप में उनके पास अपने पेचेक से स्वचालित रूप से करों को वापस नहीं लिया जाता है।

किसी भी प्रकार की कर योग्य आय के लिए अनुमानित कर लगाया जा सकता है जो [रोक के अधीन नहीं है](/withholding) । इसमें अर्जित आय, लाभांश आय, किराये की आय, ब्याज आय और पूंजीगत लाभ शामिल हैं।

[आंतरिक राजस्व सेवा (आईआरएस)](/irs) को उन लोगों द्वारा त्रैमासिक अनुमानित कर भुगतान की आवश्यकता होती है जिनके पास आय है जो स्वचालित रोकथाम के अधीन नहीं है । करदाता तब पूरे वर्ष के लिए सामान्य कर कागजी कार्रवाई करता है और बकाया राशि का भुगतान करता है या अधिक भुगतान के लिए [प्रतिपूर्ति के लिए अनुरोध करता है](/reimbursement) ।

> आईआरएस अक्सर तूफान, बाढ़ और जंगल की आग जैसी आपदाओं के शिकार लोगों के लिए फाइलिंग और भुगतान की समय सीमा बढ़ाता है। यदि आप ऐसी किसी आपदा से प्रभावित हुए हैं, तो विस्तार के लिए अपनी पात्रता निर्धारित करने के लिए आप आईआरएस आपदा राहत घोषणाओं से परामर्श कर सकते हैं।

>

>

>

## अनुमानित कर को समझना

हर किसी को संघीय सरकार के करों का भुगतान करना होता है जैसे वे कमाते हैं या वर्ष के दौरान आय प्राप्त करते हैं। दूसरे शब्दों में, आयकर भुगतान-ए-यू-गो हैं।

[डब्ल्यू -4 फॉर्म के](/w4form) आधार पर उनके नियोक्ता द्वारा उनके पेचेक से करों को रोक दिया गया है । दूसरों को इन भुगतानों को अनुमानित कर के रूप में सीधे सरकार को करने की आवश्यकता होती है, बजाय इसके कि वे अपना वार्षिक कर रिटर्न दाखिल करने के लिए भुगतान करने के लिए वर्ष के अंत तक प्रतीक्षा करें।

जो लोग स्व-नियोजित हैं, स्वतंत्र ठेकेदार हैं, निवेशक जो लाभांश आय प्राप्त करते हैं और [पूंजीगत लाभ उत्पन्न करते हैं](/capitalgain),. बांडधारक जो ब्याज आय प्राप्त करते हैं, लेखक जो अपने काम पर रॉयल्टी कमाते हैं, और किराये की आय वाले जमींदार सभी करदाताओं के उदाहरण हैं, जिन्हें राशि का अनुमान लगाना चाहिए कर वे सरकार को देते हैं और उस राशि का भुगतान करते हैं।

अनुमानित कर के लिए उत्तरदायी आय के अन्य उदाहरणों में कर योग्य बेरोजगारी मुआवजा, सेवानिवृत्ति लाभ, और प्राप्त सामाजिक सुरक्षा लाभों का कोई भी कर योग्य हिस्सा शामिल है।

अनुमानित करों का भुगतान आमतौर पर त्रैमासिक आधार पर किया जाता है। पहली तिमाही तीन कैलेंडर महीने (1 जनवरी से 31 मार्च) है। दूसरी "तिमाही" केवल दो महीने लंबी है (1 अप्रैल से 31 मई)। तीसरा अगले तीन महीने (1 जून से 31 अगस्त तक) है, और चौथा साल के अंतिम चार महीनों को कवर करता है।

ये स्थापना भुगतान आम तौर पर 15 अप्रैल, 15 जून और सितंबर के कारण होते हैं। चालू वर्ष के 15 और जनवरी को। अगले वर्ष के 15.

> अनुमानित कर भुगतान के लिए किस्तें 15 अप्रैल, 15 जून और सितंबर को देय हैं। उसी वर्ष के 15 और जनवरी। अगले वर्ष के 15.

>

यदि भुगतान किए गए अनुमानित कर करदाता की वास्तविक कर देयता के कम से कम 90% (या [समायोजित सकल आय के स्तर के आधार पर करदाता की पूर्व-वर्ष की देयता का 100% या 110%](/agi) ) के बराबर नहीं हैं, तो ब्याज और दंड का आकलन किया जाता है बकाया राशि के खिलाफ।

यदि किसी व्यक्तिगत फाइलर की शुद्ध आय $400 से कम है तो कोई कर देय नहीं है। यदि उनकी शुद्ध आय $400 से अधिक है, तो पूरी राशि पर अनुमानित कर का भुगतान किया जाना चाहिए। व्यक्तियों को तब भी टैक्स रिटर्न दाखिल करना होगा, भले ही उन्होंने $ 400 से कम कमाया हो, जब तक कि वे कुछ पात्रता आवश्यकताओं को पूरा करते हैं।

## व्यापार मालिकों के लिए अनुमानित कर

[S निगमों के](/subchapters) एकमात्र मालिक, [साझेदार](/partnership) और शेयरधारकों सहित व्यक्तियों को व्यवसाय स्वामित्व आय पर अनुमानित कर भुगतान करना चाहिए, यदि अंतर्निहित लाभ, अतिरिक्त शुद्ध निष्क्रिय आयकर, और निवेश क्रेडिट पुनर्ग्रहण कर पर कुल कर $1,000 या अधिक है।

यदि व्यवसाय से कर देयता में कम से कम $500 होने की उम्मीद है, तो निगमों को अनुमानित कर का भुगतान करना होगा।

इसके अलावा, जिन कर्मचारियों पर पिछले वर्ष के अंत में बहुत कम कर रोका गया था और इस प्रकार सरकार पर कर बकाया थे, वे अनुमानित कर भुगतान करने के लिए जिम्मेदार हैं।

एक व्यवसाय स्वामी जो अनुसूची सी पर आय की रिपोर्ट करता है और साथ ही, एक नियोक्ता के लिए काम करता है जिसने कर रोक दिया है, नियोक्ता की रोक को बढ़ाने में सक्षम हो सकता है ताकि यह पूरे वर्ष के लिए व्यक्ति की कर देयता के बराबर हो। इस मामले में, व्यक्ति को साइड बिजनेस पर अनुमानित करों का भुगतान करने की आवश्यकता नहीं होगी।

आईआरएस फॉर्म 1040-ईएस का उपयोग किसी दिए गए कर वर्ष के लिए अनुमानित करों की गणना और भुगतान करने के लिए किया जाता है। एक करदाता जिसकी पिछले वर्ष के लिए कोई [कर देयता नहीं](/taxliability) थी, पूरे वर्ष के लिए एक अमेरिकी नागरिक या निवासी था, और पिछले कर वर्ष में 12 महीने की अवधि शामिल थी, उसे फॉर्म 1040-ES दाखिल करने की आवश्यकता नहीं है।

##हाइलाइट

- उन लोगों के लिए त्रैमासिक फाइलिंग की आवश्यकता होती है जिनके पास अपनी आय से करों को स्वचालित रूप से रोक नहीं दिया जाता है।

- वे वार्षिक कर रिटर्न भी दाखिल करते हैं जो उनके देय कुल करों का निर्धारण करते हैं।

- त्रैमासिक फाइलिंग सिस्टम के लिए लोगों और व्यवसायों को उस अवधि के लिए करों में बकाया राशि का अनुमान लगाने की आवश्यकता होती है।

