---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: ईटीबी (इथियोपियाई बिर)
description: इथियोपिया के संघीय लोकतांत्रिक गणराज्य की राष्ट्रीय मुद्रा इथियोपियन बिर (ETB), नेशनल बैंक ऑफ इथियोपिया द्वारा जारी की जाती है।
---

# ईटीबी (इथियोपियाई बिर)
## ETB (इथियोपियाई बिर) क्या है?

इथियोपिया के संघीय लोकतांत्रिक गणराज्य की राष्ट्रीय मुद्रा इथियोपियन **बीर**, नेशनल बैंक ऑफ इथियोपिया द्वारा जारी की जाती है, जो एक [गंदे फ्लोट के माध्यम से इसके मूल्य का प्रबंधन करती है](/dirtyfloat) । प्रत्येक बिर 100 **संतिम्स** में उप-विभाजित होता है। इथियोपियन बिर चांदी के लिए एक स्थानीय शब्द से अपना नाम लेता है।

इथियोपियाई बीर का मुद्रा कोड ETB है, और वाणिज्य में प्रयुक्त प्रतीक "Br" है। अगस्त 2021 तक, 1 ETB लगभग USD $0.02 के बराबर है।

## इथियोपिया की अर्थव्यवस्था को समझना

इथियोपिया, जो **होमो सेपियन्स** के कब्जे के शुरुआती स्थलों में से एक माना जाता है, अफ्रीका के हॉर्न पर स्थित है। इस क्षेत्र ने सदियों से शासकों मुसलमानों और वंशानुगत राजाओं की एक श्रृंखला के माध्यम से यूरोपीय उपनिवेशवाद से परहेज किया। 1987 में, विद्रोहियों ने शासक को उखाड़ फेंका, जिससे कम्युनिस्ट समर्थित पीपुल्स डेमोक्रेटिक रिपब्लिक ऑफ इथियोपिया बना, जो 1991 में ही पलट गया। उस समय से, इथियोपियन पीपुल्स रिवोल्यूशनरी डेमोक्रेटिक फ्रंट (ईपीआरडीएफ) अस्तित्व में है।

1994 के बाद से, इथियोपिया के नेशनल बैंक ने गंदे फ्लोट सिस्टम का उपयोग करके अन्य मुद्राओं के मुकाबले बीर के मूल्य को प्रबंधित किया है। इस नीति के तहत, केंद्रीय बैंक समय-समय पर विदेशी मुद्रा बाजारों में बीर के मूल्यांकन को बदलने के लिए हस्तक्षेप करता है यदि वह इसे अधिक या कम मूल्यांकित मानता है।

2008 और 2011 में, राष्ट्र को क्रमशः 44% और 32% की वार्षिक मुद्रास्फीति दर का सामना करना पड़ा। आलोचक मौद्रिक नीति को मुद्रास्फीति के एक प्रमुख चालक के रूप में इंगित करते हैं। 2021 तक, गणतंत्र में तेजी से बढ़ती, गैर-तेल पर निर्भर अर्थव्यवस्था है। निर्यात में कृषि उत्पाद और सोना शामिल हैं।

2017 में, देश में विदेशी मुद्रा की सीमित उपलब्धता उत्पन्न करने वाले एक व्यापार घाटे ने केंद्रीय बैंक को 15% तक बीर का अवमूल्यन करने के लिए प्रेरित किया, जबकि [अवमूल्यन से संभावित मुद्रास्फीति दबाव को संतुलित करने के लिए प्राथमिक ब्याज दर को समायोजित किया](/devaluation) । यह कदम विश्व बैंक के आग्रह पर आया है।

राष्ट्र में मानवाधिकारों के हनन का एक चट्टानी इतिहास रहा है। सकारात्मक [आर्थिक विकास](/economicgrowth) के वर्षों से कोई भी धन समान रूप से वितरित नहीं किया गया है। इन मुद्दों ने 2016 में सार्वजनिक विरोध प्रदर्शन किया, जहां पुलिस ने बड़ी संख्या में लोगों को मार डाला। सरकार ने आपातकाल की स्थिति घोषित कर दी जो लगभग एक साल तक चली और कुछ समय के लिए समाप्त हो गई और फरवरी में बहाल कर दी गई। 2018 ।

विश्व बैंक के आंकड़ों के अनुसार, इथियोपिया के [सकल घरेलू उत्पाद](/gdp) (जीडीपी) में 2019 में क्रमशः 8.36% की वृद्धि हुई। इसी अवधि में मुद्रास्फीति 15.84% थी।

## इथियोपियाई बिर का इतिहास

पवित्र रोमन साम्राज्य की महारानी के नाम पर, इथियोपिया, जिसे उस समय एबिसिनिया के नाम से जाना जाता था, आधिकारिक तौर पर मारिया थेरेसा थेलर द्वारा 1894 तक अपनी राष्ट्रीय मुद्रा के रूप में अपनाया गया था। थैलर 16 पाइस्ट्रेस या गुरचेस के बराबर था। इसे तलारी या मेलेनिक डॉलर से बदल दिया गया था, जिसका नाम सम्राट मेलेनिक II के नाम पर रखा गया था।

1905 में, मेनेलिक II और एक यूरोपीय बैंकिंग समूह ने बैंक ऑफ एबिसिनिया की स्थापना की, जिसने 1915 में बैंक नोटों को प्रचलन में लाया। 1931 में, इथियोपिया के सम्राट हैली सेलासी ने नेशनल बैंक ऑफ इथियोपिया का निर्माण करते हुए बैंक ऑफ एबिसिनिया को खरीदा और पुनर्गठित किया। इस समय, बैंक ने थैलर को 100 सेंटीमीटर में विभाजित किया। इसके अलावा 1931 में, सम्राट ने अनुरोध किया कि नए संविधान के माध्यम से देश को एबिसिनिया के बजाय इथियोपिया कहा जाए।

इथियोपिया पर इटली के कब्जे ने 1936 में इतालवी लीरा की शुरुआत की। 1941 में ब्रिटिश सेना के आगमन ने पूर्वी अफ्रीकी शिलिंग की शुरुआत की, जिसने लीरा को हटा दिया और 1941 और 1945 के बीच देश की कानूनी निविदा बन गई।

1945 में 100 सेंट की दर से वर्तमान बिर को देश की कानूनी निविदा के रूप में फिर से स्थापित किया गया था। बैंकनोट्स ने 1976 तक मुद्रा के आधिकारिक अंग्रेजी अनुवाद के रूप में "इथियोपियन डॉलर" के लेबल का इस्तेमाल किया। तब इथियोपिया ने सभी भाषाओं में अपने राष्ट्रीय धन को बिर (और डॉलर नहीं) घोषित किया। इसलिए, अनुवाद करते समय भी, बिर का मतलब सिर्फ बिर होता है।

## उदाहरण ईटीबी विदेशी मुद्रा बाजार है

[विदेशी मुद्रा बाजार](/foreign-exchange) में , बीर को एक [विदेशी मुद्रा](/exotic_currency) के रूप में माना जाता है , जिसका अर्थ है कि यह बहुत कम कारोबार करता है और वैश्विक वित्तीय लेनदेन में इसका अधिक उपयोग नहीं किया जाता है। दरअसल, इथियोपिया की सीमाओं के बाहर बीर की बहुत अधिक मांग नहीं है।

फिर भी, एक उदाहरण के रूप में, मान लें कि USD/ETB विनिमय दर 29.65 है। इसका मतलब है कि US$1 को खरीदने में Br29.65 का खर्च आता है।

यदि दर बढ़कर 33 हो जाती है, तो इसका मतलब है कि बीर ने [अमेरिकी डॉलर](/usd-united-states-dollar) (यूएसडी) के लिए मूल्य खो दिया है क्योंकि अब एक डॉलर खरीदने के लिए और अधिक खर्च होता है। यदि दर 27 तक गिरती है, जहां 2017 के अंत में इसका कारोबार होता है, तो बीर अमरीकी डालर के मुकाबले मजबूत होगा, क्योंकि इससे अमरीकी डालर खरीदने के लिए कम बिर खर्च होंगे।

2014 और 2019 के बीच, USD/ETB में लगातार वृद्धि हुई है, जो USD की तुलना में बिर और/या बिर की कमजोरी के मुकाबले USD की ताकत को दर्शाता है।

यह निर्धारित करने के लिए कि एक बिर खरीदने में कितने अमेरिकी डॉलर लगते हैं, एक को USD/ETB दर से विभाजित करें। इस मामले में, एक को 29.65 से विभाजित करें। परिणाम 0.0337 है। यह ETB/USD दर है, जिसका अर्थ है कि एक बिर खरीदने के लिए US$0.03 से थोड़ा अधिक खर्च होता है।

##हाइलाइट

- विदेशी मुद्रा बाजार में, बीर को विदेशी मुद्रा या कम कारोबार वाली मुद्रा माना जाता है।

- इथियोपिया के संघीय लोकतांत्रिक गणराज्य की राष्ट्रीय मुद्रा, इथियोपियाई बिर (ETB), नेशनल बैंक ऑफ़ इथियोपिया द्वारा जारी किया जाता है, जो एक गंदे फ्लोट के माध्यम से इसके मूल्य का प्रबंधन करता है।

- पहली दर्ज मुद्रा मारिया थेरेसा थीलर थी, जिसका नाम पवित्र रोमन साम्राज्य की महारानी के नाम पर रखा गया था।

