---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: ईटीएफ वायदा और विकल्प
description: ईटीएफ फ्यूचर्स और ऑप्शंस विभिन्न परिसंपत्ति वर्गों में मौजूदा एक्सचेंज-ट्रेडेड फंडों पर निर्मित व्युत्पन्न उत्पाद हैं।
---

# ईटीएफ वायदा और विकल्प
ईटीएफ [वायदा](/futures) और [विकल्प मौजूदा](/option) [एक्सचेंज ट्रेडेड फंड](/etf) पर निर्मित डेरिवेटिव उत्पाद हैं । फ्यूचर्स एक अंतर्निहित ईटीएफ के शेयरों को भविष्य में एक निर्दिष्ट तिथि पर या उससे पहले एक सहमत मूल्य पर खरीदने या बेचने के लिए एक समझौते का प्रतिनिधित्व करते हैं। दूसरी ओर, विकल्प, धारक को अधिकार देते हैं, लेकिन दायित्व नहीं, अंतर्निहित ईटीएफ शेयरों को भविष्य में एक निर्दिष्ट तिथि पर या उससे पहले सहमत मूल्य पर व्यापार करने के लिए।

ईटीएफ बाजार में [डेरिवेटिव एक व्यक्तिगत इक्विटी विकल्प या वायदा अनुबंध के समान ही संचालित होते हैं।](/derivative) इन उत्पादों का उपयोग आम तौर पर कम पूंजी परिव्यय के साथ अर्थव्यवस्था, सूचकांक या विशिष्ट क्षेत्र पर सट्टा लगाने के लिए किया जाता है।

## ETF फ्यूचर्स और ऑप्शंस को समझना

ईटीएफ वायदा और विकल्प मानक एक्सचेंज-ट्रेडेड फंडों को अपनाने में वृद्धि के साथ लोकप्रियता में बढ़े हैं। ये अनूठे उत्पाद विकल्प ट्रेडिंग के लचीलेपन के साथ पारंपरिक ईटीएफ की दक्षता प्रदान करते हैं। ऐसा करने से, निवेशक बड़ी मात्रा में पूंजी लगाए बिना किसी सूचकांक या क्षेत्र के प्रदर्शन के लिए जोखिम प्राप्त कर सकते हैं।

इसके अलावा, विकल्प एक विशिष्ट क्षेत्र या परिसंपत्ति वर्गों में गिरावट के खिलाफ [हेजिन](/hedge) [जी के लिए एक उत्कृष्ट उपकरण हैं।](/hedge) इन तंत्रों के होने से पोर्टफोलियो की वापसी में वृद्धि हो सकती है, क्योंकि निवेशकों को ईटीएफ की गतिविधियों से लाभ उठाने की एक अतिरिक्त परत के साथ लाभ होता है। ईटीएफ विकल्पों के साथ शुरुआत करना तार्किक रूप से पारंपरिक विकल्प ट्रेडिंग के समान है। अंतर्निहित परिसंपत्ति में 100 शेयरों के ब्लॉक में ट्रेड किए जाने वाले मानक [पुट](/putoption) और [कॉल विकल्प हैं।](/calloption)

ईटीएफ वायदा सामान्य वायदा अनुबंध के समान ही संचालित होता है। ये अनुबंध कभी भी संपत्ति पर कब्जा नहीं करते हैं, लेकिन पूंजी को वायदा की एक टोकरी से दूसरी टोकरी में ले जाते हैं। इसका मतलब है कि निवेशकों का [अंतर्निहित परिसंपत्तियों में प्रत्यक्ष निवेश नहीं है](/underlying-asset) और उन्हें नकद शर्तों में सौदा करना चाहिए।

अधिकांश ईटीएफ वायदा कमोडिटी और मुद्रा बाजारों को ट्रैक करते हैं, जैसा कि सामान्य वायदा अनुबंधों के मामले में होता है। कमोडिटीज विभिन्न उत्पादों के उत्पादन के लिए उपयोग किए जाने वाले कच्चे माल के भविष्य के मूल्य आंदोलनों पर सट्टा ट्रेडों को आमंत्रित करती हैं।

## ईटीएफ फ्यूचर्स और ऑप्शंस के साथ जोखिम

ईटीएफ फ्यूचर्स का सबसे बड़ा नुकसान [कॉन्टैंगो](/contango) इफेक्ट है। यह तब होता है जब किसी वस्तु की भविष्य की कीमत अपेक्षित भविष्य की हाजिर कीमत से अधिक हो जाती है। दूसरे शब्दों में, भविष्य की हाजिर कीमत मौजूदा कीमत से कम है, और निवेशक भविष्य में वस्तु के वास्तविक मूल्य से अधिक भुगतान करने को तैयार हैं।

इसके अलावा, विकल्प और वायदा जैसे डेरिवेटिव अनुभवहीन निवेशकों के लिए खतरनाक हैं। दोनों उत्पाद समय-संवेदी निवेश हैं जो व्यवस्थित गिरावट, प्रतिपक्ष जोखिम और मूल्य जोखिम के अधीन हैं।

##हाइलाइट

- इसी तरह, ईटीएफ वायदा सामान्य वायदा अनुबंधों के समान है। निवेशक कभी भी संपत्ति पर कब्जा नहीं करते हैं, लेकिन पूंजी को वायदा की एक टोकरी से दूसरी टोकरी में ले जाते रहते हैं।

- ईटीएफ विकल्प पारंपरिक स्टॉक विकल्पों की तरह ही काम करते हैं। अंतर्निहित परिसंपत्ति में 100 शेयरों के ब्लॉक में ट्रेड किए जाने वाले मानक पुट और कॉल विकल्प हैं।

- पारंपरिक वायदा और विकल्प व्यापार के साथ, ईटीएफ वायदा और विकल्प अनुभवहीन निवेशकों के लिए जोखिम भरा है।

