---
keywords: Investing,Etfs
title: ईटीएफ लपेटें
description: एक एक्सचेंज-ट्रेडेड फंड (ईटीएफ) रैप एक निवेश पोर्टफोलियो है जिसमें एक निवेशक, एक निवेश सलाहकार की सहायता के साथ या उसके बिना, पूरी तरह से ईटीएफ में निवेश करता है।
---

# ईटीएफ लपेटें
## ईटीएफ रैप क्या है?

एक एक्सचेंज-ट्रेडेड फंड (ईटीएफ) रैप एक प्रकार का विशेष निवेश पोर्टफोलियो है जिसमें एक निवेशक-निवेश सलाहकार की सहायता के बिना या उसके बिना-केवल ईटीएफ में निवेश करता है।

प्रत्येक ईटीएफ वर्ग की संरचना शुरू में एक पूर्व-चयनित [परिसंपत्ति आवंटन मॉडल पर आधारित होती है](/strategicassetallocation) ; बाजार मूल्यों में बदलाव के जवाब में इसे समय-समय पर पुनर्संतुलित करने की आवश्यकता होगी।

## ईटीएफ रैप कैसे काम करता है

ईटीएफ [रैप शुल्क कार्यक्रमों के लिए सामान्य परिसंपत्ति आवंटन मॉडल](/wrapaccount) 100% इक्विटी, 100% निश्चित आय, या एक संतुलित मॉडल-निश्चित आय और इक्विटी दोनों हैं। मॉडल का चुनाव निवेशक की उम्र, जोखिम के प्रति सहनशीलता, आय, लक्ष्यों और अन्य व्यक्तिगत कारकों पर निर्भर करता है। निवेशक एक गैर-विवेकाधीन खाते में खुद को लपेटने के लिए ईटीएफ का प्रबंधन करना चुन सकते हैं, या वे अपनी ओर से (एक [विवेकाधीन खाते में](/discretionaryaccount) ) एक पेशेवर सलाहकार को ऐसा करने का चुनाव कर सकते हैं।

सामान्य तौर पर, एक रैप शुल्क कार्यक्रम के माध्यम से, एक व्यक्तिगत निवेशक से निवेश सलाहकार सेवाओं (जिसमें पोर्टफोलियो प्रबंधन या अन्य निवेश सलाहकारों के चयन से संबंधित सलाह शामिल हो सकती है) और निष्पादन के लिए सीधे उनके खाते में लेनदेन पर आधारित एक निर्दिष्ट शुल्क या शुल्क नहीं लिया जाता है। ग्राहक लेनदेन।

## ईटीएफ रैप के फायदे और नुकसान

सरलता रैप शुल्क कार्यक्रम के प्राथमिक लाभों में से एक है। ग्राहक रैप उत्पादों के लिए वार्षिक या त्रैमासिक शुल्क का भुगतान करते हैं जो ट्रेडों के लिए अलग-अलग कमीशन का भुगतान करने के बजाय निवेश के पोर्टफोलियो का प्रबंधन करते हैं। [प्रबंधन के तहत संपत्ति (एयूएम) के](/aum) आधार पर शुल्क लेने वाले सलाहकारों के लिए, रैप उत्पादों के लिए ये धन प्रबंधन शुल्क अक्सर अतिरिक्त होते हैं-या तो ग्राहक को अलग से या उच्च सलाहकार एयूएम शुल्क के माध्यम से उन्हें कवर करने के लिए बिल किया जाता है।

[म्यूचुअल फंड रैप्स](/mutual-fund-wrap) की तुलना में ईटीएफ रैप्स उनके कम व्यय अनुपात के कारण फायदेमंद होते हैं । इसके अलावा, विवेकाधीन रैप प्रोग्राम निवेशकों को उनके निवेश लक्ष्यों के अनुरूप अपने पोर्टफोलियो को बनाए रखने के लिए परिसंपत्ति आवंटन और पुनर्संतुलन सेवाएं प्रदान कर सकते हैं। म्यूचुअल फंड रैप प्रोग्राम का एक अतिरिक्त लाभ- [फंड मैनेजरों तक पहुंच](/fundmanager) आमतौर पर खुदरा निवेशकों के लिए उपलब्ध नहीं है- ईटीएफ पर कम लागू होता है, जो [ईटीएफ प्रायोजक से सीधे अधिक व्यापक रूप से उपलब्ध होते हैं](/etf-sponsor) ।

रैप प्रोग्राम का एक संभावित नुकसान यह है कि निवेशकों को खरीदना और पकड़ना - और वे जो बार-बार व्यापार करते हैं - एक रैप प्रोग्राम (प्रत्येक व्यापार के लिए कमीशन का भुगतान बनाम) का चुनाव करके खुद को अनावश्यक शुल्क के लिए उजागर कर रहे हैं। रैप प्रोग्राम से ग्राहकों को ज़रूरत से ज़्यादा खाता गतिविधि—जिसे मंथन भी कहा जाता है, से बचाने की उम्मीद की जाती है। लेकिन विपरीत समस्या हो सकती है यदि खाते में थोड़ा व्यापार होता है; हो सकता है कि वित्तीय सलाहकार चार्ज किए जा रहे रैप शुल्क के लिए मूल्य प्रदान न कर रहा हो।

ईटीएफ और म्यूचुअल फंड रैप कार्यक्रमों को नियोजित करने वाले सलाहकारों को उच्च शुल्क लेने के लिए भी जाना जाता है - इसके अलावा वे ब्रोकरेज कमीशन का पर्याप्त रूप से खुलासा करने में विफल रहते हैं जो वे रैप कार्यक्रमों के भीतर निवेश का भुगतान करते हैं। और कुछ मामलों में, ब्रोकरेज कमीशन सहित रैप फीस सलाहकार द्वारा वहन की जाने वाली कमीशन लागत से काफी अधिक है।

##हाइलाइट

- सरलता रैप शुल्क कार्यक्रम के प्राथमिक लाभों में से एक है।

- एक एक्सचेंज-ट्रेडेड फंड (ईटीएफ) रैप एक प्रकार का विशेष निवेश पोर्टफोलियो है जिसमें एक निवेशक-निवेश सलाहकार की सहायता के बिना या उसके बिना-केवल ईटीएफ में निवेश करता है।

- सामान्य तौर पर, एक रैप शुल्क कार्यक्रम वह होता है जहां एक व्यक्तिगत निवेशक से एक निर्दिष्ट शुल्क या शुल्क लिया जाता है जो निवेश सलाहकार सेवाओं और ग्राहक लेनदेन के निष्पादन के लिए सीधे उनके खाते में लेनदेन पर आधारित नहीं होता है।

- ईटीएफ रैप शुल्क कार्यक्रमों के लिए सामान्य परिसंपत्ति आवंटन मॉडल 100% इक्विटी, 100% निश्चित आय, या एक संतुलित मॉडल हैं - निश्चित आय और इक्विटी दोनों; मॉडल का चुनाव निवेशक की उम्र, जोखिम के प्रति सहनशीलता, आय, लक्ष्यों और अन्य व्यक्तिगत कारकों पर निर्भर करता है।

- रैप प्रोग्राम का एक संभावित नुकसान यह है कि निवेशकों को खरीदना और पकड़ना - और वे जो बार-बार व्यापार करते हैं - एक रैप प्रोग्राम (प्रत्येक व्यापार के लिए कमीशन का भुगतान बनाम) का चुनाव करके खुद को अनावश्यक शुल्क के लिए उजागर कर रहे हैं।

