---
keywords: Economy,Monetary Policy
title: यूरेशियन आर्थिक संघ (EAEU)
description: यूरेशियन आर्थिक संघ एक अंतरराष्ट्रीय आर्थिक संघ और मुक्त व्यापार क्षेत्र है जिसमें मध्य और उत्तरी एशिया और पूर्वी यूरोप के देश शामिल हैं।
---

# यूरेशियन आर्थिक संघ (EAEU)
## यूरेशियन आर्थिक संघ (EAEU) क्या है?

यूरेशियन इकोनॉमिक यूनियन (ईएईयू) एक अंतरराष्ट्रीय आर्थिक संघ और मुक्त व्यापार क्षेत्र है जिसमें मध्य और उत्तरी एशिया और पूर्वी यूरोप में स्थित देश शामिल हैं। बेलारूस, कजाकिस्तान और रूस के संस्थापक सदस्य राज्यों ने 2014 में संधि द्वारा संघ की स्थापना की और आधिकारिक तौर पर जनवरी से शुरू होने वाले समझौते को लागू किया। 1, 2015.

यह अनुमान लगाया गया है कि लगभग 200 मिलियन लोग सदस्य राज्यों के भीतर रहते हैं और ईएईयू देशों के पास संयुक्त [सकल घरेलू उत्पाद में $ 5 ट्रिलियन है](/gdp) ।

## यूरेशियन आर्थिक संघ को समझना

[यूरोपीय संघ](/europeanunion) (ईयू) और अन्य पश्चिमी व्यापार समझौतों के आर्थिक और राजनीतिक प्रभाव के जवाब में बनाया गया था । EAEU के सदस्य राज्यों में आर्मेनिया, बेलारूस, कजाकिस्तान, किर्गिस्तान और रूस शामिल हैं। संगठन के प्रमुख उद्देश्य सदस्य राज्यों के लिए सहयोग और आर्थिक प्रतिस्पर्धात्मकता बढ़ाना और सदस्य राज्यों में [जीवन स्तर](/standard-of-living) को ऊपर उठाने के लिए स्थिर विकास को बढ़ावा देना है।

ईएईयू राज्यों के बीच माल, सेवाओं, श्रम और पूंजी की मुक्त आवाजाही सुनिश्चित करता है, और व्यापक आर्थिक क्षेत्र, परिवहन, उद्योग और कृषि, ऊर्जा, विदेश व्यापार और निवेश, सीमा शुल्क, तकनीकी विनियमन, प्रतिस्पर्धा, और में आम नीतियों के लिए प्रदान करता है। अविश्वास विनियमन। [यूरोज़ोन](/eurozone) बनाने वाली संधि के विपरीत , ईएईयू बनाने वाली संधि ने आज तक एक भी मुद्रा स्थापित नहीं की है।

EAEU राष्ट्राध्यक्षों में एक शासी निकाय शामिल होता है जिसे सुप्रीम यूरेशियन इकोनॉमिक काउंसिल के रूप में जाना जाता है, और कार्यकारी निकाय जो दिन-प्रतिदिन के कार्यों की देखरेख करता है, को यूरेशियन आर्थिक आयोग के रूप में जाना जाता है, जो यूरोपीय आयोग का एक एनालॉग है। EAEU का न्यायालय न्यायिक निकाय के रूप में कार्य करता है।

## EAEU का इतिहास

1991 में सोवियत संघ के विघटन के बाद, पूर्व सोवियत गणराज्यों की अर्थव्यवस्था दशकों के कुप्रबंधन के कारण जर्जर हो गई थी, और कई यूरेशियन गणराज्यों ने सोवियत काल के बाद के युग में समायोजित होने पर अचानक आर्थिक उथल-पुथल का अनुभव किया। सोवियत संघ के राजनीतिक विघटन ने भी इन देशों के बीच कई उत्पादक आर्थिक संबंधों को तोड़ दिया।

हालांकि, एक राजनीतिक इकाई के रूप में सोवियत संघ के अंत का मतलब यह नहीं था कि रूस और "नियर एब्रॉड" के रूप में जाने जाने वाले देशों के बीच ऐतिहासिक संबंध बर्बाद हो गए थे और न ही वे अभी भी तुलनात्मक लाभ और व्यापार या लाभों के लाभ प्राप्त नहीं कर सके थे। आर्थिक एकीकरण का। आर्थिक सहयोग के नए रूपों की जरूरत थी।

इसके लिए, क्षेत्र के राज्यों के बीच आर्थिक सहयोग के संबंध में बातचीत शुरू हुई। मार्च 1994 में, कजाकिस्तान के राष्ट्रपति नूरसुल्तान नज़रबायेव ने पहली बार मॉस्को स्टेट यूनिवर्सिटी में एक भाषण के दौरान एक व्यापार गठबंधन स्थापित करने का विचार सुझाया।

जून 1994 तक, यूरेशियन संघ के लिए एक विस्तृत योजना तैयार की गई और राज्य के प्रमुखों को प्रस्तुत की गई। बेलारूस, कजाकिस्तान और रूस ने 1995 में सीमा शुल्क संघ पर संधि पर हस्ताक्षर किए, जिसमें सदस्य देशों के बीच आर्थिक सहयोग की नींव रखी गई। इसके बाद, अगले दशकों में, अतिरिक्त संधियों की एक श्रृंखला ने यूरेशियन राज्यों के बीच आर्थिक संबंधों को मजबूत किया, जिनमें से सभी पहले सोवियत संघ के सदस्य थे।

दिसंबर में 2010, बेलारूस गणराज्य, कजाकिस्तान गणराज्य और रूसी संघ के एकल आर्थिक स्थान की स्थापना पर घोषणा पर हस्ताक्षर किए गए, जिससे EAEU की नींव स्थापित हुई। 2012 में लागू हुई इस संधि ने राज्यों के बीच वस्तुओं, सेवाओं, श्रम और पूंजी की मुक्त आवाजाही सुनिश्चित की।

29 मई 2014 को, EAEU की औपचारिक रूप से स्थापना हुई जब संस्थापक सदस्य राज्यों बेलारूस, कजाकिस्तान और रूस ने यूरेशियन आर्थिक संघ पर संधि पर हस्ताक्षर किए और यह संधि जनवरी को लागू हुई। 1, 2015. अर्मेनिया और किर्गिस्तान ने अक्टूबर में ईएईयू परिग्रहण समझौतों पर हस्ताक्षर किए। 2014 और दिसंबर 2014, क्रमशः। जनवरी को 2, 2015, यूरेशियन आर्थिक संघ पर संधि आर्मेनिया के लिए लागू हुई, और अगस्त को। 6, 2015, यह किर्गिस्तान के लिए लागू हुआ।

## यूरेशियन आर्थिक संघ का भविष्य

रूसी राष्ट्रपति व्लादिमीर पुतिन ने संकेत दिया कि उनका अंतिम लक्ष्य सोवियत संघ के बाद के सभी राज्यों में यूरेशियन आर्थिक संघ का विस्तार करना है। यह अनिवार्य रूप से तीन बाल्टिक राज्यों (लिथुआनिया, लातविया और एस्टोनिया) को बाहर कर देगा जो पहले से ही यूरोपीय संघ में शामिल हो गए हैं।

ताजिकिस्तान, उज्बेकिस्तान, जॉर्जिया, मोल्दोवा, यूक्रेन और तुर्की प्रत्येक को सदस्यता की पेशकश की गई है। हालाँकि, जॉर्जिया, मोल्दोवा, यूक्रेन और तुर्की को भी यूरोपीय संघ की सदस्यता की पेशकश की गई है। जॉर्जिया, मोल्दोवा और यूक्रेन में रूस समर्थक अलग-अलग क्षेत्रों ने ईएईयू के साथ एकीकरण की दिशा में कदम उठाए हैं। ये दो आर्थिक संघ, वास्तव में, पूर्वी यूरोप के आर्थिक एकीकरण पर प्रतिस्पर्धा में बंद हैं।

##हाइलाइट

- यूरेशियन इकोनॉमिक यूनियन (EAEU) एक मुक्त व्यापार समझौता है जो आर्थिक सहयोग बढ़ाने और अपने सदस्यों के जीवन स्तर को बढ़ाने के लिए 2015 में अस्तित्व में आया था।

- यूरोपीय संघ (ईयू) के विपरीत, ईएईयू एक आम मुद्रा साझा नहीं करता है।

- सदस्य देशों में रूस, आर्मेनिया, बेलारूस, कजाकिस्तान और किर्गिस्तान शामिल हैं।

