---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: यूरेक्स
description: यूरेक्स या यूरेक्स एक्सचेंज एक वायदा और विकल्प बाजार है जो ज्यादातर यूरोप-आधारित डेरिवेटिव तक वैश्विक पहुंच प्रदान करता है।
---

# यूरेक्स
## यूरेक्स क्या है?

यूरेक्स (या यूरेक्स एक्सचेंज) दुनिया के सबसे बड़े [वायदा](/futures) और [विकल्प](/option) बाजारों में से एक है। यह मुख्य रूप से यूरोपीय-आधारित डेरिवेटिव से संबंधित है, लेकिन दुनिया भर के 700 से अधिक स्थानों से जुड़े व्यापारियों को इलेक्ट्रॉनिक पहुंच प्रदान करता है।

यूरेक्स जर्मनी के फ्रैंकफर्ट के पास स्थित है। यह यूरेक्स समूह का हिस्सा है और अब इसका स्वामित्व ड्यूश बोर्स एजी के पास है, जो एक एक्सचेंज और लेनदेन सेवा प्रदाता है जो निवेशकों और वित्तीय संस्थानों द्वारा वैश्विक पूंजी बाजारों तक पहुंच को सक्षम बनाता है।

## यूरेक्स को समझना

यद्यपि यह डेरिवेटिव के लिए बाजार के रूप में सबसे अच्छी तरह से जाना जाता है, यूरेक्स रेंज पर व्यापार करने वाले उत्पादों में यूरोपीय बॉन्ड, स्टॉक और स्टॉक इंडेक्स शामिल हैं।

विभिन्न डेरिवेटिव इंस्ट्रूमेंट्स में ट्रेडिंग की सुविधा के साथ-साथ, यूरेक्स क्लियरिंग और कॉन्ट्रैक्ट सेटलमेंट भी प्रदान करता है। एक्सचेंज सालाना इन अनुबंधों में से 1.6 मिलियन से अधिक का निपटान करता है। इसका पूरी तरह से इलेक्ट्रॉनिक नेटवर्क दुनिया में सबसे अच्छे और सबसे नवीन में से एक माना जाता है।

यूरेक्स पर तय किए गए अनुबंध और लेनदेन को यूरेक्स क्लियरिंग के माध्यम से मंजूरी दी जाती है, जो 19 देशों में लगभग 200 सदस्यों को सेवा प्रदान करता है।

## यूरेक्स का एक संक्षिप्त इतिहास

यूरेक्स की स्थापना 1998 में ड्यूश बोर्स एजी और सिक्स स्विस एक्सचेंज के बीच एक संयुक्त साझेदारी के रूप में हुई थी। यह वह समय था जब इलेक्ट्रॉनिक ट्रेडिंग सिस्टम द्वारा पारंपरिक [खुली चिल्लाहट](/openoutcry) प्रणाली का अधिग्रहण किया जा रहा था। यूरेक्स अपने उपयोगकर्ताओं को पूरी तरह से इलेक्ट्रॉनिक ट्रेडिंग की पेशकश करने वाले पहले एक्सचेंजों में से एक था।

ड्यूश बोर्स एजी 2012 में यूरेक्स का एकमात्र मालिक बन गया जब उसने सिक्स के सभी यूरेक्स शेयर खरीदे।

एक्सचेंज पर डेरिवेटिव ट्रेडिंग का बोलबाला है। [डेरिवेटिव](/derivative) वित्तीय साधन हैं जो अंतर्निहित परिसंपत्तियों के स्वामित्व का प्रतिनिधित्व नहीं करते हैं, लेकिन उन परिसंपत्तियों के बाजार मूल्य के साथ मूल्य में वृद्धि या गिरावट होती है। स्टॉक विकल्प उदाहरण हैं। वे स्टॉक शेयरों में निवेश नहीं कर रहे हैं। वे भविष्य की तारीख तक कई शेयरों को खरीदने या बेचने के विकल्प में निवेश कर रहे हैं।

यूरेक्स एक्सचेंज ब्याज दर डेरिवेटिव्स, इक्विटी डेरिवेटिव्स, डिविडेंड डेरिवेटिव्स, फॉरेन एक्सचेंज डेरिवेटिव्स, कमोडिटी डेरिवेटिव्स और प्रॉपर्टी डेरिवेटिव्स सहित कई तरह के ऐसे उत्पाद पेश करता है।

## यूरेक्स ट्रेडिंग टेक्नोलॉजी

यूरेक्स T7 नामक एक ट्रेडिंग प्लेटफॉर्म तकनीक का उपयोग करता है, जिसे ड्यूश बोर्स ग्रुप द्वारा विकसित किया गया था। डेरिवेटिव ट्रेडिंग के लिए यूरोपीय एनर्जी एक्सचेंज (ईईएक्स) और पॉवरनेक्स्ट द्वारा इसी प्रणाली का उपयोग किया जाता है।

[फ्रैंकफर्ट स्टॉक एक्सचेंज](/frankfurt-stock-exchange-fra-.f) (FRA), आयरिश स्टॉक एक्सचेंज (ISE), और [वियना स्टॉक एक्सचेंज](/vienna-stock-exchange-vie-.vi) (WBAG) द्वारा T7 सिस्टम के माध्यम से नकद व्यापार किया जाता है ।

## यूरेक्स प्रबंधन

2021 तक, यूरेक्स के प्रमुख प्रबंधन कर्मियों में शामिल हैं:

- माइकल पीटर्स, सीईओ, यूरेक्स फ्रैंकफर्ट एजी को जुलाई 2020 में थॉमस बुक की जगह नियुक्त किया गया था। पीटर्स 2006 से यूरेक्स फ्रैंकफर्ट एजी के कार्यकारी बोर्ड के सदस्य हैं और फरवरी 2016 से यूरेक्स फ्रैंकफर्ट एजी के कार्यकारी बोर्ड के उपाध्यक्ष हैं। वह यूरेक्स Deutschland के प्रबंधन बोर्ड में भी बैठे हैं।

- एरिक टिम मुलर, सीईओ, यूरेक्स क्लियरिंग एजी, 2013 से यूरेक्स क्लियरिंग कार्यकारी टीम का हिस्सा हैं। अपने पद पर नियुक्त होने से पहले, वह ड्यूश बोर्स ग्रुप के प्रबंध निदेशक थे, जहां वे कॉर्पोरेट रणनीति और विलय के लिए जिम्मेदार थे। और अधिग्रहण।

##हाइलाइट

- यूरेक्स दुनिया के सबसे बड़े डेरिवेटिव एक्सचेंजों में से एक है, जो मुख्य रूप से ऑनलाइन संचालित होता है।

- दुनिया भर के डीलर यूरेक्स पर व्यापार करते हैं।

- यूरेक्स यूरोप में सबसे बड़ी डेरिवेटिव क्लियरिंग फर्मों में से एक का मालिक है और उसका संचालन भी करता है।

- ड्यूश बोर्स ग्रुप एजी वर्तमान में यूरेक्स का मालिक है।

