---
keywords: Economy,Monetary Policy,Interest Rates
title: यूरो इंटरबैंक ऑफर रेट (यूरिबोर)
description: यूरिबोर, या यूरो इंटरबैंक ऑफ़र दर, एक संदर्भ दर है जो औसत ब्याज दर को व्यक्त करती है जिस पर यूरोज़ोन बैंक इंटरबैंक बाजार पर असुरक्षित ऋण प्रदान करते हैं।
---

# यूरो इंटरबैंक ऑफर रेट (यूरिबोर)
## यूरो इंटरबैंक ऑफर रेट (यूरिबोर) क्या है?

यूरिबोर, या यूरो इंटरबैंक ऑफ़र रेट, एक [संदर्भ दर](/referencerate) है जो उस औसत ब्याज दर से निर्मित होती है जिस पर [यूरोज़ोन बैंक](/eurozone) [अंतर-बैंक बाजार](/interbankmarket) पर असुरक्षित अल्पकालिक ऋण प्रदान करते हैं । यूरिबोर की गणना के लिए उपयोग किए गए [ऋणों](/loan) पर परिपक्वता अक्सर एक सप्ताह से एक वर्ष तक होती है।

यह बेंचमार्क दर है जिसके साथ बैंक एक सप्ताह से लेकर 12 महीने तक की छोटी अवधि में एक दूसरे से अतिरिक्त भंडार उधार देते हैं या उधार लेते हैं। इन अल्पकालिक ऋणों को अक्सर [पुनर्खरीद समझौतों](/repurchaseagreement) (रेपो) के रूप में संरचित किया जाता है और इसका उद्देश्य बैंक की तरलता बनाए रखना है और यह सुनिश्चित करना है कि अतिरिक्त नकदी बेकार बैठने के बजाय ब्याज रिटर्न उत्पन्न करने में सक्षम है।

## यूरो इंटरबैंक ऑफर रेट (यूरिबोर) को समझना

यूरो इंटरबैंक ऑफर रेट (यूरिबोर) वास्तव में विभिन्न परिपक्वताओं के अनुरूप आठ [मुद्रा बाजार](/moneymarket) दरों के एक सेट को संदर्भित करता है: एक सप्ताह, दो सप्ताह, एक महीने, दो महीने, तीन महीने, छह महीने, नौ -माह, और बारह महीने की दरें। ये दरें, जो दैनिक रूप से अपडेट की जाती हैं, औसत ब्याज दर का प्रतिनिधित्व करती हैं जो यूरोज़ोन बैंक एक-दूसरे से गैर-संपार्श्विक ऋण के लिए चार्ज करते [हैं](/collateral) ।

यूरो-डिनोमिनेटेड वित्तीय उत्पादों की एक श्रृंखला के लिए यूरिबोर दरें एक महत्वपूर्ण बेंचमार्क हैं, जिनमें बंधक, बचत खाते, कार ऋण और विभिन्न डेरिवेटिव प्रतिभूतियां शामिल हैं। यूरोज़ोन में यूरिबोर की भूमिका ब्रिटेन और संयुक्त राज्य अमेरिका में [लिबोर के समान है।](/libor)

## यूरिबोर दर में कौन योगदान देता है?

20 पैनल बैंक हैं जो यूरिबोर में योगदान करते हैं। ये वित्तीय संस्थान हैं जो यूरोज़ोन मुद्रा बाजार लेनदेन की सबसे बड़ी मात्रा को संभालते हैं। 2018 तक, इन पैनल बैंकों में शामिल हैं:

- बेलफियस (बेल्जियम)

- बीएनपी परिबास (फ्रांस)

- एचएसबीसी फ्रांस

-नैटिक्सिस (फ्रांस)

- क्रेडिट एग्रीकोल (फ्रांस)

- सोसाइटी जेनरल (फ्रांस)

- ड्यूश बैंक (जर्मनी)

- डीजेड बैंक (जर्मनी)

- ग्रीस के नेशनल बैंक

- इंटेसा सानपोलो (इटली)

- मोंटे देई पासची डि सिएना (इटली)

- यूनीक्रेडिट (इटली)

- बांके एट कैस डी'परगने डे ल'एटैट (लक्ज़मबर्ग)

- आईएनजी बैंक (नीदरलैंड)

- कैक्सा गेरल डी डिपॉजिटोस (पुर्तगाल)

- बैंको बिलबाओ विजकाया अर्जेंटीना (स्पेन)

- बैंको सैंटेंडर (स्पेन)

- सेकबैंक (स्पेन)

- कैक्सा बैंक (स्पेन)

- बार्कलेज (यूके)

## यूरिबोर और इओनिया के बीच का अंतर

[Eonia](/eonia),. या यूरो ओवरनाइट इंडेक्स एवरेज, एक दैनिक संदर्भ दर भी है जो [यूरोपीय संघ](/europeanunion) और यूरोपीय मुक्त व्यापार संघ (EFTA) में असुरक्षित ओवरनाइट इंटरबैंक उधार के भारित औसत को व्यक्त करता है। इसकी गणना [यूरोपीय सेंट्रल बैंक](/europeancentralbank) (ईसीबी) द्वारा 28 पैनल बैंकों द्वारा किए गए ऋणों के आधार पर की जाती है।

Eonia यूरोपीय इंटरबैंक उधार में उपयोग की जाने वाली दर के रूप में यूरिबोर के समान है। दोनों बेंचमार्क यूरोपीय मुद्रा बाजार संस्थान (ईएमएमआई) द्वारा पेश किए जाते हैं। Eonia और Euribor के बीच मुख्य अंतर उन ऋणों की परिपक्वता है जिन पर वे आधारित हैं। इओनिया एक रातोंरात दर है, जबकि यूरिबोर वास्तव में एक सप्ताह से 12 महीने तक की परिपक्वता अवधि वाले ऋणों के आधार पर आठ अलग-अलग दरें हैं।

दरों में योगदान करने वाले पैनल बैंक भी अलग हैं: 28 के बजाय केवल 20 बैंक यूरिबोर में योगदान करते हैं। अंत में, यूरीबोर की गणना ग्लोबल रेट सेट सिस्टम्स लिमिटेड द्वारा की जाती है, ईसीबी द्वारा नहीं।

##हाइलाइट

- यूरिबोर एक रातोंरात इंटरबैंक दर है जिसमें बड़े यूरोपीय बैंकों के एक पैनल से औसत ब्याज दरें शामिल होती हैं जिनका उपयोग यूरो में एक दूसरे को उधार देने के लिए किया जाता है।

- यूरिबोर की विभिन्न परिपक्वता अवधि होती है जिसमें प्रत्येक परिपक्वता की अपनी ब्याज दर होती है।

- यूरिबोर की गणना ग्लोबल रेट सेट सिस्टम्स लिमिटेड नामक एक बेंचमार्क व्यवस्थापक द्वारा की जाती है। और यूरोपीय मुद्रा बाजार संस्थान (ईएमएमआई) द्वारा पेश किया गया।

