---
keywords: Economy,Government and Policy
title: यूरोपीय निवेश बैंक (ईआईबी)
description: यूरोपीय निवेश बैंक (ईआईबी) एक गैर-लाभकारी संगठन है जो तकनीकी सहायता का वित्तपोषण करता है और व्यावसायिक परियोजनाओं के लिए निवेश पूंजी प्रदान करता है।
---

# यूरोपीय निवेश बैंक (ईआईबी)
## यूरोपीय निवेश बैंक क्या है?

यूरोपीय निवेश बैंक (ईआईबी) लक्ज़मबर्ग में स्थित एक गैर-लाभकारी यूरोपीय संघ संस्थान है जो ऋण, गारंटी देता है, और व्यावसायिक परियोजनाओं के लिए तकनीकी सहायता और उद्यम पूंजी प्रदान करता है जो यूरोपीय संघ के नीति उद्देश्यों को आगे बढ़ाने की उम्मीद है। जबकि ईआईबी उधार का लगभग 90% यूरोपीय संघ के भीतर होता है, शेष उधार देने का अधिकांश भाग दक्षिण पूर्व यूरोप और आइसलैंड जैसे बाहरी बाजारों में होता है।

## यूरोपीय निवेश बैंक (ईआईबी) को समझना

यूरोपीय निवेश बैंक यूरोपीय संघ के सदस्य राज्यों के स्वामित्व में है और उन परियोजनाओं को निधि देने के लिए मौजूद है जो यूरोपीय संघ के नीतिगत उद्देश्यों को आगे बढ़ाते हैं। सभी सदस्य राज्य अपने संबंधित [सकल घरेलू उत्पादों](/gdp) के अनुपात में बैंक में योगदान करते हैं ।

ऋणों को निधि देने के लिए, ईआईबी पूंजी बाजार से पैसा उधार लेता है और इसे उन परियोजनाओं के लिए अनुकूल दरों पर उधार देता है जो यूरोपीय संघ के लक्ष्यों को आगे बढ़ाते हैं। इनमें से कई परियोजनाओं का उद्देश्य जलवायु परिवर्तन को कम करना या आर्थिक विकास को बढ़ावा देना है। उनमें से 90% यूरोपीय संघ के भीतर स्थित हैं।

ईआईबी ऋण कम विकसित यूरोपीय देशों, पर्यावरण सुधार और स्थिरता, ऊर्जा सुरक्षा, ट्रांस-यूरोपीय नेटवर्क और ज्ञान अर्थव्यवस्था परियोजनाओं का भी समर्थन करते हैं। उधारकर्ता अक्सर तीसरे पक्ष के वित्तपोषण के संयोजन के साथ ईआईबी वित्तपोषण का उपयोग करते हैं। ईआईबी की प्रतिबद्धता अक्सर अन्य पार्टियों से अतिरिक्त वित्तपोषण को आकर्षित करती है।

## यूरोपीय निवेश बैंक (ईआईबी) सेवाएं

अन्य वित्तीय संस्थानों को मध्यम और लंबी अवधि के ऋण प्रदान करने के अलावा, ईआईबी माइक्रोफाइनेंस संस्थानों या फंडों सहित अन्य संस्थानों के इक्विटी और डेट इंस्ट्रूमेंट्स में भी निवेश करता है।

बैंक इन कमजोर बिंदुओं में से कुछ को मजबूत करने के लिए बैंक के उधारकर्ताओं की मदद करने के उद्देश्य से अनुदान भी प्रदान करता है। इन अनुदानों का मुख्य उद्देश्य ऋण प्राप्तकर्ताओं को उनके प्रबंधन या प्रदर्शन दक्षता में सुधार के लिए तकनीकी सहायता प्रदान करना है।

> हालांकि 90% बैंक-वित्त पोषित परियोजनाएं यूरोपीय संघ में स्थित हैं, ईआईबी अफ्रीका, एशिया और अमेरिका में परियोजनाओं के लिए वित्त पोषण भी प्रदान करता है।

>

## यूरोपीय निवेश बैंक (ईआईबी) परियोजनाएं

ईआईबी द्वारा समर्थित परियोजनाएं सात-चरणीय प्रक्रिया से गुजरती हैं, जहां बैंक पहले सफल प्रस्ताव की समीक्षा करता है और उसे मंजूरी देता है, और फिर ऋण चुकाए जाने तक उनकी प्रगति की निगरानी करता है। इन परियोजनाओं को भी खरीद और पर्यावरणीय प्रभाव के लिए ईआईबी के मानकों के अनुरूप होना चाहिए।

बैंक ने 2021 में € 65.3 बिलियन के कुल मौद्रिक मूल्य के साथ 795 परियोजनाओं पर हस्ताक्षर किए। इस राशि का आधे से अधिक परिवहन, ऊर्जा, या क्रेडिट लाइनों के क्षेत्र में छोटी वित्त सुविधाओं के लिए परियोजनाओं में चला गया। कृषि, स्वास्थ्य, या बुनियादी ढाँचे जैसे क्षेत्रों में छोटी राशि गई। कुल मिलाकर, बैंक ने 1958 में अपनी स्थापना के बाद से लगभग €1.6 ट्रिलियन के बराबर ऋण दिया है।

2021 में EIB के लिए एक अन्य प्रमुख लक्ष्य COVID-19 महामारी से उबरने का वित्तपोषण करना था। 2020 में, बैंक के निदेशकों ने €25 बिलियन पैन-यूरोपीय गारंटी फंड को मंजूरी दी। ये फंड उन कंपनियों का समर्थन करेंगे जो लंबी अवधि में व्यवहार्य हैं लेकिन महामारी के साथ आई आर्थिक मंदी से बचने के लिए संघर्ष कर रही हैं। कुल मिलाकर, बैंक की योजना कोरोनोवायरस रिकवरी पर €200 बिलियन तक खर्च करने या उधार देने की है।

> ### €200 अरब

> COVID-19 महामारी के बाद उनकी वसूली में सहायता के लिए वित्तीय संस्थानों, कंपनियों और परियोजनाओं को EIB द्वारा प्रदान की जाने वाली वित्तीय सहायता की राशि।

>

## यूरोपीय निवेश बैंक और जलवायु परिवर्तन

जलवायु परिवर्तन बैंक के कार्य का एक अन्य महत्वपूर्ण पहलू है। 2019 में, बैंक के निदेशक मंडल ने एक नए रोडमैप को मंजूरी दी, जो [पेरिस जलवायु समझौते में निर्धारित कार्बन कटौती के साथ अपनी सभी वित्तीय गतिविधियों को](/paris-agreementcop21) [संरेखित करेगा](/paris-agreementcop21) ।

कुल मिलाकर, बैंक को 2021 और 2030 के बीच जलवायु कार्रवाई या पर्यावरणीय स्थिरता से संबंधित परियोजनाओं में €1 ट्रिलियन का निवेश करने की उम्मीद है, और उम्मीद है कि इसकी वित्तीय गतिविधियों का 50% 2025 तक जलवायु से संबंधित होगा।

## यूरोपीय निवेश बैंक की संरचना

EIB एक EU इकाई और एक बैंक है। इसलिए, इसे सार्वजनिक और कॉर्पोरेट प्रशासन दोनों सिद्धांतों का पालन करना चाहिए। संस्था के तीन निर्णय लेने वाले निकाय हैं: बोर्ड ऑफ गवर्नर्स, निदेशक मंडल और प्रबंधन समिति।

बोर्ड ऑफ गवर्नर्स ईआईबी की दिशा निर्धारित करता है, निदेशक मंडल रणनीतिक दिशा की देखरेख करता है और प्रबंधन समिति ईआईबी के दैनिक कार्यों की निगरानी करती है। बैंक के 27 शेयरधारक हैं जो यूरोपीय संघ के सदस्य देश हैं। 2021 तक डॉ. वर्नर होयर वर्तमान अध्यक्ष हैं और उन्होंने जनवरी से निदेशक और अध्यक्ष का पद संभाला है। 1, 2012.

## यूरोपीय निवेश बैंक का इतिहास

यूरोपीय निवेश बैंक की स्थापना 1958 में ब्रुसेल्स में हुई थी जब रोम की संधि पर हस्ताक्षर किए गए थे। उस समय बैंक में सिर्फ 66 कर्मचारी थे। 1968 में, बैंक 1968 में लक्ज़मबर्ग में स्थानांतरित हो गया।

ईआईबी समूह का गठन 2000 में हुआ था और इसकी रचना ईआईबी और यूरोपीय निवेश कोष (ईआईएफ) से हुई थी, जो यूरोपीय संघ का उद्यम पूंजी संगठन है जो वित्त प्रदान करता है और एसएमई के लिए गारंटी प्रदान करता है। EIB, EIF का बहुसंख्यक शेयरधारक है और उसके पास 61.3% शेयर हैं। 2012 में, यूरोपीय संघ के सदस्य देशों में यूरोपीय पहल को बढ़ावा देने के लिए ईआईबी संस्थान बनाया गया था।

## यूरोपीय निवेश बैंक उधार

2020 में, EIB समूह ने बुनियादी ढांचे, SMEs, और नवाचार और जलवायु से संबंधित परियोजनाओं का समर्थन करने के लिए EUR 95.4 बिलियन को मंजूरी दी। EIB समूह दुनिया के सबसे बड़े बहुपक्षीय जलवायु फाइनेंसरों में से एक है और इसकी [AAA](/aaa) क्रेडिट रेटिंग है।

2012 में, EUR 50 बिलियन वार्षिक ऋण देने और वैश्विक वित्तीय संकट के बाद, EIB और इसके सदस्य राज्यों ने सर्वसम्मति से EUR 10 बिलियन की पूंजी वृद्धि को मंजूरी दी। यूरोप भर में आर्थिक रूप से व्यवहार्य परियोजनाओं के लिए, विशेष रूप से नवाचार और कौशल, एसएमई, स्वच्छ ऊर्जा और बुनियादी ढांचे के चार प्राथमिकता वाले क्षेत्रों के लिए।

##हाइलाइट

- 2019 में, निदेशक मंडल ने एक नई पर्यावरणीय कार्य योजना को मंजूरी दी जो 2030 तक जलवायु कार्रवाई में €1 ट्रिलियन यूरो का निवेश करेगी।

- यूरोपीय निवेश बैंक (ईआईबी) एक गैर-लाभकारी ईयू संस्था है जिसकी स्थापना 1958 में रोम की संधि के बाद हुई थी।

ईआईबी उन परियोजनाओं के लिए अनुकूल शर्तों पर अनुदान और ऋण जारी करता है जो यूरोपीय संघ के नीति उद्देश्यों को आगे बढ़ाते हैं, विशेष रूप से बुनियादी ढांचे और जलवायु कार्रवाई के संबंध में।

- 2021 में, EIB ने 795 विभिन्न परियोजनाओं का समर्थन करते हुए €65 बिलियन यूरो के ऋण पर हस्ताक्षर किए।

- ईआईबी का स्वामित्व यूरोपीय संघ के सभी देशों के पास है, जो अपने सकल घरेलू उत्पाद के अनुपात में बैंक में योगदान करते हैं।

- ईआईबी की योजना कोरोना वायरस से उबरने में मदद के लिए €200 बिलियन यूरो तक खर्च करने की भी है।

##सामान्य प्रश्न

### ईआईबी फंडिंग क्या है?

यूरोपीय निवेश बैंक (ईआईबी) के लिए धन यूरोपीय संघ के सदस्य देशों से आता है, या पिछले ऋणों से चुकाया गया है। EIB उन परियोजनाओं को वित्तपोषित कर रहा है जो यूरोपीय संघ के नीतिगत उद्देश्यों को आगे बढ़ाती हैं, जैसे कि जलवायु कार्रवाई, पर्यावरणीय स्थिरता, या COVID-19 महामारी से आर्थिक सुधार। कुल मिलाकर, बैंक ने 2021 में 65 बिलियन यूरो के संयुक्त मूल्य के साथ 795 परियोजनाओं पर हस्ताक्षर किए।

### ईआईबी की भूमिका क्या है?

यूरोपीय निवेश बैंक (ईआईबी) उन परियोजनाओं के लिए वित्तपोषण और अनुदान प्रदान करता है जो यूरोपीय संघ के नीतिगत लक्ष्यों को आगे बढ़ाते हैं। इनमें से कई परियोजनाएं ऊर्जा बुनियादी ढांचे, परिवहन नेटवर्क, या अन्य निवेशों से संबंधित हैं जो यूरोपीय अर्थव्यवस्थाओं के बीच रोजगार और व्यापार में सुधार लाएंगे।

### क्या ईआईबी विनियमित है?

अन्य बैंकों की तरह, यूरोपीय निवेश बैंक (ईआईबी) को उपयोगकर्ता डेटा की सुरक्षा, धोखाधड़ी और मनी लॉन्ड्रिंग को रोकने और न्यूनतम भंडार बनाए रखने पर सभी यूरोपीय संघ के नियमों का पालन करना चाहिए। इसे बैंकिंग पर्यवेक्षण पर बेसल समिति और यूरोपीय बैंकिंग प्राधिकरण द्वारा निर्धारित सिद्धांतों का भी पालन करना चाहिए।

### क्या ईआईबी एक सेंट्रल बैंक है?

यूरोपीय निवेश बैंक (ईआईबी) को [केंद्रीय बैंक नहीं माना जाता है](/centralbank),. जिसमें यह मुद्रा जारी नहीं करता है या मौद्रिक नीति निर्धारित नहीं करता है। इस भूमिका पर [यूरोपीय सेंट्रल बैंक का कब्जा है](/europeancentralbank) । हालांकि, यूरोपीय संघ की वित्तीय शाखा के रूप में, ईआईबी निवेश करता है जो यूरोपीय संघ के नीतिगत लक्ष्यों का समर्थन और प्रचार करता है।

