---
keywords: Economy,Monetary Policy
title: यूरोपीय वित्तीय स्थिरता सुविधा (EFSF)
description: यूरोपीय वित्तीय स्थिरता सुविधा वित्तीय और संप्रभु ऋण संकट के बाद यूरोपीय संघ में एक अस्थायी संकट समाधान उपाय था।
---

# यूरोपीय वित्तीय स्थिरता सुविधा (EFSF)
## यूरोपीय वित्तीय स्थिरता सुविधा क्या है?

यूरोपीय वित्तीय स्थिरता सुविधा (EFSF) 2010 में यूरो क्षेत्र (यूरोज़ोन) में वित्तीय और [संप्रभु ऋण संकट के मद्देनजर एक अस्थायी संकट समाधान उपाय के रूप में बनाई गई थी।](/european-sovereign-debt-crisis) इसने आयरलैंड, पुर्तगाल और ग्रीस को सहायता प्रदान की। यह अब नई वित्तीय सहायता प्रदान नहीं करता है, इस कार्य के साथ 2012 तक यूरोपीय स्थिरता तंत्र (ईएसएम) की जिम्मेदारी है, लेकिन यह पहले से सहमत कार्यक्रमों पर दायित्वों को पूरा करने के लिए मौजूद है।

## यूरोपीय वित्तीय स्थिरता सुविधा को समझना

यूरोपीय वित्तीय स्थिरता सुविधा (EFSF) की स्थापना [यूरोपीय संघ](/europeanunion) (EU) द्वारा उन देशों की मदद करने के लिए की गई थी जो संप्रभु ऋण संकट के दौरान खुद को निधि देने में असमर्थ थे। EFSF ने इस संदर्भ में यूरो क्षेत्र के देशों को वित्तीय सहायता की पेशकश की, बशर्ते वे कुछ सुधार करने के लिए प्रतिबद्ध हों (इसी तरह के संकटों की पुनरावृत्ति को रोकने के उद्देश्य से)। इस सहायता को ईएफएसएफ बांड और अन्य पूंजी बाजार लिखतों को जारी करने के माध्यम से वित्तपोषित किया गया था। EFSF को इन प्रतिभूतियों को जारी करके पूंजी बाजार में अधिकतम €440 बिलियन जुटाने के लिए अधिकृत किया गया था। प्रतिभूतियां, बदले में, [यूरोपीय सेंट्रल बैंक](/europeancentralbank) (ईसीबी) में पूंजी के उनके शेयरों के अनुपात में, यूरोज़ोन में सदस्य देशों की गारंटी द्वारा समर्थित हैं। कुल गारंटी लाइन €780 बिलियन है। संक्षेप में, गारंटियों ने उन निवेशकों को आकर्षित किया जो संकटग्रस्त देशों को सीधे उधार देने को तैयार नहीं थे, और EFSF ने उन देशों को ऋण प्रदान किया (सुधारों के प्रति प्रतिबद्धता पर सशर्त)।

EFSF ने 1 जुलाई 2013 से किसी भी नए वित्तपोषण की पेशकश नहीं की है, इस कार्य में ESM द्वारा प्रतिस्थापित किया गया है, जो एक स्थायी संकट समाधान तंत्र है। EFSF, हालांकि, सहमत कार्यक्रमों के वित्तपोषण को जारी रखने के लिए अस्तित्व में है; इसकी चल रही गतिविधियों में उन देशों से ऋण चुकौती प्राप्त करना शामिल है जिन्हें इसने सहायता प्रदान की है; निवेशकों को जारी किए गए बांडों पर मूलधन और ब्याज भुगतान करना; और मौजूदा [बांडों](/rollover) को चालू करना, क्योंकि यूरो क्षेत्र के लाभार्थियों को दिए गए ऋणों की परिपक्वता इसके जारी बांडों की तुलना में अधिक है।

हालांकि ईएफएसएफ और ईएसएम अलग-अलग शासन संरचनाओं के साथ अलग-अलग संस्थान हैं, वे एक ही कर्मचारी और कार्यालय (लक्ज़मबर्ग में) साझा करते हैं। उन दोनों का एक ही मिशन है: यूरो क्षेत्र के देशों को वित्तीय सहायता के माध्यम से यूरोप में वित्तीय स्थिरता की रक्षा करना। दोनों तंत्रों ने मिलकर €250 बिलियन का वितरण किया है। [पुर्तगाल, ग्रीस और आयरलैंड](/piigs) के अलावा , जिन्हें मूल रूप से EFSF द्वारा सहायता प्रदान की गई थी, स्पेन और साइप्रस को भी ESM से वित्तपोषण प्राप्त हुआ है। अगस्त 2018 तक, इन सभी देशों ने सुधार किया है और सफलतापूर्वक सुधार किया है ताकि अनुवर्ती व्यवस्थाओं की आवश्यकता के बिना अपने ईएफएसएफ/ईएसएम कार्यक्रमों से बाहर निकल सकें।

