---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: यूरोस्क्लेरोसिस
description: यूरोस्क्लेरोसिस आर्थिक ठहराव और बेरोजगारी है (जैसे कि 1980 के दशक में यूरोप में देखा गया) आर्थिक अति-विनियमन और कठोरता से जुड़ा हुआ है।
---

# यूरोस्क्लेरोसिस
## यूरोस्क्लेरोसिस क्या है?

"यूरोस्क्लेरोसिस" शब्द को जर्मन अर्थशास्त्री हर्बर्ट गियर्स ने 1985 में इसी नाम के एक पेपर में लोकप्रिय बनाया था। उन्होंने इसका उपयोग उस आर्थिक ठहराव को संदर्भित करने के लिए किया जो अत्यधिक विनियमन, श्रम बाजार की कठोरता और अत्यधिक उदार कल्याणकारी नीतियों के परिणामस्वरूप हो सकता है। यूरोस्क्लेरोसिस (जो चिकित्सा शब्द **स्क्लेरोसिस** से उपजा है, जिसका अर्थ है ऊतक का सख्त होना) उन देशों का वर्णन करता है जो अनम्य बाजार स्थितियों के कारण आर्थिक विकास की अवधि के दौरान भी बेरोजगारी की उच्च दर का अनुभव कर रहे हैं। हालांकि मूल रूप से यूरोपीय समुदाय (ईसी) को संदर्भित करने के लिए उपयोग किया जाता है, अब इसे समान परिस्थितियों का सामना करने वाले देशों के लिए एक शब्द के रूप में अधिक व्यापक रूप से उपयोग किया जाता है।

## यूरोस्क्लेरोसिस को समझना

यूरोस्क्लेरोसिस मूल रूप से चुनाव आयोग की धीमी आर्थिक वृद्धि को संदर्भित करता है, विशेष रूप से श्रम बाजारों में। दूसरे, यह यूरोपीय एकीकरण की दिशा में अपनी धीमी राजनीतिक गति का उल्लेख कर सकता है। गियर्स के पेपर ने उल्लेख किया कि यूरोस्क्लेरोसिस की जड़ें 1970 के दशक में थीं और इस बात पर प्रकाश डाला गया कि कैसे महाद्वीपीय यूरोप 1980 के दशक की शुरुआत में अमेरिका और जापान की तुलना में बहुत धीमी गति से विकसित हुआ। इसके अलावा, सकारात्मक वैश्विक गति के कारण जब यूरोप में वृद्धि हुई, तब भी इसकी बेरोजगारी दर में वृद्धि जारी रही। 1970 के दशक के अंत से 1980 के मध्य तक आम तौर पर बढ़ती अर्थव्यवस्था के बावजूद, गियर्स के अनुसार, "ईसी में बेरोजगारी दर 1978 में 5.5% से लगातार 1985 में 11.5% तक बढ़ी, जबकि अमेरिका में 1982 के बाद यह तेजी से गिरकर लगभग 7% हो गई। ।"

Giersch ने इसके लिए यूरोप में संरचनात्मक कठोरता को जिम्मेदार ठहराया; जिन्हें सुरक्षा मिली थी, जैसे कि टैरिफ या सरकारी सहायता, उन्होंने प्रतिस्पर्धात्मकता में सुधार करने में मदद करने के लिए उन्हें अल्पकालिक उपाय के रूप में उपयोग नहीं किया था, बल्कि उन पर भरोसा करने के लिए आ रहे थे, और श्रम बाजार बहुत कठोर थे, मुख्य रूप से मजबूत ट्रेड यूनियनों के लिए जिम्मेदार थे, इसलिए कि मजदूरी के स्तर और संरचना के कारण श्रम बाजार को स्पष्ट करने में असमर्थता हुई और साथ ही फर्मों को श्रम-बचत तकनीक का उपयोग करने के लिए प्रोत्साहित किया गया। उन्होंने इसकी तुलना अमेरिका और जापान से की, जिन्होंने अपने श्रम बाजारों का समर्थन करने के लिए [वास्तविक (मुद्रास्फीति-समायोजित) मजदूरी में पर्याप्त नीचे की ओर लचीलापन दिखाया था।](/realincome) ग्रिश ने यूरोपीय अर्थव्यवस्थाओं में सरकार के बड़े हिस्से को दोषी ठहराया, यह तर्क देते हुए कि उच्च कर और उच्च सार्वजनिक व्यय (कल्याणकारी भुगतान सहित) काम करने और जोखिम लेने के लिए एक निरुत्साही थे, और अत्यधिक विनियमन, जिसके परिणामस्वरूप दोनों नए के लिए प्रवेश में बाधाएं थीं। श्रमिकों और नई फर्मों। गियर्स ने यूरोप की स्थिति को "एक प्रकार का संघवाद और गिल्ड समाजवाद" के रूप में वर्णित किया, जो "विनाश के साथ-साथ सृजन को शामिल करने वाली विकासवादी प्रक्रिया की आवश्यकताओं के विपरीत था।"

यूरोस्क्लेरोसिस का मुकाबला करने के लिए, गियर्स ने आग्रह किया कि चुनाव आयोग उन राजनीतिक और विशेष रुचि वाले संगठनों से दूर हो जाए, जिनकी परिवर्तन में कोई हिस्सेदारी नहीं थी और प्रतिस्पर्धा और उद्यमिता के लिए आर्थिक खुलेपन की ओर था। कर कटौती के साथ, उनके विचार में इसमें एक नए बुनियादी नागरिक अधिकार का कट्टरपंथी प्रस्ताव शामिल होगा "अदालत में उन सभी विधायी निकायों और सरकारी एजेंसियों पर मुकदमा चलाने के लिए जिन्होंने प्रवेश के लिए कानूनी और नियामक बाधाएं लगाई हैं, और वे सभी निजी संगठन जो सहारा ले रहे हैं प्रतिबंधात्मक प्रथाओं के लिए।" उन्होंने हल्के ढंग से विनियमित होने और श्रमिक संघों की तत्काल समझ से परे होने के कारण यूरोपीय अर्थव्यवस्था को पुनर्जीवित करने के लिए प्रौद्योगिकी क्षेत्र और सूचना अर्थव्यवस्था के विकास पर गहरी आशावाद व्यक्त किया। हालांकि, यहां भी उन्होंने अपने संदेह के बारे में चेतावनी दी कि विशेष रुचि समूह अंततः प्रौद्योगिकी क्रांति को पकड़ लेंगे, संभावित रूप से एक ऑरवेलियन भविष्य लाएंगे।

## यूरोस्क्लेरोसिस का अंत

प्रौद्योगिकी क्षेत्र के साथ-साथ, 1990 और 2000 के दशक में यूरोपीय एकीकरण की ओर एक अधिक ठोस धक्का (अन्य बातों के अलावा, यूरोपीय श्रम बाजार के भीतर और अधिक उन्नति की अनुमति), साथ ही साथ नियमों में बेहतर लचीलेपन ने यूरोप में यूरोस्क्लेरोसिस के युग को समाप्त करने में मदद की। यूरोस्क्लेरोसिस शब्द अब अधिक व्यापक रूप से एक ऐसी अर्थव्यवस्था का वर्णन करने के लिए उपयोग किया जाता है जो स्थिरता का अनुभव कर रही है, खासकर जब यह सुरक्षा, श्रम बाजार कठोरता, विनियमन और अर्थव्यवस्था के एक बड़े सरकारी हिस्से के ऊपर उल्लिखित कारकों से जुड़ा हुआ है।

##हाइलाइट

- प्रौद्योगिकी क्षेत्र का उदय, सीमित विनियमन, और श्रम बाजारों में खुलेपन में वृद्धि के रूप में यूरोप अधिक आर्थिक रूप से एकीकृत हो गया, सभी ने यूरोस्क्लेरोसिस को दूर करने में मदद की।

- यूरोस्क्लेरोसिस अत्यधिक कठोर श्रम बाजारों और स्थापित विशेष हितों के पक्ष में अर्थव्यवस्था के अतिरेक के कारण सुस्त आर्थिक प्रदर्शन और उच्च बेरोजगारी को संदर्भित करता है।

- यूरोस्क्लेरोसिस मूल रूप से 1970 और 1980 के दौरान पश्चिमी यूरोप में लागू किया गया था, लेकिन आज कहीं भी इसी तरह की स्थितियों को संदर्भित कर सकता है।

