---
keywords: Business,Business Essentials
title: यूरोक्रेडिट
description: यूरोक्रेडिट एक ऐसे ऋण को संदर्भित करता है जिसकी मूल्यवर्ग की मुद्रा ऋण देने वाले बैंक की राष्ट्रीय मुद्रा नहीं है। अवधारणा यूरोमुद्रा से निकटता से जुड़ी हुई है।
---

# यूरोक्रेडिट
## यूरोक्रेडिट क्या है?

यूरोक्रेडिट एक ऐसे ऋण को संदर्भित करता है जिसकी मूल्यवर्ग की मुद्रा ऋण देने वाले बैंक की राष्ट्रीय मुद्रा नहीं है। यह अवधारणा [यूरोमुद्रा से निकटता से जुड़ी हुई है](/eurocurrency),. जो कि किसी भी मुद्रा को जारी करने वाले देश के बाहर आयोजित या कारोबार किया जाता है। उदाहरण के लिए, एक यूरोडॉलर एक डॉलर जमा है जिसे यूएस के बाहर रखा या कारोबार किया जाता है, और इसके विपरीत, यूएस बैंक द्वारा किया गया यूरोक्रेडिट ऋण वह होगा जो यूएसडी में अंकित नहीं है।

शब्द में "यूरो-" उपसर्ग उत्पन्न हुआ क्योंकि मूल रूप से ऐसी मुद्राएं आयोजित की गई थीं, और ऋण यूरोप में बनाए गए थे, लेकिन अब यह पूरी तरह से मामला नहीं है और एक यूरोमुद्रा अब आयोजित की जा सकती है या दुनिया में कहीं भी एक यूरोक्रेडिट ऋण बनाया जा सकता है जो स्थानीय बैंकिंग नियम।

## यूरोक्रेडिट कैसे काम करता है

परिवर्तनीयता में आसानी और व्यापार पर घरेलू प्रतिबंधों की अनुपस्थिति के कारण यूरोमुद्रा बाजार अंतर्राष्ट्रीय व्यापार के लिए वित्त का एक प्रमुख स्रोत है। यूरोक्रेडिट और यूरोमुद्रा बाजारों में शामिल बैंक समान हैं, लेकिन यूरोक्रेडिट बाजार में शामिल ऋण आमतौर पर यूरोमुद्रा बाजार की तुलना में बड़े और लंबी अवधि के होते हैं।

जैसा कि पिछले कुछ दशकों में वैश्विक वित्तीय प्रणाली ने विनियमित और एकीकृत किया है, कई देशों ने पहले पूंजी नियंत्रण को समाप्त कर दिया है और फिर अपने बैंकिंग क्षेत्रों में विदेशी बैंकों की भागीदारी को खोल दिया है, यूरोक्रेडिट बाजार काफी विस्तार करने में सक्षम है।

यूरोक्रेडिट देशों के बीच पूंजी के प्रवाह और देश और विदेश में निवेश के वित्तपोषण में मदद करता है। बैंकों का एक प्रमुख कार्य अधिशेष इकाइयों (जो बैंक में जमा करता है) को घाटे वाली इकाइयों (जो बैंक से उधार लेते हैं) के साथ मिलाना है। अंतरराष्ट्रीय स्तर पर ऐसा करने में सक्षम होने के कारण, दोनों सीमाओं और मुद्राओं में वित्तपोषण के लिए बाजारों में तरलता और दक्षता दोनों में सुधार होता है।

यूरोक्रेडिट बाजार में [सिंडिकेटेड ऋणों में](/syndicatedloan) भी संलग्न हो सकते हैं , जहां बैंकों के समूह (सिंडिकेट) द्वारा ऋण दिया जाता है। सिंडिकेटेड ऋण प्रत्येक व्यक्तिगत बैंक ऋण निधि के लिए उधारकर्ता डिफ़ॉल्ट के जोखिम को कम करते हैं और अक्सर ऐसे पाए जाते हैं जहां ऋण का आकार एक बैंक के लिए स्वयं के लिए बहुत बड़ा होता है। अक्सर, एक सिंडिकेट में बैंकों का मुख्यालय अलग-अलग देशों में होगा, लेकिन एक मुद्रा में उधार देना-एक उदाहरण है कि अंतरराष्ट्रीय स्तर पर धन के प्रवाह में सुधार के लिए यूरोक्रेडिट बाजार कैसे काम कर सकता है।

एक [यूरोबॉन्ड](/eurobond) देश या बाजार की घरेलू मुद्रा के अलावा किसी अन्य मुद्रा में एक ऋण साधन है जिसमें इसे जारी किया जाता है।

### यूरोडॉलर का संक्षिप्त इतिहास

यूरोडॉलर शब्द यूरोक्रेडिट का सबसे सामान्य रूप है। यह विदेशी बैंकों या अमेरिकी बैंकों की विदेशी शाखाओं में अमेरिकी डॉलर में जमा राशि को संदर्भित करता है। क्योंकि वे संयुक्त राज्य के बाहर आयोजित किए जाते हैं, यूरोडॉलर रिजर्व आवश्यकताओं सहित फेडरल रिजर्व बोर्ड द्वारा विनियमन के अधीन नहीं हैं। डॉलर मूल्यवर्ग की जमाराशियां जो अमेरिकी बैंकिंग नियमों के अधीन नहीं हैं, मूल रूप से लगभग विशेष रूप से यूरोप में आयोजित की गई थीं - इसलिए, यूरोडॉलर नाम। वे बहामास और केमैन द्वीप में स्थित शाखाओं में भी व्यापक रूप से आयोजित किए जाते हैं।

यूरोडॉलर बाजार द्वितीय विश्व युद्ध के बाद की अवधि का है। अधिकांश यूरोप युद्ध से तबाह हो गया था, और संयुक्त राज्य अमेरिका ने महाद्वीप के पुनर्निर्माण के लिए [मार्शल योजना के माध्यम से धन उपलब्ध कराया था।](/marshall-plan) इससे विदेशों में डॉलर का व्यापक प्रचलन हुआ, और उन निधियों को जमा करने के लिए एक अलग, कम विनियमित बाजार का विकास हुआ। घरेलू अमेरिकी जमाओं के विपरीत, फंड फेडरल रिजर्व बैंक की आरक्षित आवश्यकताओं के अधीन नहीं हैं। वे FDIC बीमा द्वारा भी कवर नहीं किए जाते हैं। इसका परिणाम यूरोडॉलर के लिए उच्च ब्याज दरों में होता है।

कई अमेरिकी बैंकों की अपतटीय शाखाएं हैं, आमतौर पर कैरिबियन में, जिसके माध्यम से वे यूरोडॉलर जमा स्वीकार करते हैं। यूरोपीय बैंक भी बाजार में सक्रिय हैं। अमेरिकी बैंकों की कैरेबियाई शाखाओं के लेन-देन आम तौर पर यूएस डीलिंग रूम में भौतिक रूप से स्थित व्यापारियों द्वारा निष्पादित किए जाते हैं, और पैसा घरेलू और अंतरराष्ट्रीय परिचालनों को निधि देने के लिए ऋण पर होता है।

##हाइलाइट

- यूरोक्रेडिट का सबसे आम प्रकार यूरोडॉलर, डॉलर-मूल्यवान जमा या गैर-अमेरिकी बैंकों द्वारा रखे गए ऋण हैं।

- यूरोक्रेडिट न केवल यूरोपीय बैंकों को संदर्भित करता है, बल्कि ऐसी किसी भी स्थिति को भी संदर्भित करता है जहां उधार देने वाली मुद्रा घरेलू मुद्रा से भिन्न होती है।

- यूरोक्रेडिट आम तौर पर एक ऋण को संदर्भित करता है जिसे ऋणदाता के राष्ट्रीय धन से अलग मुद्रा में दर्शाया जाता है।

