---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: यूरोपीय संप्रभु ऋण संकट
description: यूरोपीय ऋण संकट यूरोजोन देशों द्वारा दशकों से जमा किए गए ऋणों का भुगतान करने में संघर्ष का उल्लेख करता है। यह 2008 में शुरू हुआ और 2010 और 2012 के बीच चरम पर रहा।
---

# यूरोपीय संप्रभु ऋण संकट
## यूरोप का संप्रभु ऋण संकट क्या था?

यूरोपीय संप्रभु ऋण संकट एक ऐसी अवधि थी जब कई यूरोपीय देशों ने वित्तीय संस्थानों के पतन, उच्च सरकारी ऋण और सरकारी प्रतिभूतियों में तेजी से बढ़ती बांड [उपज का अनुभव किया।](/yieldspread)

##संकट का इतिहास

2008 में आइसलैंड की बैंकिंग प्रणाली के पतन के साथ ऋण संकट शुरू हुआ, फिर 2009 में मुख्य रूप से पुर्तगाल, इटली, आयरलैंड, ग्रीस और स्पेन में फैल गया, जिससे कुछ हद तक आक्रामक मॉनीकर ( [PIIGS](/piigs) ) को लोकप्रिय बनाया गया। इससे यूरोपीय व्यवसायों और अर्थव्यवस्थाओं में विश्वास का नुकसान हुआ है।

संकट को अंततः यूरोपीय देशों की वित्तीय गारंटियों द्वारा नियंत्रित किया गया था, जिन्हें यूरो और वित्तीय संक्रमण के पतन की आशंका थी, और अंतर्राष्ट्रीय मुद्रा कोष (आईएमएफ) द्वारा। रेटिंग एजेंसियों ने कई यूरोजोन देशों के कर्ज को घटा दिया है।

ग्रीस का कर्ज, एक समय पर, कबाड़ की स्थिति में चला गया था। बेलआउट फंड प्राप्त करने वाले देशों को ऋण समझौतों के हिस्से के रूप में सार्वजनिक क्षेत्र के ऋण के विकास को धीमा करने के लिए तैयार किए गए [मितव्ययिता उपायों को पूरा करने की आवश्यकता थी।](/austerity)

## ऋण संकट योगदान करने वाले कारण

कुछ योगदान कारणों में 2007 से 2008 का वित्तीय संकट, 2008 से 2012 की [महान मंदी](/great-recession),. अचल संपत्ति बाजार संकट और कई देशों में संपत्ति के [बुलबुले शामिल थे।](/bubble) सरकारी खर्च और राजस्व के संबंध में परिधीय राज्यों की राजकोषीय नीतियों ने भी योगदान दिया।

2009 के अंत तक, ग्रीस, स्पेन, आयरलैंड, पुर्तगाल और साइप्रस के परिधीय यूरोज़ोन सदस्य राज्य अपने सरकारी ऋण को चुकाने या पुनर्वित्त करने या तीसरे पक्ष के वित्तीय संस्थानों की सहायता के बिना अपने संकटग्रस्त बैंकों को जमानत देने में असमर्थ थे। इनमें [यूरोपीय सेंट्रल बैंक](/europeancentralbank) (ईसीबी), आईएमएफ, और अंततः, [यूरोपीय वित्तीय स्थिरता सुविधा](/european-financial-stability-facility) (ईएफएसएफ) शामिल थे।

इसके अलावा 2009 में, ग्रीस ने खुलासा किया कि उसकी पिछली सरकार ने अपने बजट घाटे को पूरी तरह से कम करके बताया था, जो यूरोपीय संघ की नीति के उल्लंघन और राजनीतिक और वित्तीय छूत के माध्यम से यूरो के पतन की आशंकाओं को दर्शाता है।

सत्रह यूरोज़ोन देशों ने 2010 में ईएफएसएफ बनाने के लिए मतदान किया, विशेष रूप से संकट से निपटने और सहायता करने के लिए। यूरोपीय संप्रभु ऋण संकट 2010 और 2012 के बीच चरम पर था।

[वास्तविक ऋण](/sovereign-debt) [के](/sovereign-debt) बढ़ते डर के साथ , उधारदाताओं ने 2010 में यूरोजोन राज्यों से उच्च [ब्याज दरों की मांग की](/interestrate),. उच्च ऋण और घाटे के स्तर के कारण इन देशों के लिए अपने बजट घाटे को वित्तपोषित करना कठिन हो गया, जब वे समग्र रूप से कम आर्थिक विकास का सामना कर रहे थे। कुछ प्रभावित देशों ने संकट से निपटने के लिए करों को बढ़ाया और व्यय में कमी की, जिसने उनकी सीमाओं के भीतर सामाजिक अशांति और नेतृत्व में विश्वास का संकट, विशेष रूप से ग्रीस में योगदान दिया।

ग्रीस, पुर्तगाल और आयरलैंड सहित इनमें से कई देशों ने इस संकट के दौरान अंतरराष्ट्रीय क्रेडिट रेटिंग एजेंसियों द्वारा अपने संप्रभु ऋण को कबाड़ की स्थिति में डाउनग्रेड कर दिया था, जिससे निवेशकों का डर बढ़ गया था।

संयुक्त राज्य कांग्रेस के लिए 2012 की एक रिपोर्ट में निम्नलिखित कहा गया है:

>

> यूरोज़ोन ऋण संकट 2009 के अंत में शुरू हुआ जब एक नई यूनानी सरकार ने खुलासा किया कि पिछली सरकारें सरकारी बजट डेटा को गलत तरीके से पेश कर रही थीं। अपेक्षा से अधिक घाटे के स्तर ने निवेशकों के विश्वास को कम कर दिया जिससे [बॉन्ड](/bond) स्प्रेड अस्थिर स्तर तक बढ़ गया। डर तेजी से फैल गया कि कई यूरोज़ोन देशों की वित्तीय स्थिति और ऋण स्तर अस्थिर थे।

>

## यूरोपीय संकट का यूनानी उदाहरण

2010 की शुरुआत में , ग्रीस, आयरलैंड, पुर्तगाल, स्पेन और विशेष रूप से जर्मनी के प्रभावित परिधीय सदस्य राज्यों के बीच [सॉवरेन बॉन्ड यील्ड पर बढ़ते प्रसार में विकास परिलक्षित हुआ।](/sovereignbond)

ग्रीस की उपज मई 2010 तक ग्रीस के साथ यूरोज़ोन सहायता की आवश्यकता के साथ अलग हो गई। ग्रीस को सार्वजनिक खर्च में कटौती और करों में उल्लेखनीय वृद्धि के लिए यूरोपीय संघ द्वारा अनिवार्य तपस्या उपायों को अपनाने के बदले में यूरोपीय संघ और आईएमएफ से कई खैरात प्राप्त हुए। देश की आर्थिक मंदी जारी रही। आर्थिक स्थिति के साथ-साथ इन उपायों ने सामाजिक अशांति का कारण बना। विभाजित राजनीतिक और राजकोषीय नेतृत्व के साथ, ग्रीस को जून 2015 में [संप्रभु चूक का सामना करना पड़ा।](/sovereign-default)

ग्रीक नागरिकों ने एक खैरात के खिलाफ मतदान किया और अगले महीने यूरोपीय संघ की मितव्ययिता उपायों को आगे बढ़ाया। इस निर्णय ने इस संभावना को बढ़ा दिया कि ग्रीस यूरोपीय मुद्रा संघ (ईएमयू) को पूरी तरह से छोड़ सकता है।

ईएमयू से एक राष्ट्र की वापसी अभूतपूर्व होती, और अगर ग्रीस ड्रामा का उपयोग करने के लिए वापस आ गया था, तो इसकी अर्थव्यवस्था पर अनुमानित प्रभाव कुल आर्थिक पतन से लेकर आश्चर्यजनक सुधार तक था।

अंत में, ग्रीस ईएमयू का हिस्सा बना रहा और बाद के वर्षों में धीरे-धीरे ठीक होने के संकेत दिखाने लगा। पांच वर्षों में बेरोजगारी अपने उच्चतम 27% से गिरकर 16% हो गई, जबकि वार्षिक सकल घरेलू उत्पाद जब नकारात्मक संख्या से उसी समय में दो प्रतिशत से अधिक की अनुमानित दर से गिर गया।

## "ब्रेक्सिट" और यूरोपीय संकट

जून 2016 में, यूनाइटेड किंगडम ने एक जनमत संग्रह में यूरोपीय संघ छोड़ने के लिए मतदान किया। इस वोट ने पूरे महाद्वीप में यूरोसेप्टिक्स को हवा दी, और अटकलें तेज हो गईं कि अन्य देश यूरोपीय संघ छोड़ देंगे। एक खींची हुई बातचीत प्रक्रिया के बाद, ब्रेक्सिट रात 11 बजे ग्रीनविच मीन टाइम, जनवरी में हुआ। 31, 2020, और ईएमयू को छोड़ने के लिए अन्य देशों में भावना का कोई आधार नहीं था।

यह एक आम धारणा है कि यह आंदोलन ऋण संकट के दौरान बढ़ा, और अभियानों ने यूरोपीय संघ को "डूबते हुए जहाज" के रूप में वर्णित किया है। ब्रिटेन के जनमत संग्रह ने अर्थव्यवस्था के माध्यम से सदमे की लहरें भेजीं। निवेशक सुरक्षा के लिए भाग गए, कई सरकारी प्रतिफल को नकारात्मक मूल्य पर धकेल दिया, और ब्रिटिश पाउंड 1985 के बाद से डॉलर के मुकाबले अपने सबसे निचले स्तर पर था। एसएंडपी 500 और डॉव जोन्स गिर गए, फिर बाद के हफ्तों में ठीक हो गए जब तक कि वे सभी समय के उच्च स्तर पर नहीं पहुंच गए। नकारात्मक [प्रतिफल](/bond-yield) के कारण निवेशक निवेश विकल्पों से बाहर हो गए ।

## इटली और यूरोपीय ऋण संकट

ब्रेक्सिट के कारण बाजार में उतार-चढ़ाव, राजनेताओं के संदिग्ध प्रदर्शन और खराब प्रबंधित वित्तीय प्रणाली के संयोजन ने 2016 के मध्य में इतालवी बैंकों की स्थिति को और खराब कर दिया। लगभग 17% इतालवी ऋण, लगभग $400 बिलियन मूल्य के, कबाड़ थे, और बैंकों को एक महत्वपूर्ण खैरात की आवश्यकता थी।

इतालवी बैंकों का पूर्ण पतन यकीनन यूरोपीय अर्थव्यवस्था के लिए ग्रीक, स्पेनिश या पुर्तगाली पतन की तुलना में एक बड़ा जोखिम है क्योंकि इटली की अर्थव्यवस्था बहुत बड़ी है। इटली ने बार-बार यूरोपीय संघ से मदद मांगी है, लेकिन यूरोपीय संघ ने हाल ही में " [बेल-इन](/bailin) " नियम पेश किए हैं जो देशों को करदाताओं के पैसे से वित्तीय संस्थानों को पहले नुकसान के बिना बाहर करने से रोकते हैं। जर्मनी ने साफ कर दिया है कि ईयू इन नियमों को इटली के लिए नहीं मोड़ेगा।

## आगे के प्रभाव

आयरलैंड ने नवंबर 2010 में बेलआउट की आवश्यकता में ग्रीस का अनुसरण किया, मई 2011 में पुर्तगाल के साथ। इटली और स्पेन भी असुरक्षित थे। जून 2012 में स्पेन और साइप्रस को आधिकारिक सहायता की आवश्यकता थी।

विभिन्न वित्तीय सुधारों, घरेलू तपस्या उपायों और अन्य अद्वितीय आर्थिक कारकों के कारण, आयरलैंड, पुर्तगाल और स्पेन की स्थिति में 2014 तक सुधार हुआ था। हालाँकि, पूर्ण आर्थिक सुधार की राह लंबी होने का अनुमान है क्योंकि इटली में एक उभरता हुआ बैंकिंग संकट, अस्थिरताएँ जो ब्रेक्सिट को ट्रिगर कर सकती हैं, और COVID-19 के प्रकोप के आर्थिक प्रभाव को दूर करने के लिए संभव कठिनाइयों के रूप में।

##हाइलाइट

- संकट 2010 और 2012 के बीच चरम पर था।

- योगदान देने वाले कुछ कारणों में 2007 से 2008 का वित्तीय संकट और 2008 से 2012 तक की महान मंदी शामिल हैं।

- यूरोपीय संप्रभु ऋण संकट 2008 में आइसलैंड की बैंकिंग प्रणाली के पतन के साथ शुरू हुआ।

