---
keywords: Investing,Markets
title: यूरोमार्केट
description: यूरोमार्केट शब्द या तो यूरोमुद्राओं के लिए वित्तीय बाजार या यूरोपीय संघ के सदस्यों के बीच माल और सेवाओं के व्यापार के लिए एकल बाजार का उल्लेख कर सकता है।
---

# यूरोमार्केट
## यूरोमार्केट क्या है?

यूरोमार्केट शब्द के दो अलग-अलग अर्थ हैं:

1. वित्त में, यह [यूरोमुद्राओं का बाजार है](/eurocurrency) : ये सभी मुद्राएं हैं जो कंपनियों या व्यक्तियों द्वारा उनके देश के बाहर जमा के रूप में रखी जाती हैं।

1. वाणिज्य में, यह [यूरोपीय संघ](/europeanunion) (ईयू) के एकल बाजार को संदर्भित करता है जिसमें सदस्य देशों के बीच वस्तुओं और सेवाओं का स्वतंत्र रूप से व्यापार किया जाता है, और जिनकी गैर-यूरोपीय संघ के देशों के साथ एक सामान्य व्यापार नीति है।

## यूरोमार्केट को समझना

यूरोमुद्राओं के लिए वित्तीय बाजार का वर्णन करने के लिए एक यूरोमार्केट का उपयोग किया जा सकता है। एक यूरोमुद्रा किसी भी मुद्रा को उसके देश के बाहर आयोजित या कारोबार किया जाता है। उदाहरण के लिए, एक [यूरोडॉलर](/eurodollar) एक डॉलर जमा है जो यूएस के बाहर रखा या कारोबार किया जाता है, विकास के लिए एक प्रमुख प्रोत्साहन है, और इस तरह के बाजार का निरंतर अस्तित्व यह है कि यह नियामक वातावरण (और कभी-कभी राजनीतिक या अन्य देश-विशिष्ट जोखिमों) से मुक्त होता है। "घर" देश।

शब्द में "यूरो-" उपसर्ग उत्पन्न हुआ क्योंकि मूल रूप से ऐसी मुद्राएं यूरोप में आयोजित की जाती थीं, लेकिन अब यह पूरी तरह से मामला नहीं है, और एक यूरोमुद्रा अब दुनिया में कहीं भी आयोजित की जा सकती है जहां स्थानीय बैंकिंग नियम अनुमति देते हैं। परिवर्तनीयता में आसानी और व्यापार पर घरेलू प्रतिबंधों की अनुपस्थिति के कारण यूरोमुद्रा बाजार अंतर्राष्ट्रीय व्यापार के लिए वित्त का एक प्रमुख स्रोत है।

## यूरोपीय संघ के एकल बाजार के रूप में यूरोमार्केट

इस शब्द का उपयोग यूरोपीय संघ के एकल बाजार को संदर्भित करने के लिए भी किया जा सकता है। एकल बाजार यूरोपीय संघ के सदस्य देशों के बीच वस्तुओं और सेवाओं (साथ ही लोगों) की आवाजाही पर प्रतिबंधों को समाप्त करके बनाया गया था। यूरोपीय आयोग एकल बाजार को "बिना किसी आंतरिक सीमाओं या अन्य नियामक बाधाओं के बिना माल और सेवाओं के मुक्त आवागमन के लिए एक क्षेत्र" के रूप में वर्णित करता है।

सीमाओं के पार माल और सेवाओं का मुक्त प्रवाह कंपनियों के लिए देशों में काम करना आसान बनाता है। इसका उद्देश्य दक्षता में सुधार करना, व्यापार को प्रोत्साहित करना और विकास में मदद करना है, जबकि यूरोपीय संघ के सदस्य देशों के बीच गहन [एकीकरण](/economic-integration) के राजनीतिक उद्देश्य को प्राप्त करने में भी मदद करना है। ध्यान दें कि अधिकांश, लेकिन सभी नहीं, यूरोपीय संघ के सदस्यों ने यूरो को अपनी मुद्रा के रूप में अपनाया है, इसलिए [यूरोज़ोन](/eurozone) (जो उन देशों को संदर्भित करता है जिन्होंने एक सामान्य मौद्रिक संघ में यूरो को अपनाया है) यूरोमार्केट का पर्याय नहीं है।

आइए एक काल्पनिक उदाहरण देखें जहां बैंक ए फ्रांस में स्थित है, और बैंक बी संयुक्त राज्य में स्थित है। बैंक ए अपने एक ग्राहक को कुछ बड़े ऋण देने की योजना बना रहा है और उसने यह निर्धारित किया है कि अगर वे बैंक बी से अमेरिकी डॉलर में पैसा उधार लेते हैं और इसे अपने ग्राहक को उधार देते हैं तो वे अधिक पैसा बनाने में सक्षम होंगे।

बैंक बी उनके द्वारा बैंक ए को दिए गए ऋण से ब्याज लेता है, जबकि बैंक ए अपने ग्राहक और बैंक बी से दी गई ऋण शर्तों के बीच ऋण शर्तों में अंतर से लाभ कमाता है। हालांकि सिद्धांत रूप में बैंक ए शून्य लागत पर ऐसा कर सकता है ताकि अपने ग्राहक को संतुष्ट करते हैं, यह अक्सर ऐसा होता है कि वे [ब्याज-दर](/interestrate) विसंगति का लाभ उठाने के तरीके के रूप में यूरोमुद्रा का उपयोग करते हैं ।

##हाइलाइट

- यूरोमार्केट यूरोजोन देशों से आगे तक फैला हुआ है जो उस मुक्त व्यापार समझौते पर हस्ताक्षर किए गए सभी देशों के लिए यूरो मुद्रा का उपयोग करते हैं।

- यूरोमार्केट यूरोमुद्रा बाजार का भी उल्लेख कर सकता है, जहां एक संस्था दूसरे देश से धन का उपयोग करती है, लेकिन मूल देश के घरेलू बाजार में नहीं।

- यूरोमार्केट यूरोपीय संघ (ईयू) देशों के बीच एकल बाजार और मुक्त व्यापार का उल्लेख कर सकता है।

