---
keywords: Investing,Stocks
title: यूरोपीय जमा रसीद (ईडीआर)
description: एक यूरोपीय डिपॉजिटरी रसीद एक यूरोपीय बैंक द्वारा जारी एक परक्राम्य सुरक्षा है जो एक गैर-यूरोपीय कंपनी की सार्वजनिक सुरक्षा का प्रतिनिधित्व करती है।
---

# यूरोपीय जमा रसीद (ईडीआर)
## एक यूरोपीय जमा रसीद (ईडीआर) क्या है?

एक यूरोपीय डिपॉजिटरी रसीद (ईडीआर) एक यूरोपीय बैंक द्वारा जारी एक परक्राम्य सुरक्षा है जो एक गैर-यूरोपीय कंपनी की सार्वजनिक सुरक्षा का प्रतिनिधित्व करती है और स्थानीय एक्सचेंजों पर ट्रेड करती है। बैंक द्वारा जारी किए गए शेयरों की कीमत स्थानीय मुद्राओं (मुख्य रूप से यूरो) में होती है और यदि लागू हो, तो स्थानीय मुद्राओं में लाभांश का भुगतान भी करते हैं। गैर-यूरोपीय कंपनियां निवेशकों के व्यापक आधार को आकर्षित करने के लिए ईडीआर सूचीबद्ध कर सकती हैं।

[अमेरिकी डिपॉजिटरी रिसीट्स (एडीआर)](/adr) के कार्यात्मक समकक्ष हैं , जो विदेशी कंपनियों को अमेरिकी एक्सचेंजों पर शेयरों को सूचीबद्ध करने की अनुमति देते हैं।

## यूरोपीय जमा रसीदों (ईडीआर) को समझना

यूरोपीय डिपॉजिटरी रसीदें दशकों से मौजूद हैं लेकिन [वैश्विक निवेश के उदय के साथ वे और अधिक लोकप्रिय हो गई हैं](/international-investing) । लाभ स्पष्ट हैं: यूरोप में निवेशक अमेरिका और अन्य विदेशी देशों में स्थित सार्वजनिक कंपनियों के शेयरों तक सुविधाजनक पहुंच प्राप्त करते हैं; गैर-यूरोपीय कंपनियां यूरोप में सूचीबद्ध होकर पूंजी के एक बड़े पूल को आकर्षित करती हैं; जो बैंक ईडीआर जारी करते हैं और उनका समर्थन करते हैं, वे अपनी पुस्तकों के लिए व्यापारिक कमीशन और शुल्क उत्पन्न करते हैं।

यह निर्धारित करने के बाद कि एक सार्वजनिक कंपनी का स्टॉक स्थानीय विनिमय आवश्यकताओं को पूरा करता है, एक यूरोपीय-आधारित बैंक कंपनी के शेयरों का एक ब्लॉक खरीदता है और उन्हें अपनी डिपॉजिटरी शाखा में हिरासत में रखता है। इसके बाद यह उन्हें पैकेट में बंडल करता है और स्थानीय मुद्राओं में व्यापार करने और स्थानीय एक्सचेंजों पर बसने के लिए उन्हें फिर से जारी करता है।

ईडीआर के निर्माण से परे, एक बैंक लाभांश भुगतान, मुद्रा रूपांतरण और प्राप्तियों के वितरण को संभालता है। यह ईडीआर धारकों को शेयरधारक जानकारी का प्रसारण भी प्रदान करता है, जिसमें [वार्षिक रिपोर्ट](/annualreport),. [प्रॉक्सी फाइलिंग](/proxymaterials) और अन्य कॉर्पोरेट कार्रवाई सामग्री शामिल है।

##ईडीआर जोखिम

एक यूरोपीय निवेशक के लिए, स्थानीय एक्सचेंज पर विदेशी सुरक्षा में निवेश करने में सक्षम होने की अपील है। हालांकि, कम से कम दो मुख्य जोखिम हैं। सबसे पहले, [मुद्रा जोखिम है](/currencyrisk) ।

उदाहरण के लिए, एक यूरोपीय निवेशक द्वारा एक निश्चित समय पर खरीदी गई अमेरिकी कंपनी का स्टॉक लें। अगर बाद की तारीख में अमेरिकी डॉलर यूरो मुद्रा के मुकाबले कम है, तो ईडीआर मूल्य में कमी देखेगा।

एक ई, एक ई, उनके निशान के निशान के निशान के तंग [निशान से बाहर हो](/bid-askspread) [सकता है](/liquidity) ।

## ईडीआर, एडीआर, और जीडीआर

ईडीआर और एडीआर काफी समान हैं। प्राथमिक अंतर यह है कि एडीआर गैर-अमेरिकी कंपनियों को अमेरिकी एक्सचेंजों पर शेयरों को सूचीबद्ध करने की अनुमति देता है जबकि ईडीआर गैर-यूरोपीय कंपनियों को यूरोपीय एक्सचेंजों पर शेयरों को सूचीबद्ध करने की अनुमति देता है। जबकि एडीआर की कीमत अमेरिकी डॉलर में है, ईडीआर की कीमत यूरो में है।

एडीआर और ईडीआर दोनों एक ही बाजार में विदेशी शेयरों को लिस्टिंग प्रदान करते हैं: क्रमशः यूएस या यूरोप। इसके बजाय [ग्लोबल डिपॉजिटरी](/gdr) [रिसीट्स](/gdr) (जीडीआर) दो या दो से अधिक बाजारों तक पहुंच प्रदान करते हैं, सबसे अधिक बार अमेरिकी बाजार और यूरोमार्केट, एक वैकल्पिक सुरक्षा के साथ। जीडीआर का सबसे अधिक उपयोग तब किया जाता है जब जारीकर्ता स्थानीय बाजार के साथ-साथ अंतरराष्ट्रीय और अमेरिकी बाजारों में निजी प्लेसमेंट या सार्वजनिक पेशकश के माध्यम से पूंजी जुटा रहा हो। इस प्रकार, जापान में स्थित एक कंपनी अमेरिकी और यूरोपीय दोनों समकक्षों की तुलना में जीडीआर सूचीबद्ध करने की मांग कर सकती है।

##हाइलाइट

- एक यूरोपीय जमा रसीद (ईडीआर) एक यूरोपीय बैंक द्वारा जारी एक व्यापार योग्य सुरक्षा है जो एक गैर-यूरोपीय कंपनी में शेयरों का प्रतिनिधित्व करती है।

- ईडीआर यूरोपीय स्टॉक एक्सचेंजों पर व्यापार करते हैं और यूरोपीय निवेशकों को विदेशी कंपनियों में अधिक आसानी से निवेश करने की अनुमति देते हैं।

- ईडीआर और उनके लाभांश की कीमत यूरो में है।

