---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading
title: यूरोमुद्रा बाजार
description: यूरोमुद्रा बाजार वह मुद्रा बाजार है जिसमें देश के बाहर बैंकों में रखी गई मुद्रा जहां यह कानूनी निविदा है, बैंकों द्वारा उधार ली जाती है और उधार दी जाती है।
---

# यूरोमुद्रा बाजार
## यूरोमुद्रा बाजार क्या है?

Eurocurrency बाजार देश के बाहर मुद्रा के लिए [मुद्रा](/moneymarket) [बाजार](/moneymarket) है जहां यह [कानूनी निविदा है](/legal-tender) । [Eurocurrency बाजार](/eurocurrency) का उपयोग बैंकों, बहुराष्ट्रीय निगमों, म्यूचुअल फंड और हेज फंड द्वारा किया जाता है। वे घरेलू बैंकिंग, विशेष रूप से संयुक्त राज्य अमेरिका में अक्सर मौजूद नियामक आवश्यकताओं, कर कानूनों और ब्याज दर कैप को दरकिनार करना चाहते हैं।

Eurocurrency शब्द Eurodollar का सामान्यीकरण है [और इसे EU मुद्रा,](/eurodollar) [यूरो](/euro) के साथ भ्रमित नहीं होना चाहिए । यूरोमुद्रा बाजार न केवल यूरोप, बल्कि दुनिया भर के कई वित्तीय केंद्रों में कार्य करता है।

## यूरोमुद्रा बाजार को समझना

यूरोमुद्रा बाजार की उत्पत्ति द्वितीय विश्व युद्ध के बाद हुई जब यूरोप के पुनर्निर्माण के लिए [मार्शल योजना](/marshall-plan) ने विदेशों में डॉलर की बाढ़ भेजी। बाजार पहले लंदन में विकसित हुआ, क्योंकि बैंकों को संयुक्त राज्य अमेरिका के बाहर डॉलर जमा के लिए बाजार की आवश्यकता थी। संयुक्त राज्य अमेरिका के बाहर रखे गए डॉलर को यूरोडॉलर कहा जाता है, भले ही वे यूरोप के बाहर के बाजारों में हों, जैसे सिंगापुर या केमैन द्वीप।

> जरूरी नहीं कि आज यूरोमुद्रा बाजारों और यूरोप के बीच कोई संबंध हो, हालांकि ये बाजार यूरोप में शुरू हुए थे।

>

जब भी वे अपने घरेलू बाजारों के बाहर व्यापार करते हैं, तो जापानी येन और ब्रिटिश पाउंड जैसी अन्य मुद्राओं को शामिल करने के लिए यूरोमुद्रा बाजार का विस्तार हुआ है। हालांकि, यूरोडॉलर बाजार सबसे बड़ा बना हुआ है।

यूरोमुद्रा बाजार में जमाराशियों पर भुगतान की जाने वाली ब्याज दरें आमतौर पर घरेलू बाजार की तुलना में अधिक होती हैं। ऐसा इसलिए है क्योंकि जमाकर्ता समान राष्ट्रीय बैंकिंग कानूनों द्वारा संरक्षित नहीं है और उसके पास सरकारी [जमा बीमा नहीं है](/fdic-insured-account) । यूरोमुद्रा ऋण पर दरें आमतौर पर घरेलू बाजार की तुलना में अनिवार्य रूप से समान कारणों से कम होती हैं। यूरोमुद्रा बैंक खाते भी घरेलू खातों के समान [आरक्षित आवश्यकताओं](/requiredreserves) के अधीन नहीं हैं।

## यूरोमुद्रा बाजार के प्रकार

### यूरो डॉलर

यूरोडॉलर पहले यूरोमुद्रा थे, और उनका अभी भी सबसे अधिक प्रभाव है। यह ध्यान देने योग्य है कि अमेरिकी बैंक यूरोडॉलर में विदेशी परिचालन कर सकते हैं। ये सहायक कंपनियां अक्सर कैरिबियन में पंजीकृत होती हैं। हालांकि, अधिकांश वास्तविक व्यापार संयुक्त राज्य में होता है।

यूरोडॉलर ज्यादातर रातोंरात ट्रेड करता है, हालांकि जमा और 12 महीने तक के ऋण संभव हैं। लेन-देन आमतौर पर न्यूनतम $25 मिलियन के लिए होते हैं और एक एकल जमा में $ 1 बिलियन से ऊपर हो सकते हैं।

### यूरोयेन

अपतटीय [यूरोयन](/euroyen) बाजार 1980 के दशक में स्थापित किया गया था और जापान के आर्थिक प्रभाव के साथ इसका विस्तार हुआ। 1990 के दशक के दौरान जापान में ब्याज दरों में गिरावट के साथ, यूरोयन खातों द्वारा भुगतान की जाने वाली उच्च दरें अधिक आकर्षक हो गईं।

###यूरोबॉन्ड

देशों, कंपनियों और वित्तीय संस्थानों के लिए अपने घरेलू बाजारों के बाहर मुद्राओं में उधार लेने के लिए एक सक्रिय बांड बाजार है। इस तरह का पहला [यूरोबॉन्ड](/eurobond) 1963 में इतालवी कंपनी ऑटोस्ट्रेड द्वारा जारी किया गया था। इसने लंदन में व्यवस्थित और लक्ज़मबर्ग स्टॉक एक्सचेंज में सूचीबद्ध एक सौदे में 15 वर्षों के लिए $15 मिलियन का उधार लिया। यूरोबॉन्ड जारी करना इटली में लोकप्रिय रहा, और इतालवी सरकार ने अक्टूबर 2019 में यूरोबॉन्ड में यूएस $ 7 बिलियन की बिक्री की। यूरो बॉन्ड के साथ भ्रमित करने वाले यूरोबॉन्ड से बचना आवश्यक है, जो [यूरोज़ोन में देशों या फर्मों द्वारा जारी किए गए यूरो में मूल्यवर्ग के बॉन्ड हैं](/eurozone) ।

## यूरोमुद्रा बाजार के फायदे और नुकसान

यूरोमुद्रा बाजारों का मुख्य लाभ यह है कि वे अधिक प्रतिस्पर्धी हैं। वे एक साथ उधारकर्ताओं के लिए कम ब्याज दरों और उधारदाताओं के लिए उच्च ब्याज दरों की पेशकश कर सकते हैं। ऐसा इसलिए है क्योंकि यूरोमुद्रा बाजार कम विनियमित हैं। नकारात्मक पक्ष पर, यूरोमुद्रा बाजार विशेष रूप [से बैंकों पर चलने के दौरान उच्च जोखिम का सामना करते हैं](/bankrun) ।

##हाइलाइट

- यूरोमुद्रा शब्द यूरोडॉलर का सामान्यीकरण है और इसे यूरोपीय संघ की मुद्रा, यूरो के साथ भ्रमित नहीं होना चाहिए।

- यूरोमुद्रा बाजार देश के बाहर मुद्रा के लिए मुद्रा बाजार है जहां यह कानूनी निविदा है।

- यूरोमुद्रा बाजार उधारकर्ताओं और उधारदाताओं दोनों के लिए बेहतर दरों की पेशकश कर सकता है, लेकिन उनके पास उच्च जोखिम भी हैं।

- देशों, कंपनियों और वित्तीय संस्थानों के लिए अपने घरेलू बाजार के बाहर मुद्राओं में उधार लेने के लिए एक यूरोबॉन्ड बाजार भी है।

