---
keywords: Personal Finance,Insurance,Life Insurance
title: यूरोपीय जीवन निपटान संघ (ईएलएसए)
description: यूरोपीय जीवन निपटान संघ (ईएलएसए) यूरोपीय जीवन निपटान उद्योग के लिए उचित मानकों को बढ़ावा देता है।
---

# यूरोपीय जीवन निपटान संघ (ईएलएसए)
## यूरोपियन लाइफ सेटलमेंट एसोसिएशन क्या है?

यूरोपीय जीवन निपटान संघ (ईएलएसए) यूरोपीय [जीवन निपटान उद्योग के लिए उचित मानकों को बढ़ावा देता है।](/life_settlement) इसका अंतिम लक्ष्य पूरे यूरोपीय महाद्वीप में जीवन निपटान उद्योग का प्रचार और विपणन है।

## ELSA को समझना

यूरोपियन लाइफ सेटलमेंट एसोसिएशन (ईएलएसए) एक सदस्यता संगठन है जो अपने सदस्यों को मालिकाना अनुसंधान और श्वेत पत्र तक पहुंच सहित कई लाभ प्रदान करता है, साथ ही इसकी वार्षिक संगोष्ठी में उपस्थिति भी शामिल है। एक जीवन समझौता तब होता है जब कोई जीवन बीमा पॉलिसीधारक किसी तीसरे पक्ष को पॉलिसी का मूल्य बेचता है।

ईएलएसए पूरे यूरोप में जीवन निपटान उद्योग के बारे में जागरूकता बढ़ाने के लक्ष्य के साथ वाणिज्यिक और खुदरा निवेशकों को बाजार डेटा एकत्र करता है और प्रदान करता है। ईएलएसए के सदस्यों से यूरोप में जीवन निपटान उद्योग की प्रतिष्ठा को आगे बढ़ाने के लिए एक समग्र रणनीति के हिस्से के रूप में ईएलएसए द्वारा लिखित सर्वोत्तम [आचरण संहिता के](/code-of-ethics) अनुरूप होने की उम्मीद की जाती है ।

ईएलएसए अपने सदस्यों को आने वाले दशकों के लिए जीवन निपटान उद्योग को बनाए रखने और आगे बढ़ाने के उद्देश्य से विभिन्न विकास परियोजनाओं में अपने सदस्यों को शामिल करने के लिए एक समिति संरचना का उपयोग करता है। ELSA सदस्य उद्योग के भीतर परिवर्तनों के साथ वर्तमान रहने के लिए दुनिया भर में सम्मेलनों में भाग लेते हैं।

ईएलएसए की स्थापना 2009 में हुई थी, और साझा और सटीक उद्योग अनुसंधान और जानकारी की उपलब्धता के माध्यम से पारदर्शिता को बढ़ावा देने के लिए उत्सुक यूरोपीय फंडिंग स्रोतों और सेवा प्रदाताओं को एक साथ लाता है। यह जानकारी नियामकों और मीडिया के लिए विशेष महत्व की हो सकती है।

ईएलएसए और अन्य यूरोपीय व्यापार संघों की एक अन्य महत्वपूर्ण भूमिका संयुक्त राज्य में यूरोपीय ग्राहकों के लिए नए उत्पादों को पेश करना है। [20](/financial-crisis) [08 वैश्विक वित्तीय संकट](/financial-crisis) के बाद यह समारोह विशेष रूप से विवादास्पद हो गया , जब कई निवेशकों ने वित्तीय संस्थानों और नियामकों में विश्वास खो दिया। उनका विश्वास बहाल करना और बनाए रखना ELSA और अन्य व्यापार संघों का एक प्रमुख उद्देश्य है।

2017 में, लाइफ इक्विटी के सीईओ स्कॉट विलकॉम को ईएलएसए बोर्ड ऑफ ऑफिसर्स का नया अध्यक्ष नियुक्त किया गया था।

## ELSA में सदस्यता के लाभ

आचार संहिता का पालन करने, सहकर्मियों के साथ नेटवर्किंग और सम्मेलनों में भाग लेने के अलावा, सदस्यों को जीवन निपटान उद्योग के भीतर एक विचारशील नेता के रूप में ईएलएसए के कद से लाभ होता है। उदाहरण के लिए, ईएलएसए के सदस्य सम्मेलनों में अक्सर प्रस्तुतकर्ता होते हैं, अक्सर ईएलएसए अनुसंधान के माध्यम से संभव सामग्री विकसित करते हैं। ईएलएसए केस स्टडी और [उद्योग अनुसंधान तक पहुंच](/market-research) सदस्यता का एक प्रमुख लाभ है।

## लाइफ सेटलमेंट क्या है?

[जीवन बीमा](/lifeinsurance) पॉलिसियों के लिए द्वितीयक बाजार के रूप में माना जा सकता है । वे तब होते हैं जब अच्छे स्वास्थ्य वाले व्यक्ति को अब कवर करने की आवश्यकता नहीं होती है, इसलिए पॉलिसी का मूल्य किसी तीसरे पक्ष को बेचा जाता है। इसका एक उदाहरण बड़े निगमों में देखा जाता है जहां प्रबंधन टीम के प्रमुख सदस्यों का बीमा हो सकता है लेकिन अब फर्म के साथ नहीं हैं। कंपनी पॉलिसी के मूल्य को किसी तीसरे पक्ष को बेचने का विकल्प चुन सकती है।

