---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: यूरोबॉन्ड
description: एक यूरोबॉन्ड देश या बाजार की मुद्रा के अलावा किसी अन्य मुद्रा में जारी एक बांड है जिसमें इसे जारी किया जाता है।
---

# यूरोबॉन्ड
## यूरोबॉन्ड क्या है?

एक यूरोबॉन्ड एक ऋण साधन है जिसे देश या बाजार की घरेलू मुद्रा के अलावा किसी अन्य मुद्रा में दर्शाया जाता है जिसमें इसे जारी किया जाता है। यूरोबॉन्ड को अक्सर उस मुद्रा द्वारा समूहीकृत किया जाता है जिसमें वे मूल्यवर्गित होते हैं, जैसे कि यूरोडॉलर या यूरो-येन बांड। चूंकि यूरोबॉन्ड बाहरी मुद्रा में जारी किए जाते हैं, इसलिए उन्हें अक्सर बाहरी बॉन्ड कहा जाता है। यूरोबॉन्ड महत्वपूर्ण हैं क्योंकि वे संगठनों को पूंजी जुटाने में मदद करते हैं जबकि उन्हें दूसरी मुद्रा में जारी करने की सुविधा होती है।

यूरोबॉन्ड जारी करना आमतौर पर उधारकर्ता की ओर से वित्तीय संस्थानों के एक अंतरराष्ट्रीय [सिंडिकेट द्वारा नियंत्रित किया जाता है, जिनमें से एक बांड को अंडरराइट कर सकता है, इस प्रकार पूरे मुद्दे की खरीद की गारंटी देता है।](/syndicate)

## यूरोबॉन्ड को समझना

एक वित्तपोषण उपकरण के रूप में यूरोबॉन्ड की लोकप्रियता उनके उच्च स्तर के लचीलेपन को दर्शाती है क्योंकि वे जारीकर्ताओं को नियामक परिदृश्य, ब्याज दरों और बाजार की गहराई के आधार पर जारी करने वाले देश को चुनने की क्षमता प्रदान करते हैं। वे निवेशकों के लिए भी आकर्षक हैं क्योंकि उनके पास आम तौर पर कम लागत वाले निवेश प्रदान करने वाले छोटे समान मूल्य या अंकित मूल्य होते हैं। यूरोबॉन्ड में उच्च [तरलता भी होती है](/liquidity),. जिसका अर्थ है कि उन्हें आसानी से खरीदा और बेचा जा सकता है।

यूरोबॉन्ड शब्द केवल इस तथ्य को संदर्भित करता है कि बांड मुद्रा के गृह देश की सीमाओं के बाहर जारी किया जाता है; इसका मतलब यह नहीं है कि बांड यूरोप में जारी किया गया था या यूरो मुद्रा में मूल्यवर्गित किया गया था। उदाहरण के लिए, एक कंपनी जापान में अमेरिकी डॉलर में मूल्यवर्गित यूरोबॉन्ड जारी कर सकती है।

## पार्श्वभूमि

पहला यूरोबॉन्ड 1963 में इटली के राष्ट्रीय रेलमार्ग चलाने वाली कंपनी ऑटोस्ट्रेड द्वारा जारी किया गया था। यह लंदन में बैंकरों द्वारा डिजाइन किया गया $15 मिलियन यूरोडॉलर बांड था, जो एम्स्टर्डम हवाई अड्डे शिफोल पर जारी किया गया था और करों को कम करने के लिए लक्ज़मबर्ग में भुगतान किया गया था। इसने यूरोपीय निवेशकों को एक सुरक्षित, डॉलर-मूल्यवान निवेश प्रदान किया।

जारीकर्ता बहुराष्ट्रीय निगमों से लेकर संप्रभु सरकारों और सुपरनैशनल संगठनों तक सरगम चलाते हैं। एकल बांड जारी करने का आकार एक बिलियन डॉलर से अधिक हो सकता है, और परिपक्वता पांच से 30 वर्ष के बीच होती है, हालांकि सबसे बड़े हिस्से की परिपक्वता 10 वर्ष से कम की होती है। यूरोबॉन्ड उन देशों में जारीकर्ताओं के लिए विशेष रूप से आकर्षक हैं जिनके पास निवेशकों को विविधीकरण की पेशकश करते हुए एक बड़ा पूंजी बाजार नहीं है।

##वितरण

जल्द से जल्द यूरोबॉन्ड निवेशकों को भौतिक रूप से वितरित किए गए थे। वे संयुक्त राज्य अमेरिका में डिपॉजिटरी ट्रस्ट कंपनी (डीटीसी) और यूनाइटेड किंगडम में इलेक्ट्रॉनिक शेयर ट्रांसफर (सीआरईएसटी) के लिए सर्टिफिकेटलेस रजिस्ट्री सहित कई सेवाओं के माध्यम से इलेक्ट्रॉनिक रूप से जारी किए जाते हैं। यूरोबॉन्ड आमतौर पर बियरर के रूप में जारी किए जाते हैं, जिससे निवेशकों के लिए नियमों और करों से बचना आसान हो जाता है। बियरर फॉर्म का मतलब है कि बांड पंजीकृत नहीं है और परिणामस्वरूप, स्वामित्व का कोई रिकॉर्ड नहीं है। इसके बजाय, बांड का भौतिक कब्जा स्वामित्व का एकमात्र प्रमाण है।

## बाजार का आकार

वैश्विक बांड बाजार का कुल बकाया ऋण में 100 ट्रिलियन डॉलर से अधिक है। तथ्य यह है कि कई यूरोबॉन्ड अपंजीकृत हैं, और ट्रेड-इन बियरर फॉर्म सेक्टर के लिए निश्चित संख्या को प्राप्त करना असंभव बनाता है, लेकिन यह संभावना है कि वे कुल का लगभग 30% हिस्सा हैं। यूरोबॉन्ड जारी करने का एक बढ़ता हुआ हिस्सा [उभरते बाजार](/emergingmarketeconomy) देशों से है, दोनों सरकारों और कंपनियों के साथ गहरे और अधिक विकसित बाजारों की तलाश है जिसमें उधार लेना है।

##हाइलाइट

- यूरोबॉन्ड केवल इस तथ्य को संदर्भित करता है कि बांड मुद्रा के गृह देश की सीमाओं के बाहर जारी किया जाता है; इसका मतलब यह नहीं है कि बांड यूरोप में जारी किया गया था।

- एक यूरोबॉन्ड एक ऋण साधन है जो उस देश या बाजार की घरेलू मुद्रा के अलावा किसी अन्य मुद्रा में अंकित होता है जिसमें इसे जारी किया जाता है।

- यूरोबॉन्ड महत्वपूर्ण हैं क्योंकि वे संगठनों को पूंजी जुटाने में मदद करते हैं जबकि उन्हें दूसरी मुद्रा में जारी करने की सुविधा होती है।

