---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Tools for Fundamental Analysis,Tools
title: घटना अध्ययन
description: एक घटना अध्ययन एक सांख्यिकीय पद्धति है जिसका उपयोग किसी कंपनी और उसके स्टॉक पर किसी विशिष्ट घटना या समाचार के प्रभाव का मूल्यांकन करने के लिए किया जाता है।
---

# घटना अध्ययन
## एक घटना अध्ययन क्या है?

एक घटना अध्ययन एक अनुभवजन्य विश्लेषण है जो एक महत्वपूर्ण [उत्प्रेरक](/catalyst) घटना या कंपनी के स्टॉक जैसे सुरक्षा के मूल्य पर [आकस्मिक घटना के प्रभाव की जांच करता है।](/contingency)

घटना अध्ययन इस बारे में महत्वपूर्ण जानकारी प्रकट कर सकते हैं कि किसी दिए गए घटना पर सुरक्षा कैसे प्रतिक्रिया दे सकती है। सुरक्षा के मूल्य को प्रभावित करने वाली घटनाओं के उदाहरणों में [अध्याय 11](/chapter11) दिवालियापन संरक्षण के लिए फाइलिंग कंपनी, [विलय की सकारात्मक घोषणा](/merger),. या अपने ऋण दायित्वों पर चूक करने वाली कंपनी शामिल है।

## एक घटना अध्ययन कैसे काम करता है

एक घटना अध्ययन, जिसे घटना-इतिहास विश्लेषण के रूप में भी जाना जाता है, [सांख्यिकीय](/statistics) विधियों को नियोजित करता है, समय का उपयोग आश्रित चर के रूप में करता है और फिर उन चरों की तलाश करता है जो किसी घटना की अवधि की व्याख्या करते हैं - या एक घटना होने तक का समय।

[बीमा उद्योग में मृत्यु दर का अनुमान लगाने और](/insurance) [जीवन तालिकाओं](/actuarial-life-table) की गणना करने के लिए नियोजित किया जाता है । व्यवसाय में, इस प्रकार के अध्ययनों का उपयोग यह अनुमान लगाने के लिए किया जा सकता है कि उपकरण के एक टुकड़े के विफल होने से पहले कितना समय बचा है। वैकल्पिक रूप से, उनका उपयोग यह अनुमान लगाने के लिए किया जा सकता है कि कंपनी कब तक व्यवसाय से बाहर हो जाती है।

[वित्तीय प्रति](/financialperformance) [स्वरूप](/financialperformance) पर प्रभाव पड़ता है या होगा ।

>

अन्य घटना अध्ययन, जैसे कि एक बाधित समय श्रृंखला विश्लेषण (आईटीएसए), एक घटना से पहले और बाद में एक प्रवृत्ति की तुलना यह समझाने के लिए करता है कि घटना ने कंपनी या सुरक्षा को कैसे और किस हद तक बदल दिया। इस पद्धति का उपयोग यह देखने के लिए भी किया जा सकता है कि क्या किसी विशेष नीतिगत उपाय के कार्यान्वयन के परिणामस्वरूप कुछ [सांख्यिकीय रूप से महत्वपूर्ण](/statistical-significance) परिवर्तन हुए हैं।

एक विशिष्ट कंपनी पर आयोजित एक घटना अध्ययन उसके शेयर की कीमत में किसी भी बदलाव की जांच करता है और यह किसी दिए गए घटना से कैसे संबंधित है। इसका उपयोग एक [व्यापक आर्थिक उपकरण के रूप में किया जा सकता है, साथ ही](/macroeconomics) [आपूर्ति](/change_in_supply) और मांग में परिवर्तन के प्रभाव को देखकर किसी उद्योग, क्षेत्र या समग्र बाजार पर किसी घटना के प्रभाव का विश्लेषण किया जा सकता है।

## घटना अध्ययन पद्धति

सैद्धांतिक रूप से, स्टॉक की कीमत भविष्य के बारे में सभी उपलब्ध सूचनाओं और अपेक्षाओं को ध्यान में रखती है। इस सिद्धांत के अनुसार, कंपनी के स्टॉक पर संबंधित प्रभाव को देखकर किसी कंपनी पर किसी विशिष्ट घटना के प्रभाव का विश्लेषण करना संभव है।

बाजार मॉडल एक घटना अध्ययन के लिए उपयोग किया जाने वाला सबसे आम विश्लेषण है। यह पद्धति आधारभूत संदर्भ बाजार के [वास्तविक रिटर्न को देखती है और](/actualreturn) [बेसलाइन](/baseline) के साथ कंपनी के स्टॉक के सहसंबंध को ट्रैक करती है ।

बाजार मॉडल किसी घटना के विशिष्ट दिन पर [असामान्य रिटर्न की निगरानी](/abnormalreturn) करता है, स्टॉक के रिटर्न का अध्ययन करता है और उनकी तुलना सामान्य या औसत रिटर्न से करता है। अंतर कंपनी पर वास्तविक प्रभाव है। इस तकनीक का उपयोग समय के साथ किया जा सकता है, यह समझने के लिए लगातार दिनों का विश्लेषण किया जा सकता है कि कोई घटना समय के साथ स्टॉक को कैसे प्रभावित करती है।

एक घटना अध्ययन अधिक से अधिक बाजार के रुझान या पैटर्न प्रकट कर सकता है। यदि एक ही प्रकार की कई घटनाओं का विश्लेषण करने के लिए एक ही प्रकार के मॉडल का उपयोग किया जाता है, तो यह भविष्यवाणी कर सकता है कि स्टॉक की कीमतें आम तौर पर किसी विशिष्ट घटना पर कैसे प्रतिक्रिया करती हैं।

##हाइलाइट

- एक घटना अध्ययन, या घटना-इतिहास विश्लेषण, कंपनी के स्टॉक जैसे सुरक्षा के वित्तीय प्रदर्शन पर किसी घटना के प्रभाव की जांच करता है।

- एक घटना अध्ययन सांख्यिकीय विधियों को नियोजित करता है, समय का उपयोग आश्रित चर के रूप में करता है और फिर उन चरों की तलाश करता है जो किसी घटना की अवधि या किसी घटना के घटित होने तक के समय की व्याख्या करते हैं।

- यदि एक ही प्रकार की कई घटनाओं का विश्लेषण करने के लिए एक ही प्रकार के सांख्यिकीय विश्लेषण का उपयोग किया जाता है, तो एक मॉडल भविष्यवाणी कर सकता है कि स्टॉक की कीमतें आम तौर पर किसी विशिष्ट घटना पर कैसे प्रतिक्रिया देती हैं।

##सामान्य प्रश्न

### स्टॉक इवेंट क्या है?

एक स्टॉक घटना तब होती है जब किसी कंपनी का स्टॉक स्टॉक विभाजन, पुनर्वर्गीकरण, लाभांश भुगतान, स्टॉक संयोजन, या शेयरधारकों को प्रभावित करने वाली कोई अन्य घटना जैसे परिवर्तन से गुजरता है।

### अर्थशास्त्र में एक घटना अध्ययन क्या है?

अर्थशास्त्र के साथ-साथ वित्त में, एक घटना अध्ययन से तात्पर्य है कि एक विशिष्ट घटना और एक सार्वजनिक कंपनी के स्टॉक मूल्य या मूल्य के बीच वित्तीय बाजारों में एक सांख्यिकीय संबंध मौजूद है या नहीं।

### एक इवेंट स्टडी आयोजित करने के चरण क्या हैं?

एक घटना अध्ययन में पहला कदम घटना को परिभाषित कर रहा है, फिर कंपनियों को चुनना है कि घटना सैद्धांतिक रूप से प्रभावित होगी। वहां से, सामान्य रिटर्न और असामान्य रिटर्न को विभिन्न मॉडलों का उपयोग करके निर्धारित किया जाना चाहिए, जैसे कि निरंतर माध्य रिटर्न मॉडल, बाजार मॉडल, विभिन्न आर्थिक मॉडल, और इसी तरह। अगला कदम असामान्य रिटर्न को मापना और उसका विश्लेषण करना होगा।

