---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: डिफ़ॉल्ट की घटना
description: डिफॉल्ट की घटना एक पूर्वनिर्धारित परिस्थिति है जो एक ऋणदाता को बकाया राशि के देय होने से पहले पूर्ण पुनर्भुगतान की मांग करने की अनुमति देती है।
---

# डिफ़ॉल्ट की घटना
## डिफ़ॉल्ट की घटना क्या है?

डिफॉल्ट की घटना एक पूर्वनिर्धारित परिस्थिति है जो एक ऋणदाता को बकाया राशि के देय होने से पहले पूर्ण पुनर्भुगतान की मांग करने की अनुमति देती है। कई समझौतों में, ऋणदाता खुद को बचाने के लिए [डिफ़ॉल्ट](/default2) की घटनाओं को कवर करने वाला एक अनुबंध प्रावधान शामिल करेगा यदि ऐसा प्रतीत होता है कि उधारकर्ता भविष्य में ऋण चुकाने में सक्षम नहीं होगा या नहीं करना चाहता है। डिफ़ॉल्ट की एक घटना ऋणदाता को गिरवी रखी गई किसी भी [संपार्श्विक को जब्त](/collateral) करने और ऋण की वसूली के लिए इसे बेचने में सक्षम बनाती है। यह अक्सर नियोजित होता है यदि [डिफ़ॉल्ट जोखिम](/defaultrisk) एक निश्चित बिंदु से परे है।

## डिफ़ॉल्ट की घटनाओं को समझना

एक "डिफ़ॉल्ट की घटना" ऋण और पट्टा समझौतों में एक परिभाषित शब्द है। निम्नलिखित एक विशिष्ट क्रेडिट अनुबंध खंड में एक डिफ़ॉल्ट घटना का गठन करेगा:

- ऋण की किसी भी राशि का भुगतान न करना (ब्याज सहित)

- वित्तीय [वाचा](/covenant) का उल्लंघन

- सामग्री प्रतिनिधित्व अशुद्धि या वारंटी उल्लंघन

- [क्रॉस-डिफॉल्ट](/crossdefault)

- सामग्री प्रतिकूल परिवर्तन (मैक)

- दिवाला

क्लॉज में अधिक परिस्थितियां हो सकती हैं जो लेनदार को डिफ़ॉल्ट की स्थिति में अपने अधिकारों का आह्वान करने की अनुमति देती हैं। ये आयोजन उधारकर्ता की अनूठी स्थिति के लिए कस्टम-अनुरूप होंगे। हालांकि एक लेनदार कानूनी रूप से डिफ़ॉल्ट की स्थिति में तत्काल पुनर्भुगतान की मांग कर सकता है, व्यवहार में यह शायद ही कभी ऐसा करता है। इसके बजाय, यह आमतौर पर ऋण समझौते की शर्तों को फिर से लिखने के लिए व्यथित उधारकर्ता के साथ काम करता है। यदि पार्टियां सहमत हैं, तो ऋणदाता ऋण समझौते में एक [संशोधन प्रस्तुत करेगा](/amendment) जिसमें सख्त शर्तें शामिल हैं, और ज्यादातर मामलों में, ऋण की ब्याज दर बढ़ाएं और एक संशोधन शुल्क जमा करें।

## डिफ़ॉल्ट की घटना का उदाहरण

10 जनवरी, 2018 को, सियर्स होल्डिंग्स कॉर्प। विभिन्न उधारदाताओं के साथ $100 मिलियन का सावधि ऋण ऋण समझौता किया। धारा 7.01 में संघर्षरत रिटेलर के लिए मैक को छोड़कर ऊपर बताए गए सहित डिफ़ॉल्ट की 11 अलग-अलग घटनाएं शामिल हैं। स्पष्ट रूप से तैयार किए गए क्रेडिट समझौते में स्पष्ट शर्तें प्रथागत हैं, लेकिन सीयर्स के लिए समझौता विशेष रूप से विस्तृत और प्रतिबंधात्मक है क्योंकि उधार देने वाला [सिंडिकेट](/syndicate) अपने हितों की रक्षा के लिए अतिरिक्त सावधानी बरत रहा है।

## क्रेडिट डिफ़ॉल्ट स्वैप में डिफ़ॉल्ट की घटना

क्रेडिट डिफॉल्ट स्वैप ( [सीडीएस](/creditdefaultswap) ) एक लेन-देन है जिसमें एक पक्ष, "संरक्षण खरीदार", दूसरे पक्ष, "संरक्षण विक्रेता" को भुगतान करता है, समझौते की अवधि में भुगतान की एक श्रृंखला। संक्षेप में, खरीदार इस संभावना पर [बीमा का एक रूप निकाल रहा](/insurance) है कि एक देनदार डिफ़ॉल्ट घटना की घटना का अनुभव करेगा जो उसके भुगतान दायित्वों को पूरा करने की क्षमता को खतरे में डाल देगा।

[इंटरनेशनल](/isda) [अल स्वैप्स एंड डेरिवेटिव्स एसोसिएशन (आईएसडीए)](/isda) द्वारा परिभाषित तीन सबसे आम ऐसी घटनाएं हैं, 1) दिवालिएपन के लिए दाखिल करना, 2) भुगतान पर चूक करना, और 3) पुनर्रचना ऋण। कम आम क्रेडिट घटनाएं हैं दायित्व डिफ़ॉल्ट, दायित्व त्वरण, और [अस्वीकृति](/repudiation) / अधिस्थगन।

1. [दिवालियापन](/bankruptcy) एक कानूनी प्रक्रिया है और यह किसी व्यक्ति या संगठन की अपने बकाया ऋणों को चुकाने में असमर्थता को संदर्भित करता है। आम तौर पर, [देनदार](/debtor) (या, कम सामान्यतः, लेनदार) दिवालिएपन के लिए फाइल करता है। दिवालिया होने वाली कंपनी भी दिवालिया होती है।

1. भुगतान चूक एक विशिष्ट घटना है और यह किसी व्यक्ति या संगठन की अपने ऋणों का समय पर भुगतान करने में असमर्थता को दर्शाता है। निरंतर भुगतान चूक दिवालिएपन का अग्रदूत हो सकता है। भुगतान डिफ़ॉल्ट और दिवालियापन अक्सर एक दूसरे के साथ भ्रमित होते हैं: दिवालियापन आपके लेनदारों को बताता है कि आप उन्हें पूरा भुगतान नहीं कर पाएंगे; एक भुगतान डिफ़ॉल्ट आपके लेनदारों को बताता है कि जब यह देय होगा तो आप भुगतान नहीं कर पाएंगे।

1. [ऋण पुनर्गठन](/debtrestructuring) से तात्पर्य ऋण की शर्तों में परिवर्तन से है, जिसके कारण ऋण देनदारों के लिए कम अनुकूल हो जाता है। ऋण पुनर्गठन के सामान्य उदाहरणों में भुगतान की जाने वाली मूल राशि में कमी, [कूपन दर में गिरावट](/coupon-rate),. भुगतान दायित्वों का स्थगन, लंबी परिपक्वता अवधि, या भुगतान की प्राथमिकता रैंकिंग में बदलाव शामिल हैं।

##हाइलाइट

- डिफॉल्ट की घटना एक पूर्व-निर्दिष्ट शर्त या सीमा है, जो अगर पूरी हो जाती है, तो ऋणदाता या लेनदार को ऋण या दायित्व की तत्काल और पूर्ण चुकौती की मांग करने की अनुमति मिलती है।

- क्रेडिट डिफॉल्ट स्वैप (सीडीएस) में डिफॉल्ट की विशिष्ट घटनाएं होती हैं जो एक प्रतिपक्ष को अनुबंध के लिए दूसरे को भुगतान करने के लिए ट्रिगर कर सकती हैं।

- डिफॉल्ट की घटना में बकाया या मूलधन का भुगतान न करना या देय ब्याज, बांड वाचा का उल्लंघन, या दिवाला, अन्य शामिल हो सकते हैं।

