---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Landlord
title: निष्कासन
description: बेदखली वह प्रक्रिया है जिसके द्वारा एक मकान मालिक कानूनी रूप से एक किरायेदार को किराये की संपत्ति से हटा सकता है।
---

# निष्कासन
## बेदखली क्या है?

बेदखली एक नागरिक प्रक्रिया है जिसके द्वारा एक [मकान मालिक](/landlord) कानूनी रूप से एक [किरायेदार](/lessee) को उनकी किराये की संपत्ति से हटा सकता है। बेदखली तब हो सकती है जब किरायेदार किराए का भुगतान करना बंद कर देता है, जब किराये के समझौते की शर्तों का उल्लंघन होता है, या कानून द्वारा अनुमत अन्य स्थितियों में।

संयुक्त राज्य में निष्कासन व्यक्तिगत राज्यों और कुछ नगर पालिकाओं द्वारा शासित होते हैं। जमींदारों को किरायेदारों को सूचित करना आवश्यक है कि उन्हें एक नोटिस के साथ बेदखल किया जा रहा है जो बेदखली का कारण और बेदखली की कार्यवाही शुरू होने से पहले दिनों की संख्या निर्दिष्ट करता है।

## बेदखली कैसे काम करती है

रेंटल प्रॉपर्टी और [लीज़](/lease) एग्रीमेंट में शामिल सभी पक्ष मकान मालिक-किरायेदार कानूनों के अधीन हैं। जमींदार बिना अच्छे कारण के किरायेदारों को बेदखल नहीं कर सकते। कारणों में किराए का भुगतान न करना, हर्जाना, अवैध गतिविधि, पट्टे की शर्तों का उल्लंघन, या यदि मकान मालिक संपत्ति पर कब्जा करना चाहता है, तो शामिल हैं। प्रिंसटन यूनिवर्सिटी की एविक्शन लैब के शोध के अनुसार, बेदखली का सबसे आम कारण अवैतनिक किराया है। कुछ राज्य संपत्ति के मालिकों को [किरायेदारों](/tenancy-at-will) को बेदखल करने की अनुमति देते हैं , भले ही उन्होंने कुछ भी गलत नहीं किया हो। इन किराएदारों को उन राज्यों में संरक्षित किया जा सकता है जो बिना किसी गलती के बेदखली की अनुमति देते हैं, खासकर अगर अदालतें कार्रवाई को भेदभावपूर्ण या [प्रतिशोधी मानती](/retaliatory-eviction) हैं।

बेदखली कानून राज्य और नगरपालिका के अनुसार अलग-अलग हैं, लेकिन प्रक्रिया काफी समान है। एक मकान मालिक अपने किरायेदार को बेदखली का नोटिस देता है, जिससे उन्हें किराए का भुगतान करने या किसी भी नुकसान को ठीक करने के लिए कई दिन मिलते हैं। यदि वह अवधि बिना समाधान के समाप्त हो जाती है, तो मकान मालिक किराएदार के खिलाफ बेदखली का मुकदमा दायर कर सकता है। एक शिकायतकर्ता बेदखली के अलावा अवैतनिक किराए और उपयोगिता लागत, संपत्ति को नुकसान, [विलंब शुल्क](/late-fee) और अदालती लागतों के लिए वित्तीय क्षतिपूर्ति की मांग कर सकता है ।

मामलों की सुनवाई आम तौर पर जिला अदालतों, छोटे दावों वाली अदालतों या हाउसिंग कोर्ट में होती है। जमींदारों और किरायेदारों दोनों को उपस्थित होना आवश्यक है और कानूनी प्रतिनिधित्व प्राप्त कर सकते हैं। न्यायालयों को फोटो, ईमेल, टेक्स्ट संदेश, अन्य दस्तावेज, और गवाह गवाही सहित गलत काम के सबूत की आवश्यकता होती है जो प्रत्येक पक्ष के मामले का समर्थन कर सकते हैं।

एक न्यायाधीश ने गवाही सुनी और मकान मालिक के मामले को बेदखल करने या इनकार करने का निर्णय लेने से पहले किसी भी सबूत की समीक्षा की। न्यायाधीश यह भी तय कर सकता है कि मामले में मौद्रिक हर्जाना देना है या नहीं और कितना। यदि किराएदार अदालत में पेश होने में विफल रहता है, तो उन्हें आम तौर पर एक निष्कासन निर्णय स्वचालित रूप से प्राप्त होता है, जब तक कि मकान मालिक या कानूनी प्रतिनिधि मौजूद होता है।

##बेदखली और COVID-19

COVID-19 महामारी के जवाब में कांग्रेस ने अस्थायी रूप से कोरोनावायरस सहायता, राहत और आर्थिक सुरक्षा (CARES) अधिनियम के माध्यम से बेदखली पर रोक लगा दी। फ़ैनी मॅई, [फ़्रेडी मैक](/freddiemac) या [फ़ेडरल हाउसिंग एडमिनिस्ट्रेशन](/federal-housing-administration) (FHA) द्वारा वित्तपोषित लोगों सहित, संघीय आवास सहायता या संघ समर्थित बंधक वाले घरों में लोगों के लिए 120 दिनों के लिए निष्कासन पर प्रतिबंध लगा दिया गया था ।

मूल प्रतिबंध, जो 24 जुलाई, 2020 को समाप्त हुआ, ने मकान मालिकों को अवैतनिक किराए के कारण बेदखली के नए मामले दर्ज करने से रोक दिया। अर्बन इंस्टीट्यूट के एक विश्लेषण के अनुसार, देश के 43.8 मिलियन किराएदार परिवारों में से लगभग 28% पर स्थगन लागू है।

रोग नियंत्रण और रोकथाम केंद्र (सीडीसी) ने तब सार्वजनिक स्वास्थ्य आधार पर कई किराएदारों के लिए बेदखली पर प्रतिबंध लगा दिया था। मूल आदेश, सितंबर को जारी किया गया। 4, 2020, को कई बार बढ़ाया गया है। डेल्टा संस्करण के तेजी से प्रसार के कारण, सीडीसी ने एक नया आदेश जारी किया, जो 3 अगस्त, 2021 से प्रभावी था, अस्थायी रूप से सामुदायिक प्रसार के पर्याप्त या उच्च स्तर वाले काउंटी में निष्कासन पर प्रतिबंध लगा दिया। नया आदेश 3 अक्टूबर, 2021 को समाप्त होने वाला था, लेकिन 26 अगस्त, 2021 को सुप्रीम कोर्ट ने इसे रद्द कर दिया था। कुछ राज्यों और इलाकों में अभी भी प्रतिबंध और अन्य सुरक्षा हो सकती है।

> जबकि सुप्रीम कोर्ट ने बेदखली और फौजदारी पर सीडीसी के अपने पिछले स्थगन के नवीनतम विस्तार को खारिज कर दिया, फिर भी मदद उपलब्ध है। दिसंबर 2020 में पारित समेकित विनियोग अधिनियम, 2021 बिल ने यूएस ट्रेजरी इमरजेंसी रेंटल असिस्टेंस प्रोग्राम को $25 बिलियन प्रदान किए।

>

>

>

> सहायता की आवश्यकता वाले किराएदारों को राष्ट्रीय निम्न आय आवास गठबंधन की वेबसाइट से परामर्श लेना चाहिए, जो वर्तमान में उपलब्ध सभी कार्यक्रमों की खोज योग्य सूची प्रदान करती है।

>

प्रारंभिक अधिस्थगन के लिए अर्हता प्राप्त करने के लिए, एक किराएदार ने प्रति वर्ष $99, 000 (जोड़ों के लिए $ 198,000) से कम कमाया होगा और एक घोषणा पर हस्ताक्षर किया होगा कि उन्होंने किराए का भुगतान करने के सभी प्रयासों को समाप्त कर दिया है और बेदखली के कारण बेघर होने की संभावना है।

फेडरल हाउसिंग फाइनेंस एजेंसी (FHFA) ने 24 सितंबर, 2021 को घोषणा की, कि फैनी मॅई और फ़्रेडी मैक बहु-परिवार के संपत्ति मालिकों को COVID-19 की सहनशीलता की पेशकश करना जारी रखेंगे, जो COVID-19 आपातकाल के कारण वित्तीय कठिनाई का अनुभव करते हैं।

## बेदखली के फायदे और नुकसान

### जमींदारों के लिए

निष्कासन जमींदारों को अनियंत्रित किरायेदारों को हटाने की अनुमति देता है, साथ ही उन लोगों को भी जो समय पर या बिल्कुल भी किराए का भुगतान नहीं करते हैं। हालांकि यह महंगा हो सकता है, जमींदार अपनी संपत्ति के हितों की रक्षा के लिए बेदखली की कार्यवाही से गुजर कर लाभ उठा सकते हैं। एक अवांछित किरायेदार को बेदखल करके, एक मकान मालिक अपनी संपत्ति को बेहतर, अधिक जिम्मेदार किरायेदारों के लिए खोल सकता है।

### किरायेदारों के लिए

बेदखली के प्रभाव किरायेदारों के लिए लंबे समय तक चलने वाले हो सकते हैं। उदाहरण के लिए, जब कोई व्यक्ति नए घर के लिए किराये का आवेदन जमा करता है, तो आवेदन यह पूछेगा कि क्या उन्हें पहले कभी बेदखल किया गया है।

फिर भी, पिछली बेदखली होने से किसी व्यक्ति को पट्टे से पूरी तरह से अयोग्य नहीं ठहराया जा सकता है। कुछ जमींदार शायद बेदखली की शर्तों के बारे में अधिक जानना चाहते हैं। उदाहरण के लिए, यदि एक मकान मालिक ने एक अपार्टमेंट को एक [कॉन्डोमिनियम के रूप में बेचने का फैसला किया](/condominium) और कानूनी तौर पर किरायेदारों को ऐसा करने के लिए बेदखल कर दिया, तो यह संभावित किरायेदार के बारे में मकान मालिक के दृष्टिकोण को नकारात्मक रूप से प्रभावित करने की संभावना नहीं होगी।

###समाज के लिए

शोध से यह भी पता चलता है कि उच्च बेदखली दर बड़े पैमाने पर समाज पर हानिकारक प्रभाव डालती है। परिवारों को अस्थिर करने से, उच्च बेदखली वाले पड़ोस अपराध के प्रति अधिक संवेदनशील हो जाते हैं।

उच्च बेदखली दर शहरों के लिए एक भारी वित्तीय लागत पर आती है, जो अक्सर संपत्ति कर और बकाया उपयोगिता बिल खो देते हैं और आश्रयों और सामाजिक सेवाओं के लिए अधिक भुगतान करना पड़ सकता है।

##हाइलाइट

- बेदखली की प्रक्रिया आम तौर पर मकान मालिक की ओर से एक नोटिस के साथ शुरू होती है जो किरायेदार से कुछ शर्तों को दूर करने के लिए कहता है।

- एक मकान मालिक किराए का भुगतान न करने, नुकसान, अवैध गतिविधि, पट्टे की शर्तों का उल्लंघन करने, या यदि मकान मालिक संपत्ति पर कब्जा करना चाहता है, तो किरायेदार को बेदखल करने का निर्णय ले सकता है।

- अगर किरायेदार कोई उपाय नहीं देता है, तो मकान मालिक अदालत के माध्यम से बेदखली की कार्यवाही शुरू कर सकता है।

- न्यायाधीश गवाही सुनते हैं, सबूतों की समीक्षा करते हैं, और तय करते हैं कि मकान मालिक के अनुरोध को बेदखल या अस्वीकार करना है या नहीं।

- बेदखली अदालत द्वारा आदेशित किरायेदार को उस संपत्ति से हटाने का आदेश है जहां वे रहते हैं।

