---
keywords: Investing,Stocks,Dividend Stocks
title: पूर्व लाभांश
description: एक्स-डिविडेंड एक लाभांश की घोषणा और भुगतान के बीच की समय अवधि है, जबकि रिकॉर्ड की तारीख वह दिन है जिस दिन एक शेयरधारक को आधिकारिक तौर पर स्वामित्व होना चाहिए
---

# पूर्व लाभांश
एक्स-डिविडेंड एक लाभांश की घोषणा और भुगतान के बीच की समय अवधि है, जबकि रिकॉर्ड की तारीख वह दिन है जब एक शेयरधारक को आधिकारिक तौर पर लाभांश का हकदार होने के लिए शेयरों का मालिक होना चाहिए।

पूर्व-लाभांश तिथि आम तौर पर रिकॉर्ड तिथि से पहले होती है, आमतौर पर न्यूयॉर्क स्टॉक एक्सचेंज में चार व्यावसायिक दिनों तक। लेकिन एक NYSE नियम पूर्व-लाभांश और रिकॉर्ड तिथियों को फ्लिप-फ्लॉप होने की अनुमति देता है जब लाभांश मौजूदा स्टॉक मूल्य के 25% से अधिक होता है। क्यों? जैसे-जैसे पूर्व-लाभांश की तारीख नजदीक आती है, आमतौर पर स्टॉक की कीमत लाभांश राशि से बढ़ेगी, फिर उस तारीख के बाद उतनी ही गिर जाएगी। एक बड़ा लाभांश वितरण स्टॉक की कीमत को नीचे गिरा देगा, लेकिन उस तारीख को आगे बढ़ाकर, निवेशकों के पास स्टॉक को उच्च कीमत पर व्यापार करने के लिए कुछ अतिरिक्त दिन हैं।

##हाइलाइट

- एक्स-डिविडेंड तब होता है जब किसी कंपनी के डिविडेंड आवंटन को निर्दिष्ट किया गया हो।

- पूर्व-लाभांश तिथि रिकॉर्ड तिथि से पहले होती है क्योंकि एक स्टॉक ट्रेड "टी + 1" का निपटान किया जाता है, जिसका अर्थ है कि उस लेनदेन का रिकॉर्ड एक व्यावसायिक दिन के लिए तय नहीं होता है।

- जिन निवेशकों ने पूर्व-लाभांश तिथि से पहले स्टॉक खरीदा है, वे अगले लाभांश भुगतान के हकदार हैं, जबकि जिन्होंने पूर्व-लाभांश तिथि पर या उसके बाद स्टॉक खरीदा है, वे नहीं हैं।

- किसी स्टॉक की एक्स-डिविडेंड डेट वह दिन होता है, जिस दिन स्टॉक बाद के डिविडेंड वैल्यू के बिना ट्रेडिंग शुरू करता है।

