---
keywords: Investing,Stocks,Dividend Stocks
title: पूर्व लाभांश तिथि
description: एक्स-डेट, या एक्स-डिविडेंड डेट, वह तारीख है, जिस पर या उसके बाद किसी सिक्योरिटी को पहले घोषित डिविडेंड या डिस्ट्रीब्यूशन के बिना ट्रेड किया जाता है।
---

# पूर्व लाभांश तिथि
## पूर्व-लाभांश तिथि क्या है?

पूर्व-लाभांश तिथि, या संक्षेप में पूर्व-तारीख, चार चरणों में से एक है, जब कंपनियां अपने शेयरधारकों को [लाभांश का भुगतान करती हैं।](/dividend) पूर्व-लाभांश तिथि महत्वपूर्ण है क्योंकि यह निर्धारित करती है कि स्टॉक का खरीदार अपने आगामी लाभांश को प्राप्त करने का हकदार होगा या नहीं।

## पूर्व-लाभांश तिथि को समझना

लाभांश आम तौर पर एक नकद भुगतान होता है जो एक कंपनी अपने शेयरधारकों को अपने स्टॉक या [इक्विटी](/equity) शेयरों में निवेश करने के लिए इनाम के रूप में भुगतान करती है। जैसा कि कंपनियां [लाभ](/netincome) उत्पन्न करती हैं , वे आमतौर पर उन लाभों को एक खाते में जमा या सहेजती हैं जिसे [प्रतिधारित आय कहा जाता है](/retainedearnings) । कुछ कंपनियां उन प्रतिधारित आय को कंपनी में वापस निवेश करती हैं, जबकि अन्य प्रतिधारित आय का एक हिस्सा ले सकती हैं और लाभांश के माध्यम से शेयरधारकों को वापस भुगतान कर सकती हैं।

पूर्व-लाभांश तिथि को समझने के लिए, हमें यह समझने की आवश्यकता है कि कंपनियां अपने शेयरधारकों को लाभांश का भुगतान करते समय किन चरणों से गुजरती हैं। लाभांश जारी करने की प्रक्रिया के दौरान चार प्रमुख तिथियां नीचे दी गई हैं।

### घोषणा तिथि

इनमें से पहला चरण [घोषणा की तारीख है](/declarationdate) । यह वह तारीख है जिस दिन कंपनी घोषणा करती है कि वह भविष्य में लाभांश जारी करेगी।

###रिकॉर्ड करने की तारीख

दूसरा चरण [रिकॉर्ड तिथि](/recorddate) है, जो तब होता है जब कंपनी यह निर्धारित करने के लिए शेयरधारकों की अपनी वर्तमान सूची की जांच करती है कि लाभांश कौन प्राप्त करेगा। केवल वे जो रिकॉर्ड तिथि के अनुसार कंपनी की पुस्तकों में शेयरधारकों के रूप में पंजीकृत हैं, लाभांश प्राप्त करने के हकदार होंगे।

### पूर्व-लाभांश तिथि

तीसरा चरण पूर्व-लाभांश तिथि है, जो वह तिथि है जो यह निर्धारित करती है कि इनमें से कौन सा शेयरधारक लाभांश प्राप्त करने का हकदार होगा। आमतौर पर, पूर्व-लाभांश तिथि रिकॉर्ड तिथि से एक व्यावसायिक दिन पहले निर्धारित की जाती है। शेयरधारक जिन्होंने पूर्व-लाभांश तिथि पर या उसके बाद स्टॉक खरीदा था, उन्हें लाभांश नहीं मिलेगा। हालांकि, जिन शेयरधारकों के पास अपने शेयर कम से कम एक पूर्ण व्यावसायिक दिन **पूर्व-लाभांश तिथि से पहले** हैं, वे लाभांश प्राप्त करने के हकदार होंगे।

### देय तिथि

चौथा और अंतिम चरण [देय तिथि है](/paymentdate),. जिसे भुगतान तिथि भी कहा जाता है। देय तिथि तब होती है जब लाभांश वास्तव में पात्र शेयरधारकों को भुगतान किया जाता है।

## पूर्व-लाभांश तिथि और स्टॉक मूल्य

कई निवेशक यह सुनिश्चित करने के लिए कि वे आगामी लाभांश प्राप्त करने के योग्य हैं, पूर्व-लाभांश तिथि से पहले अपने शेयर खरीदना चाहते हैं। हालाँकि, यदि आप स्वयं को शेयर खरीदते हुए पाते हैं और यह महसूस करते हैं कि आप पूर्व-लाभांश तिथि से चूक गए हैं, तो हो सकता है कि आपने जितना सोचा था, उतना नहीं चूका हो।

इसका कारण यह है कि शेयर की कीमतें आमतौर पर पूर्व-लाभांश तिथि पर लाभांश की राशि से गिरती हैं। यह समझ में आता है क्योंकि लाभांश की राशि से कंपनी की संपत्ति जल्द ही घट जाएगी।

मान लें कि कोई कंपनी अपने स्टॉक मूल्य के 2% के बराबर लाभांश की घोषणा करती है; पूर्व-लाभांश तिथि पर इसके स्टॉक में 2% की गिरावट आ सकती है। इसलिए, यदि आपने पूर्व-लाभांश तिथि पर या उसके तुरंत बाद शेयर खरीदे हैं, तो आपको उस कीमत के सापेक्ष लगभग 2% की "छूट" प्राप्त हो सकती है, जो आपने पूर्व-लाभांश तिथि से कुछ समय पहले चुकाई होगी। इस तरह, आप उन निवेशकों से भी बदतर नहीं हो सकते हैं जिन्होंने पूर्व-लाभांश तिथि से पहले स्टॉक खरीदा और लाभांश प्राप्त किया।

> क्योंकि स्टॉक आमतौर पर पूर्व-लाभांश तिथि पर कीमत में गिरावट आती है, जो निवेशक पूर्व-लाभांश तिथि से पहले स्टॉक खरीदने से चूक जाते हैं, वे पूर्व-लाभांश तिथि पर या उसके बाद लाभांश के बराबर छूट पर स्टॉक प्राप्त करने में सक्षम हो सकते हैं।

>

## एक पूर्व-लाभांश तिथि का उदाहरण

इस प्रक्रिया को स्पष्ट करने के लिए, एक कंपनी पर विचार करें जो मंगलवार, 30 जुलाई को आगामी लाभांश की घोषणा करती है। यदि रिकॉर्ड की तारीख गुरुवार, अगस्त है। 8, पूर्व-लाभांश की तारीख बुधवार, अगस्त होगी। 7, मतलब कोई भी जिसने अगस्त को स्टॉक खरीदा था। 7 वें या बाद में लाभांश प्राप्त नहीं होगा।

इसके विपरीत, जिन शेयरधारकों ने मंगलवार, अगस्त को अपने शेयर खरीदे। 6वां (या इससे पहले), लाभांश प्राप्त करने का हकदार होगा क्योंकि यह पूर्व-लाभांश तिथि से एक कार्यदिवस पहले है। देय तिथि कंपनी की प्राथमिकताओं के आधार पर भिन्न हो सकती है, लेकिन हमेशा चार तिथियों में से अंतिम होगी। नीचे दी गई तालिका इस बात पर प्रकाश डालती है कि हमारे उदाहरण में प्रमुख लाभांश तिथियां क्या हो सकती हैं।

<h5><a href="61SPUuAx4Y562xoN0m4cBzmJXHHhB9LjupIOcfKkAGj4Bwu6ceJnYaIpKIuCkIwtfcapqLOr9fi0cEkKcoaVQj6Qjx1cgzgQmA6OyhK6NATiAYlibUvxyIoAq7leHEj7Oj3lKZny4VLyXieexFx3Vdh5cCZ1AV3hbMoipLKAFYl5CRPS9lhkDAgJznxIbVrjKcBdIHqARJaxpegtwPZy978zseYVuGrZMCcmVa9oBw3DWR3rKg8bs8HNdkLx7dxgLvZq75ZAPNJZQwWivmrthFyg9kklofR54gjFaI9NHCq7LELiZiJFHRfRavaDhT5Yk9eR7H3JOfrCWhRsNEfQ9UIwVjNKy9xu1YcNQ7XsAhSgQhEoIZt1rQmSQ8CpG5AsWfQ5fkCrTY33hxgkA5nj0Pqwi1IgyeeNCLVPS8fc7Szv9jr9oWGOTYZdIM9teA0lD6wMaROxX1XgyFM8Rw8RJlxvv7OWLwjza6NNANY38JDwDRUs">TTT</a></h5>

लाभांश जारी करते समय कंपनियां इन चार चरणों से गुजरती हैं

**सुधार-फरवरी। 16, 2022:** इस लेख का एक पिछला संस्करण गलत बताया गया था जब पूर्व-लाभांश तिथि रिकॉर्ड तिथि के सापेक्ष गिरती है।

##हाइलाइट

- पूर्व-लाभांश तिथि या पूर्व-तारीख शेयरधारकों के लिए लंबित स्टॉक लाभांश को जमा करने के लिए कटऑफ बिंदु को चिह्नित करता है।

- आगामी लाभांश प्राप्त करने के लिए, शेयरधारकों ने पूर्व-लाभांश तिथि से पहले स्टॉक खरीदा होगा।

- पूर्व-लाभांश तिथि पर, स्टॉक की कीमतें आमतौर पर लाभांश की राशि से कम हो जाती हैं।

- कंपनियों के लाभांश के बारे में जानने के लिए चार तिथियां हैं: घोषणा तिथि, पूर्व-लाभांश तिथि, रिकॉर्ड तिथि और देय तिथि।

