---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: अनुग्रह राशि
description: किसी व्यक्ति को हर्जाने या दावों के लिए अनुग्रह राशि का भुगतान किया जाता है, लेकिन इसके लिए भुगतान करने वाले पक्ष द्वारा दायित्व स्वीकार करने की आवश्यकता नहीं होती है।
---

# अनुग्रह राशि
## एक अनुग्रह भुगतान क्या है?

अनुग्रह राशि का [भुगतान](/payment) किया जाता है, लेकिन इसके लिए भुगतान करने वाले पक्ष द्वारा दायित्व स्वीकार करने की आवश्यकता नहीं होती है।

अनुग्रह राशि का भुगतान [स्वैच्छिक माना जाता है](/honorarium) क्योंकि भुगतान करने वाला पक्ष व्यक्ति को क्षतिपूर्ति करने के लिए बाध्य नहीं होता है। लैटिन में, "पूर्व अनुग्रह" का अर्थ है "अनुग्रह से।"

## अनुग्रह राशि के भुगतान को समझना

अनुग्रह भुगतान कानूनी रूप से अनिवार्य भुगतानों से भिन्न होता है क्योंकि अनुग्रह भुगतान स्वैच्छिक होते हैं। आमतौर पर, संगठन, सरकारें और बीमाकर्ता पीड़ितों को केवल तभी मुआवजा देंगे जब उन्हें ऐसा करने के लिए कानूनी रूप से आवश्यक हो। इस वजह से, अनुग्रह भुगतान बहुत आम नहीं है।

एक बीमा कंपनी के मामले में, यदि किसी पॉलिसीधारक को कोई चोट लगती है जो उनकी बीमा पॉलिसी की शर्तों द्वारा [कवर](/insurance-coverage) की जाती है, तो बीमाकर्ता कानूनी रूप से दावे का भुगतान करने के लिए बाध्य होता है। इस प्रकार का भुगतान स्वैच्छिक नहीं है। यह एक कानूनी दायित्व का परिणाम है, और यह आम तौर पर इसके साथ दायित्व का प्रवेश करता है।

> एक कंपनी उन मामलों में अनुग्रह राशि का भुगतान कर सकती है जहां प्राप्तकर्ता को नुकसान हुआ है; हालांकि, इस तरह के लेन-देन को दायित्व की स्वीकृति नहीं माना जाता है।

>

इसके विपरीत, अनुग्रह राशि का भुगतान [सद्भावना का एक संकेत है](/goodwill) । भुगतान का प्रकार किसी संपत्ति के विशिष्ट नुकसान या क्षति के बाद किया जाता है; एक अनुग्रह राशि के भुगतान के साथ देयता की कोई स्वीकृति नहीं होती है। अपने ग्राहकों को एकमुश्त क्रेडिट प्रदान करने वाली कंपनी को अनुग्रह भुगतान नहीं माना जाएगा क्योंकि भुगतान किसी विशिष्ट नुकसान से संबंधित नहीं है। हालांकि, एक कंपनी जो सेवा में व्यवधान के बाद क्रेडिट प्रदान करती है, उसे अनुग्रह भुगतान करने वाली माना जाएगा।

भुगतान प्राप्त करने वाले व्यक्ति के साथ अच्छे संबंध बनाए रखने के लिए एक संगठन लंबी अवधि की रणनीति के हिस्से के रूप में अनुग्रह भुगतान का उपयोग कर सकता है। उदाहरण के लिए, एक बड़ा खुदरा विक्रेता जिसे कर्मचारियों को कम करने के लिए मजबूर किया जाता है, वह एक विच्छेद भुगतान प्रदान कर सकता है जो कानूनी आवश्यकता से बड़ा है। खुदरा विक्रेता यह निर्धारित कर सकता है कि सद्भावना के इस संकेत से [छंटनी से उत्पन्न नकारात्मक प्रचार कम हो जाएगा](/layoff) । इसी तरह, ब्रिटिश एयरवेज अक्सर पिछले ग्राहकों को एक अनुग्रह भुगतान कार्ड देता है, जिन्हें अच्छे ग्राहक संबंध बनाए रखने में असुविधा हो सकती है ।

## विशेष ध्यान

यूएस में अनुग्रह भुगतान आमतौर पर संघीय और राज्य आय करों के अधीन होते हैं। हालांकि, यूनाइटेड किंगडम में, £30,000 के तहत अनुग्रह भुगतान तब तक कर योग्य नहीं है जब तक कि भुगतान किए गए कार्य या प्रदान की गई सेवाओं के लिए नहीं है ।

जबकि आपको किए गए अनुग्रह भुगतान का पहला £30,000 कर-मुक्त होगा, यूनाइटेड किंगडम में करदाताओं को यह सुनिश्चित करने के लिए कर वर्ष के अंत में भुगतान के बारे में महारानी के राजस्व और सीमा शुल्क (HMRC) को सूचित करना होगा कि वे इस पर कोई आयकर या राष्ट्रीय बीमा नहीं देना पड़ता है ।

##हाइलाइट

- अनुग्रह राशि का भुगतान स्वैच्छिक माना जाता है क्योंकि भुगतान करने वाला पक्ष व्यक्ति को क्षतिपूर्ति करने के लिए बाध्य नहीं होता है।

- यूएस में अनुग्रह भुगतान आमतौर पर संघीय और राज्य आय करों के अधीन होते हैं।

- किसी व्यक्ति को किसी संगठन, सरकार, या बीमाकर्ता द्वारा हर्जाने या दावों के लिए अनुग्रह राशि का भुगतान किया जाता है, लेकिन इसके लिए भुगतान करने वाले पक्ष द्वारा दायित्व स्वीकार करने की आवश्यकता नहीं होती है।

