---
keywords: Investing,Bonds,Municipal Bonds
title: पूर्व कानूनी
description: एक्स-लीगल एक म्यूनिसिपल बॉन्ड है जो बिना बॉन्ड लॉ फर्म की कानूनी राय छपे वितरित किया जाता है।
---

# पूर्व कानूनी
## पूर्व कानूनी क्या है?

Ex-Legal एक [म्युनिसिपल](/municipalbond) [bond](/municipalbond) है जो बिना किसी बॉन्ड लॉ फर्म की कानूनी राय के उस पर छपी होती है।

## पूर्व-कानूनी को समझना

एक निवेशक को स्पष्ट कानूनी समर्थन की कमी के कारण पूर्व-कानूनी बांडों को अधिक सावधानी के साथ संपर्क करना चाहिए। अधिकांश म्यूनिसिपल बॉन्ड में बॉन्ड लॉ फर्म, या [बॉन्ड अटॉर्नी](/bondattorney) की कानूनी राय होती है , जो सीधे उन पर छपी होती है।

बांड कानून फर्म बांड और अन्य विषयों की वैधता के संबंध में एक उद्देश्य कानूनी राय प्रदान करने के लिए लगे हुए हैं, विशेष रूप से नगरपालिका बांड पर ब्याज का कर उपचार। आम तौर पर जारीकर्ताओं और निवेशकों दोनों द्वारा आवश्यक राय, अधिवक्ता की पक्षपातपूर्ण स्थिति के बजाय एक उद्देश्यपूर्ण निर्णय है और नगरपालिका सुरक्षा को मान्य करने के लिए कार्य करता है।

बांड आमतौर पर पुष्टि करता है:

- कि बांड विधिवत अधिकृत और निष्पादित किए गए हैं और जारीकर्ता के वैध और बाध्यकारी दायित्व हैं

- बांड के लिए भुगतान या सुरक्षा का स्रोत

- क्या और किस हद तक बांड पर ब्याज संघीय आय करों से मुक्त है और अन्य करों से, यदि कोई हो, जारी करने की स्थिति द्वारा लगाया गया है।

बॉन्ड वकील नगरपालिका बांड पर एक अयोग्य कानूनी राय जारी कर सकते हैं जहां इस मुद्दे से संबंधित कोई आरक्षण नहीं है। नगरपालिका प्रतिभूतियों के जारीकर्ता द्वारा प्राप्त की जा सकने वाली यह सर्वोत्तम राय है।

एक पूर्व-कानूनी बांड, इसके विपरीत, यह सुनिश्चित करने के लिए जाँच नहीं की गई है कि इसने जारी करने के दौरान सभी लागू कानूनों का पालन किया है। कुछ मामलों में, बॉन्ड की समीक्षा की गई है और बॉन्ड अटॉर्नी ने इसका समर्थन करने से इनकार कर दिया है। नतीजतन, पूर्व-कानूनी बांड अन्य बांडों की तुलना में कानूनी जोखिम के प्रति अधिक संवेदनशील होते हैं।

## एक पूर्व-कानूनी बांड का क्या कारण है

कुछ बॉन्ड लॉ फर्म म्युनिसिपल बॉन्ड की कर-मुक्त स्थिति पर कानूनी राय जारी करने में असहज थीं, जबकि टैक्स सुधार कानून 2017 के पतन में कांग्रेस के माध्यम से अपना काम कर रहा था। बॉन्ड वकीलों को मौजूदा कानूनों और विनियमों के आधार पर राय जारी करना अधिक वांछनीय लगता है। अपनी व्याख्याओं पर भरोसा करने के बजाय।

पूर्व-कानूनी बांड एक कानूनी राय प्राप्त कर सकते हैं, जिसे कभी-कभी "तर्कसंगत राय" के रूप में संदर्भित किया जाता है, जो सशर्त है या अन्यथा योग्यता के अधीन है। एक कानूनी राय को आम तौर पर योग्य नहीं माना जाता है यदि यह प्रथागत मान्यताओं, सीमाओं और योग्यताओं के अधीन है या यदि राय को अन्यथा समझाया गया है।

नगरपालिका प्रतिभूति बाजार में, कानूनी राय परंपरागत रूप से अयोग्य रही है। बांड वकील बांड की वैधता और कर छूट के संबंध में एक "अयोग्य" राय प्रस्तुत कर सकते हैं यदि वे "दृढ़ता से आश्वस्त" हैं कि, राय की तारीख पर प्रभावी कानून के तहत, प्रासंगिक क्षेत्राधिकार का उच्चतम न्यायालय, उचित और उचित रूप से कार्य करता है मुद्दों पर जानकारी दी जाएगी, राय में बताए गए कानूनी निष्कर्षों पर पहुंचेंगे।

##हाइलाइट

- पूर्व-कानूनी बांड एक कानूनी राय प्राप्त कर सकते हैं, जिसे कभी-कभी "तर्कसंगत राय" के रूप में संदर्भित किया जाता है, जो सशर्त या अन्यथा योग्यता के अधीन है।

- एक्स-लीगल एक म्यूनिसिपल बॉन्ड है जो बिना बॉन्ड लॉ फर्म की कानूनी राय छपे डिलीवर किया जाता है।

- कानूनी राय वाले बॉन्ड की तुलना में पूर्व-कानूनी बांड कानूनी जोखिम के लिए अधिक प्रवण होते हैं।

