---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: पूर्व पूर्व
description: एक्स-एंटे भविष्य की घटनाओं को संदर्भित करता है, जैसे किसी कंपनी की सुरक्षा या बुनियादी बातों के संभावित रिटर्न।
---

# पूर्व पूर्व
## पूर्व-पूर्व क्या है?

एक्स-एंटे भविष्य की घटनाओं को संदर्भित करता है, जैसे कि किसी विशेष सुरक्षा के संभावित रिटर्न, या किसी कंपनी के रिटर्न। लैटिन से अनुवादित, इसका अर्थ है "घटना से पहले।"

लंबी अवधि के नकदी प्रवाह, आय और राजस्व के प्रभावों पर ध्यान केंद्रित करते हुए, बाजारों में किए गए अधिकांश विश्लेषण पूर्व-पूर्व हैं। जबकि इस प्रकार का पूर्व-पूर्व विश्लेषण कंपनी के मूल सिद्धांतों पर केंद्रित है, यह अक्सर परिसंपत्ति की कीमतों से संबंधित होता है। उदाहरण के लिए, बाय-साइड विश्लेषक अक्सर स्टॉक के लिए मूल्य लक्ष्य निर्धारित करने के लिए मौलिक कारकों का उपयोग करते हैं, फिर अनुमानित परिणाम की वास्तविक प्रदर्शन से तुलना करते हैं।

## पूर्व-पूर्व की मूल बातें

"पूर्व-पूर्व" में अनिवार्य रूप से किसी घटना से पहले या बाजार सहभागियों को प्रासंगिक तथ्यों से अवगत होने से पहले किसी भी प्रकार की भविष्यवाणी शामिल होती है। आय अनुमान, उदाहरण के लिए, पूर्व-पूर्व विश्लेषण शामिल है। वे कंपनी की सभी व्यावसायिक इकाइयों और कुछ मामलों में व्यक्तिगत उत्पादों के अनुमानित प्रदर्शन को ध्यान में रखते हैं। इसमें नकदी के लिए मॉडलिंग का उपयोग भी शामिल है, जैसे पूंजी निवेश, लाभांश और स्टॉक बायबैक। इन परिणामों में से कोई भी निश्चित रूप से ज्ञात नहीं हो सकता है, लेकिन भविष्यवाणी करना एक अपेक्षा निर्धारित करता है जो तुलना के आधार पर रिपोर्ट की गई वास्तविकताओं के आधार के रूप में कार्य करता है।

एक प्रकार का पूर्व-पूर्व विश्लेषण जो निवेशकों के लिए विशेष रूप से उपयोगी है, कुल मिलाकर पूर्व-पूर्व आय-प्रति-शेयर विश्लेषण है। आम सहमति के अनुमान, विशेष रूप से, कॉर्पोरेट आय के लिए एक आधार रेखा निर्धारित करने में मदद करते हैं। यह भी पता लगाना संभव है कि किसी विशेष स्टॉक को कवर करने वाले समूह के कौन से विश्लेषक सबसे अधिक पूर्वानुमान लगाने वाले होते हैं, जब उनकी अपेक्षाएं उनके साथियों से विशेष रूप से ऊपर या नीचे होती हैं।

कभी-कभी, जब विलय व्यापक रूप से अपेक्षित होता है, लेकिन ऐसा होने से पहले, विश्लेषक पूर्व-पूर्वानुमान भी प्रदान करते हैं। इस तरह के विश्लेषण में अनावश्यक गतिविधियों को पार करने से संबंधित संभावित लागत बचत, साथ ही क्रॉस-सेलिंग द्वारा लाए गए संभावित राजस्व तालमेल को ध्यान में रखा गया है।

जबकि सभी पूर्वानुमान पूर्व-पूर्व हैं, कुछ विश्लेषण में अभी भी एक घटना होने के तुरंत बाद विश्लेषण शामिल है। उदाहरण के लिए, विलय के बाद कंपनी के मौलिक प्रदर्शन से संबंधित अक्सर काफी अनिश्चितता होती है। विलय ही प्रारंभिक घटना है, लेकिन इस मामले में पूर्व-पूर्व विश्लेषण, अगली प्रमुख आगामी घटना से संबंधित अनुमान बनाता है, जैसे पहली बार संयुक्त फर्म आय की रिपोर्ट करता है।

सभी पूर्व-पूर्व विश्लेषणों के लिए, सभी चरों का लेखा-जोखा रखना प्रायः असंभव होता है। इसके अलावा, बाजार कभी-कभी गलत तरीके से व्यवहार करता है। इस कारण से, मूल्य लक्ष्य जो कई मूलभूत चरों को ध्यान में रखते हैं, कभी-कभी बहिर्जात बाजार के झटके के कारण निशान से चूक जाते हैं जो लगभग सभी शेयरों को प्रभावित करते हैं। इस कारण से, किसी भी पूर्व-पूर्व विश्लेषण पर पूरी तरह भरोसा नहीं किया जा सकता है।

<!--डीबीडीबीसी345बी99एफसी4बी2ई00059सी3ए666डीएफ31-->

## पूर्व-पूर्व पूर्व-पोस्ट पर पीछे मुड़कर देखें

एक बार जब पूर्व-पूर्व विश्लेषण ने भविष्यवाणी करने का प्रयास किया था, तो उम्मीदों की तुलना वास्तविक से करना संभव है, जिसे [एक्स-पोस्ट कहा जाता है](/expost) । पूर्व-पोस्ट भविष्यवाणियों को देखने से उन्हें आगे बढ़ने में मदद मिलती है, और कभी-कभी अतिरिक्त अंतर्दृष्टि प्रदान होती है।

## पूर्व पूर्व का उदाहरण

मान लीजिए कि कंपनी एबीसी से एक निश्चित तारीख को कमाई की रिपोर्ट करने की उम्मीद है। एक शोध फर्म में एक विश्लेषक अपनी [प्रति शेयर आय के बारे में भविष्यवाणी करने के लिए अपनी पिछली और वर्तमान परिचालन स्थितियों से आर्थिक और वित्तीय डेटा का उपयोग करेगा](/eps) । उदाहरण के लिए, वह समग्र आर्थिक माहौल का विश्लेषण कर सकती है और क्या कंपनी की व्यवसाय संचालन लागत इससे प्रभावित हो सकती है। वह कंपनी के बिक्री आंकड़ों के बारे में अनुमान लगाने के लिए पिछले व्यावसायिक निर्णयों और कमाई के बयानों का भी उपयोग कर सकती है।

##हाइलाइट

- पूर्व-पूर्व विश्लेषण हमेशा सही नहीं होता है क्योंकि चरों का हिसाब देना अक्सर असंभव होता है और बाजार भी झटके के लिए अतिसंवेदनशील होते हैं जो सभी शेयरों को प्रभावित करते हैं।

- वित्तीय बाजारों में पूर्व-पूर्व विश्लेषण, पिछले और वर्तमान डेटा और मापदंडों का मूल्यांकन करके विभिन्न संकेतकों, आर्थिक और वित्तीय की भविष्यवाणी को संदर्भित करता है।

