---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: अतिरिक्त निर्णय हानि
description: एक अतिरिक्त निर्णय हानि वह अतिरिक्त राशि है जो एक बीमाकर्ता को पॉलिसी सीमा से अधिक का भुगतान करना होगा।
---

# अतिरिक्त निर्णय हानि
## एक अतिरिक्त निर्णय हानि क्या है?

एक अतिरिक्त निर्णय हानि वह अतिरिक्त राशि है जो एक [बीमा कंपनी को](/insurance) [पॉलिसी की सीमा](/aggregate-limit-liability) से अधिक चुकानी होगी । ये निर्णय अक्सर बीमाकर्ता की ओर से की गई कार्रवाइयों के कारण होते हैं जो एक अदालत को अच्छी व्यावसायिक प्रथाओं के उल्लंघन में मिलती है।

## अतिरिक्त निर्णय हानियों को समझना

एक न्यायाधीश एक अतिरिक्त निर्णय हानि का पुरस्कार देता है यदि यह पाया जाता है कि बीमा कंपनी ने [दावे का](/insurance_claim) निपटान करते समय [बुरे विश्वास में काम किया](/bad-faith-insurance) । बीमा कंपनियां कई तरह से बुरे विश्वास में काम कर सकती हैं। वे कवरेज से इनकार करने या दावों का भुगतान करने से इनकार करने के लिए अनुचित या नाजायज आधार का उपयोग कर सकते हैं। वे जानबूझकर दावों की जांच करने या हर्जाने का भुगतान करने की प्रक्रिया को धीमा कर सकते हैं। वे वैध दावों के भुगतान को अस्वीकार करने या देरी करने के बहाने के रूप में आधारहीन आपत्तियों का भी उपयोग कर सकते हैं।

> अधिक निर्णय हानियों के लिए बीमाकर्ताओं की ओर से बुरा विश्वास साबित करने की आवश्यकता होती है, इसलिए अधिकांश दावेदारों को अपनी नीतियों की सीमा से अधिक प्राप्त करने की अपेक्षा नहीं करनी चाहिए।

>

एक नई पॉलिसी को [अंडरराइट](/underwriting) करते समय , बीमा कंपनियां उस नुकसान की मात्रा को सीमित कर देती हैं जो पॉलिसी दावे की स्थिति में कवर करेगी। बीमाकर्ताओं को इन सीमाओं तक कवरेज के लिए [प्रीमियम का भुगतान किया](/insurance-premium) जाता है और लाभ उत्पन्न करने के लिए निवेश करने के लिए प्रीमियम का उपयोग किया जाता है। मान लीजिए कि बीमाकर्ता दावों से होने वाले नुकसान को सीमित करने में सक्षम है। उस स्थिति में, यह प्रीमियम का एक बड़ा हिस्सा रख सकता है और लाभ बढ़ा सकता है। यह जब भी संभव हो दावों को सीमित करने के लिए वित्तीय प्रोत्साहन बनाता है।

## अधिक निर्णय हानियों के लाभ

अतिरिक्त निर्णय नुकसान दावेदारों के लिए लाभ हैं और बीमा कंपनियों द्वारा उचित निर्णयों को बढ़ावा देने में मदद करते हैं। जबकि बीमाकर्ताओं के पास दावों में भुगतान की जाने वाली राशि को सीमित करने के लिए प्रोत्साहन होते हैं, फिर भी वे कानूनी रूप से किसी दावे को संसाधित करते समय अच्छे विश्वास में कार्य करने के लिए बाध्य होते हैं। इस आवश्यकता के परिणामस्वरूप बीमाकर्ता को अदालत में ले जाया जा सकता है। ऐसा तब हो सकता है जब एक दावेदार का मानना है कि बीमाकर्ता लापरवाही कर रहा था या दावा करने के दौरान बुरे विश्वास में काम कर रहा था। उसके बाद, एक अदालत यह निर्धारित कर सकती है कि बीमाकर्ता ने अनुचित व्यवहार किया और दावेदार को पॉलिसी की सीमा से अधिक राशि का पुरस्कार दिया।

एक अतिरिक्त निर्णय हानि बीमा कंपनी के लिए और भी गहरे नुकसान का प्रतिनिधित्व करती है, लेकिन यह दावेदारों के लिए क्षतिपूर्ति भी प्रदान करती है और बीमाकर्ताओं के बुरे व्यवहार को रोकती है। बीमाकर्ता को न केवल पॉलिसी की सीमा तक के नुकसान के लिए भुगतान करना पड़ता है, बल्कि उस सीमा से अधिक के नुकसान के लिए भी भुगतान करना पड़ता है। अनिवार्य रूप से, अदालत यह मानती है कि बीमाकर्ता ने अनुचित तरीके से काम किया और जुर्माना लगाया। इस तरह के दंड के अस्तित्व से यह अधिक संभावना है कि बीमाकर्ता दावेदारों पर अनुचित बोझ या अत्यधिक देरी के बिना वैध दावों का भुगतान करेंगे।

## अधिक निर्णय हानियों की आलोचना

अधिक निर्णय हानियों के साथ मुख्य मुद्दा यह है कि वे [सीमित देयता के सिद्धांत को कमजोर करते हैं](/limitedliability) । जब कोई बीमाकर्ता 100, 000 डॉलर की अधिकतम सीमा के साथ पॉलिसी बेचता है, तो विचार यह है कि इसकी अधिकतम संभावित हानि $ 100, 000 है। यह काफी हद तक उन निवेशकों के समान है जो $100,000 मूल्य का स्टॉक खरीदते हैं और (ठीक ही) मानते हैं कि उनका अधिकतम संभावित नुकसान $100,000 है। यदि निवेशक भी कंपनियों द्वारा किए गए कुकर्मों के लिए उत्तरदायी होते, तो कई निवेश कभी नहीं होते। अधिक निर्णय हानियों का अस्तित्व बीमाकर्ताओं को पॉलिसियों की पेशकश करने से बिल्कुल भी रोक सकता है या बस उन्हें अधिक शुल्क लेने का कारण बन सकता है।

## एक अतिरिक्त निर्णय हानि का उदाहरण

उदाहरण के लिए, एक व्यवसाय खुद को नौकरी पर घायल होने वाले कर्मचारियों द्वारा किए गए दावों से बचाने के लिए [देयता बीमा पॉलिसी खरीद सकता है।](/liability_insurance) पॉलिसी $ 100,000 तक के नुकसान के खिलाफ कवरेज प्रदान करती है। निपटान प्रक्रिया के दौरान, व्यवसाय का मानना था कि बीमाकर्ता ने बुरे विश्वास में काम किया और बीमाकर्ता पर मुकदमा दायर किया। एक अदालत तब निर्धारित करती है कि बीमाकर्ता ने बुरे विश्वास में काम किया और व्यापार को $ 150,000 का पुरस्कार दिया। दावों की सीमा और पुरस्कार के बीच का अंतर, $50,000, अतिरिक्त निर्णय हानि का प्रतिनिधित्व करता है।

##हाइलाइट

- अधिक निर्णय हानियों की मुख्य आलोचना यह है कि वे सीमित दायित्व को कमजोर करते हैं।

- अधिक निर्णय हानि प्रतिपूर्ति दावेदार जिनका शोषण किया गया है और साथ ही बीमा कंपनियों द्वारा ईमानदार प्रथाओं को बढ़ावा देते हैं।

- अगर बीमा कंपनी ने बुरे विश्वास में काम किया है, तो अदालत में एक न्यायाधीश द्वारा एक अतिरिक्त निर्णय हानि प्रदान की जाती है।

- एक बीमा कंपनी को पॉलिसी की सीमा से अधिक भुगतान करने के लिए जो अतिरिक्त राशि देने का आदेश दिया जाता है, उसे अतिरिक्त निर्णय हानि के रूप में जाना जाता है।

