---
keywords: Personal Finance,Banking
title: अतिरिक्त भंडार
description: अतिरिक्त भंडार किसी बैंक या वित्तीय संस्थान द्वारा कानून या विनियमों द्वारा आवश्यक से परे पूंजी भंडार हैं।
---

# अतिरिक्त भंडार
## अतिरिक्त भंडार क्या हैं?

अतिरिक्त भंडार एक बैंक या वित्तीय संस्थान द्वारा रखे गए पूंजी भंडार हैं जो नियामकों, लेनदारों या [आंतरिक नियंत्रणों द्वारा आवश्यक से अधिक हैं](/internalcontrols) । वाणिज्यिक बैंकों के लिए, अतिरिक्त भंडार को केंद्रीय बैंकिंग प्राधिकरणों द्वारा निर्धारित मानक आरक्षित आवश्यकता राशियों के विरुद्ध मापा जाता है। ये आवश्यक [आरक्षित अनुपात](/reserveratio) न्यूनतम तरल [जमा](/deposit) (जैसे नकद) निर्धारित करते हैं जो एक बैंक में आरक्षित होना चाहिए; अधिक माना जाता है।

अतिरिक्त भंडार को द्वितीयक भंडार के रूप में भी जाना जा सकता है।

## अतिरिक्त भंडार को समझना

अतिरिक्त भंडार एक प्रकार का सुरक्षा बफर है। अतिरिक्त भंडार रखने वाली वित्तीय फर्मों के पास ग्राहकों द्वारा अचानक ऋण हानि या महत्वपूर्ण नकद निकासी की स्थिति में सुरक्षा का एक अतिरिक्त उपाय होता है। यह बफर बैंकिंग प्रणाली की सुरक्षा को बढ़ाता है, खासकर आर्थिक अनिश्चितता के समय में। अतिरिक्त भंडार के स्तर को बढ़ाने से एक इकाई की [क्रेडिट रेटिंग में भी सुधार हो सकता](/creditrating) है, जैसा कि [स्टैंडर्ड एंड पूअर्स जैसी रेटिंग एजेंसियों द्वारा मापा जाता है](/sp) ।

[फेडरल रिजर्व](/federalreservebank) के पास अपने मौद्रिक सामान्यीकरण टूलकिट में कई उपकरण हैं। फेड फंड दर निर्धारित करने के अलावा, अब इसमें ब्याज की दर को बदलने की क्षमता है जो बैंकों को आवश्यक (रिजर्व पर ब्याज, या आईओआर) और अतिरिक्त रिजर्व (रिजर्व पर ब्याज अतिरिक्त, या आईओईआर) पर भुगतान किया जाता है।

## नियम परिवर्तन अतिरिक्त भंडार बढ़ाता है

अक्टूबर से पहले 1, 2008, बैंकों को भंडार पर ब्याज दर का भुगतान नहीं किया गया था। 2006 के वित्तीय सेवा नियामक राहत अधिनियम ने फेडरल रिजर्व को बैंकों को पहली बार ब्याज दर का भुगतान करने के लिए अधिकृत किया। यह नियम अक्टूबर से लागू होना था। 1, 2011. हालांकि, [महान मंदी](/great-recession) [ने 2008 के आपातकालीन आर्थिक स्थिरीकरण अधिनियम के](/emergency-economic-stability-act) साथ निर्णय को आगे बढ़ाया । अचानक, और इतिहास में पहली बार, बैंकों को फेडरल रिजर्व में भंडार रखने के लिए प्रोत्साहन मिला।

मात्रात्मक सहजता कार्यक्रम के कारण अगस्त 2014 में अतिरिक्त भंडार ने 2.7 ट्रिलियन डॉलर का रिकॉर्ड तोड़ दिया। जनवरी 2019 और फरवरी 2020 के बीच, भंडार $1.3 और $1.6 ट्रिलियन के बीच था। 11 मार्च, 2020 के बाद, 2020 के COVID से संबंधित वित्तीय संकट के मद्देनजर, 20 मई, 2020 तक अतिरिक्त भंडार बढ़कर 3.2 ट्रिलियन डॉलर तक पहुंच गया।

फेडरल रिजर्व द्वारा मात्रात्मक सहजता से प्राप्त आय का भुगतान बैंकों को [भंडार के रूप में किया गया था](/bank-reserve),. न कि नकद के रूप में। हालांकि, इन भंडारों पर भुगतान किए गए ब्याज का भुगतान नकद में किया जाता है और प्राप्तकर्ता बैंक के लिए ब्याज आय के रूप में दर्ज किया जाता है। फेडरल रिजर्व से बैंकों को दिया जाने वाला ब्याज नकद है जो अन्यथा यूएस ट्रेजरी में जाएगा।

> FRB ने COVID19 महामारी से आर्थिक गिरावट के जवाब में, 26 मार्च, 2020 से प्रभावी, शुद्ध लेनदेन खातों पर आरक्षित आवश्यकता अनुपात को शून्य प्रतिशत तक घटा दिया।

>

## अतिरिक्त रिजर्व और फेड फंड दर पर ब्याज

ऐतिहासिक रूप से, फेड फंड दर वह दर है जिस पर बैंक एक दूसरे को पैसा उधार देते हैं और अक्सर परिवर्तनीय दर ऋण के लिए बेंचमार्क के रूप में उपयोग किया जाता है। IOR और IOER दोनों का निर्धारण फेडरल रिजर्व, विशेष रूप से [फेडरल ओपन मार्केट कमेटी (FOMC) द्वारा किया जाता है](/fomc) । नतीजतन, बैंकों को अतिरिक्त भंडार रखने के लिए प्रोत्साहन मिला, खासकर जब बाजार दर फेड फंड दर से नीचे थी। इस तरह, अतिरिक्त भंडार पर ब्याज दर फेड फंड दर के लिए एक प्रॉक्सी के रूप में कार्य करती है।

अकेले फेडरल रिजर्व के पास इस दर को बदलने की शक्ति है, जो लगभग एक दशक की निचली बाध्य ब्याज दरों के बाद 17 दिसंबर 2015 को बढ़कर 0.5% हो गई। तब से, फेड अपने लक्षित दरों को ट्रैक पर रखने के लिए जानबूझकर नीचे सेट करके फेड फंड दर और आईओईआर के बीच एक बैंड बनाने के लिए अतिरिक्त भंडार पर ब्याज का उपयोग कर रहा है। उदाहरण के लिए, दिसंबर 2018 में, फेड ने अपनी लक्ष्य दर में 25 आधार अंकों की वृद्धि की, लेकिन केवल IOER को 20 आधार अंकों से बढ़ाया।

यह अंतर अतिरिक्त भंडार को फेड का एक और नीति उपकरण बनाता है। यदि अर्थव्यवस्था बहुत तेजी से गर्म हो रही है, तो फेड अपने आईओईआर को फेड में अधिक पूंजी को पार्क करने के लिए प्रोत्साहित कर सकता है, उपलब्ध पूंजी में विकास धीमा कर सकता है और बैंकिंग प्रणाली में लचीलापन बढ़ा सकता है।

हालांकि, अभी तक इस नीति उपकरण का परीक्षण एक चुनौतीपूर्ण अर्थव्यवस्था में नहीं किया गया है। देखा और विश्लेषण किया जाने वाला पहला परीक्षण अब 2020 के संकट के साथ है, और नौ सप्ताह के मामले में अतिरिक्त भंडार राशि को दोगुना कर दिया गया है।

##हाइलाइट

- अतिरिक्‍त आरक्षित निधियां वे निधियां होती हैं जिन्हें बैंक विनियमों द्वारा अपेक्षित सीमा से अधिक वापस रखता है।

- 2008 तक, फेडरल रिजर्व बैंकों को इन अतिरिक्त भंडारों पर ब्याज दर का भुगतान करता है।

- फेडरल रिजर्व के लक्ष्यों का समर्थन करने वाले बैंक व्यवहार को प्रोत्साहित करने के लिए अब अतिरिक्त भंडार पर ब्याज दर का उपयोग फेड फंड दर के समन्वय में किया जा रहा है।

