---
keywords: Business,Small Business,Small Business Taxes,Taxes
title: अतिरिक्त लाभ कर
description: एक अतिरिक्त लाभ कर एक प्रकार का कर है जिसका आकलन एक निर्दिष्ट राशि से अधिक आय या व्यावसायिक लाभ पर किया जाता है।
---

# अतिरिक्त लाभ कर
## एक अतिरिक्त लाभ कर क्या है?

एक अतिरिक्त लाभ कर एक विशेष कर है जिसका मूल्यांकन व्यक्तिगत या [कॉर्पोरेट आय पर](/businessincome) [निवेशित पूंजी](/invested-capital) पर वापसी की एक निर्दिष्ट राशि से अधिक होता है, आमतौर पर सामान्य आय के रूप में माना जाता है। आय असमानता को कम करने, विशेष परिस्थितियों या सरकारी नीतियों के परिणामस्वरूप होने वाले अप्रत्याशित लाभ को पुनर्वितरित करने या संकट के समय सरकार के लिए आपातकालीन राजस्व उत्पन्न करने के इरादे से एक अतिरिक्त लाभ कर लागू किया जा सकता है। अतिरिक्त लाभ कर अस्थायी उपाय या कर प्रणाली की स्थायी विशेषता हो सकते हैं।

## अतिरिक्त लाभ कर को समझना

एक अतिरिक्त लाभ कर एक अतिरिक्त कर है जो व्यावसायिक लाभ या लाभ की एक निर्दिष्ट दर से ऊपर की आय पर लगाया जाता है। कोई भी कंपनी या स्व-व्यवसायी व्यक्ति जो निर्दिष्ट स्तर से ऊपर कमाते हैं, उन्हें उस आय पर अतिरिक्त कर का भुगतान करना पड़ता है। पहले से मौजूद किसी भी व्यक्ति या कॉर्पोरेट आयकर के अतिरिक्त एक अतिरिक्त लाभ कर का आकलन किया जाता है। वास्तव में, एक अतिरिक्त लाभ कर उच्च कर ब्रैकेट में मुनाफे पर सीमांत कर दरों में वृद्धि का प्रतिनिधित्व करता है।

इस वजह से, एक अतिरिक्त लाभ कर कर प्रणाली की प्रगति में वृद्धि का प्रतिनिधित्व करता है, उच्च आय वाले व्यक्तियों और व्यवसायों पर सामान्य रूप से लगाए गए से भी अधिक दर पर कर लगाकर। कुछ अर्थशास्त्री और नीति निर्माता, जो समाज में [आय असमानता के आलोचक हैं](/income-inequality),. धन के अंतर को कम करने या धीमा करने के तरीके के रूप में अतिरिक्त लाभ करों की वकालत करते हैं। जाहिर है, अतिरिक्त लाभ कर मुक्त-उद्यम विचारकों के साथ लोकप्रिय नहीं हैं, जो महसूस करते हैं कि यह व्यवसायों के लिए लाभ के मकसद को कम करके उत्पादकता को हतोत्साहित करता है।

## अत्यधिक परिस्थितियों में अतिरिक्त लाभ कर

यादृच्छिक, चरम घटनाओं के परिणामस्वरूप होने वाले अप्रत्याशित लाभ को सीधे पुनर्वितरित करने के लिए अतिरिक्त लाभ कर भी लगाया जा सकता है। उदाहरण के लिए यदि निर्माण आपूर्ति कंपनियां तूफान के मद्देनजर अधिक कीमत वसूल कर सामान्य से अधिक लाभ कमाने में सक्षम हैं, तो सरकार उन पर इस आधार पर अतिरिक्त लाभ कर लागू करने पर विचार कर सकती है कि उनका उच्च लाभ यादृच्छिक घटना के कारण होता है अच्छी व्यावसायिक समझ या प्रबंधन प्रथाओं के बजाय तूफान। कर सामान्य समय के सापेक्ष इन व्यवसायों को प्राप्त होने वाले लाभ की दर में किसी भी वृद्धि पर लागू हो सकता है।

वैकल्पिक रूप से, एक अतिरिक्त लाभ कर लगाया जा सकता है यदि अप्रत्याशित लाभ एक जानबूझकर सरकार की नीति के कारण होता है। उदाहरण के लिए, यदि कोई युद्ध छिड़ जाता है और सरकार अचानक युद्ध सामग्री की मांग बढ़ा देती है, तो गोला-बारूद निर्माताओं और संबंधित कच्चे माल जैसे तांबे या सीसा के आपूर्तिकर्ताओं पर अतिरिक्त लाभ कर लगाया जा सकता है ताकि लाभ की बढ़ी हुई दर की भरपाई की जा सके। सरकारी मांग बढ़ने से कारोबारियों को फायदा होगा। इस मामले में, कर स्वयं उस लाभ की राशि के बीच अंतर पर लगाया जा सकता है जो एक कंपनी आमतौर पर मयूर काल के दौरान अर्जित करती है और युद्ध के समय अर्जित लाभ।

## अतिरिक्त लाभ कर का इतिहास

कांग्रेस ने 1917 में पहला अमेरिकी अतिरिक्त लाभ कर अधिनियमित किया, जिसमें सभी व्यवसायों के मुनाफे पर 20 से 60 प्रतिशत की दर से पीकटाइम कमाई से अधिक की दर थी। 1918 में, एक कानून ने कर को निगमों तक सीमित कर दिया और दरों में वृद्धि की। 1921 में अतिरिक्त लाभ कर को स्थायी बनाने के शक्तिशाली प्रयासों के बावजूद निरस्त कर दिया गया था। 1933 और 1935 में कांग्रेस ने [पूंजीगत स्टॉक कर](/capitalstock) के पूरक के रूप में दो हल्के अतिरिक्त लाभ कर अधिनियमित किए ।

द्वितीय विश्व युद्ध के दौरान, कांग्रेस ने 1940 और 1943 के बीच 25 से 50 प्रतिशत तक की दरों के साथ चार अतिरिक्त लाभ क़ानून पारित किए। कोरियाई युद्ध के दौरान, कांग्रेस ने एक अतिरिक्त लाभ कर भी लगाया, जो जुलाई 1950 से दिसंबर 1953 तक प्रभावी था। इस समय कर की दर अतिरिक्त लाभ का 30 प्रतिशत थी, जिसमें शीर्ष कॉर्पोरेट [कर दरें](/taxrate) 45 प्रतिशत से बढ़कर 47 प्रतिशत हो गई थीं ।

1991 में, कांग्रेस के कुछ अतिरिक्त सदस्यों ने ऊर्जा नीति के हिस्से के रूप में बड़ी तेल कंपनियों पर 40 प्रतिशत का लाभ कर पारित करने का प्रयास किया, लेकिन वह प्रयास असफल रहा। कुछ कार्यकर्ताओं ने अतिरिक्त लाभ कर के शांतिपूर्ण उपयोग की वकालत की है, लेकिन ऐसे प्रस्तावों को व्यवसायों के साथ-साथ कुछ राजनेताओं और अर्थशास्त्रियों के कड़े विरोध का सामना करना पड़ता है, जो तर्क देते हैं कि यह [पूंजी निवेश के लिए एक निरुत्साह पैदा करेगा](/capital-investment) ।

## हाल के अतिरिक्त लाभ कर प्रस्ताव

2020 के कोरोनावायरस के प्रकोप के दौरान, अर्थशास्त्री इमैनुएल सैज़ और गेब्रियल ज़ुकमैन ने उन व्यवसायों पर एक अतिरिक्त लाभ कर का प्रस्ताव रखा, जो महामारी के प्रभाव और संबंधित सार्वजनिक स्वास्थ्य प्रतिबंधों के सरकारी प्रवर्तन से लाभान्वित हुए। बीमारी के साथ-साथ लगाए गए संगरोध, व्यापार का डर बंद, आश्रय-स्थान के आदेश, और सामाजिक दूर करने के उपायों ने कई व्यवसायों को नुकसान पहुंचाया, लेकिन कुछ को भी लाभ हुआ, विशेष रूप से वेब-आधारित और दूरस्थ सेवाओं को। ऑनलाइन शॉपिंग, क्लाउड कंप्यूटिंग, रिमोट बिजनेस एप्लिकेशन, मीडिया स्ट्रीमिंग सेवाएं, और सोशल मीडिया सभी ने ट्रैफिक और बिजनेस वॉल्यूम में बड़ी वृद्धि देखी है क्योंकि इंटरनेट पर घर से अधिक लोग काम करते हैं, खरीदारी करते हैं और सोशलाइज करते हैं।

उसी समय, संघीय सरकार ने वायरस से होने वाली आर्थिक क्षति और इसके प्रति सार्वजनिक स्वास्थ्य प्रतिक्रिया को ऑफसेट करने के लिए प्रोत्साहन पैकेज पारित करके नाटकीय रूप से खर्च में वृद्धि की। Saez और Zucman ने आपातकालीन खर्च के भुगतान में मदद करने के लिए अतिरिक्त लाभ कर का प्रस्ताव रखा और यह सुनिश्चित करने में मदद करने के लिए कि कोरोनोवायरस से लाभान्वित होने वालों के अप्रत्याशित लाभ को उन लोगों के साथ साझा किया जाता है जो पीड़ित हैं।

##हाइलाइट

- अमेरिका में, युद्ध और अन्य संकटों की अवधि के दौरान संघीय सरकार द्वारा बार-बार अतिरिक्त लाभ कर लगाए गए हैं।

- 2020 में, बर्कले के अर्थशास्त्रियों इमैनुएल सेज़ और गेब्रियल ज़ुकमैन द्वारा कोरोनोवायरस प्रकोप के दौरान फिर से एक संघीय अतिरिक्त लाभ कर प्रस्तावित किया गया था ।

- अतिरिक्त लाभ कर अस्थायी या स्थायी हो सकता है और आमतौर पर आय असमानता को ऑफसेट करने के लिए अभिप्रेत है, विशेष रूप से [अप्रत्याशित लाभ के कारण](/windfall-profits) ।

- एक लाभ कर एक अतिरिक्त कर है जो व्यावसायिक लाभ या एक निश्चित दर से ऊपर की आय पर लगाया जाता है।

