---
keywords: Investing,Bonds
title: अतिरिक्त नकदी प्रवाह
description: अतिरिक्त नकदी प्रवाह धन की अतिरिक्त आमद है जिसे उधारदाताओं को चुकाने के लिए तैयार किया जाता है।
---

# अतिरिक्त नकदी प्रवाह
## अतिरिक्त नकदी प्रवाह क्या है?

अतिरिक्त नकदी प्रवाह एक शब्द है जिसका उपयोग ऋण समझौतों या बांड अनुबंधों में किया जाता है [और](/indenture) एक कंपनी के नकदी प्रवाह के हिस्से को संदर्भित करता है जिसे एक ऋणदाता को चुकाने की आवश्यकता होती है। अतिरिक्त नकदी प्रवाह आम तौर पर किसी कंपनी द्वारा राजस्व या निवेश के रूप में प्राप्त या उत्पन्न नकद होता है जो ऋणदाता को उनके [क्रेडिट समझौते में निर्धारित भुगतान को ट्रिगर करता है](/creditagreement) ।

चूंकि कंपनी का एक या अधिक लेनदारों के साथ बकाया ऋण है, इसलिए कुछ नकदी प्रवाह कंपनी द्वारा उपयोग के लिए विभिन्न निर्धारित या प्रतिबंधों के अधीन हैं।

## अतिरिक्त नकदी प्रवाह को समझना

अतिरिक्त नकदी प्रवाह की शर्तों को ऋण समझौतों या बांड अनुबंधों में [प्रतिबंधात्मक अनुबंधों के रूप में लिखा जाता है](/restrictive-covenant) ताकि उधारदाताओं या बांड निवेशकों के लिए [ऋण जोखिम के](/creditrisk) लिए अतिरिक्त कवर प्रदान किया जा सके। यदि कोई घटना होती है जिसके परिणामस्वरूप क्रेडिट समझौते में परिभाषित अतिरिक्त नकदी प्रवाह होता है, तो कंपनी को ऋणदाता को भुगतान करना होगा। भुगतान को अतिरिक्त नकदी प्रवाह का प्रतिशत बनाया जा सकता है, जो आमतौर पर इस बात पर निर्भर करता है कि किस घटना ने अतिरिक्त नकदी प्रवाह उत्पन्न किया।

ऋणदाता इस प्रकार प्रतिबंध लगाते हैं कि कंपनी के नकदी प्रवाह पर नियंत्रण बनाए रखने के प्रयास में अतिरिक्त नकदी कैसे खर्च की जा सकती है। लेकिन ऋणदाता को यह भी सावधान रहना चाहिए कि ये प्रतिबंध और सीमाएं इतनी सख्त नहीं हैं कि वे कंपनी की वित्तीय स्थिति या बढ़ने की क्षमता में बाधा डालती हैं, जो अंत में ऋणदाता को स्वयं को नुकसान पहुंचा सकती है।

ऋणदाता परिभाषित करते हैं कि एक अतिरिक्त नकदी प्रवाह को आमतौर पर एक सूत्र द्वारा क्या माना जाता है जिसमें कुछ समय अवधि में अपेक्षित शुद्ध आय या लाभ से ऊपर और उससे अधिक प्रतिशत या राशि होती है। हालाँकि, यह सूत्र ऋणदाता से ऋणदाता के लिए अलग-अलग होगा, और यह उधारकर्ता पर निर्भर है कि वह ऋणदाता के साथ इन शर्तों पर बातचीत करे।

## अनिवार्य भुगतानों को ट्रिगर करने वाले ईवेंट

यदि कोई कंपनी स्टॉक जारी करने जैसे कुछ फंडिंग उपायों के माध्यम से अतिरिक्त पूंजी जुटाती है, तो कंपनी को ऋणदाता को पूंजी उत्पन्न करने के लिए होने वाले किसी भी खर्च से उत्पन्न राशि का भुगतान करने की आवश्यकता होगी। उदाहरण के लिए, यदि कोई कंपनी [द्वितीयक पेशकश में नई इक्विटी जारी](/secondaryoffering) करती है, तो जुटाई गई धनराशि ऋणदाता को भुगतान को गति प्रदान करेगी। इसके अलावा, अगर एक [बांड की पेशकश के माध्यम से कंपनी द्वारा जारी किया गया ऋण](/offering),. आय की संभावना ऋणदाता को भुगतान को गति प्रदान करेगी।

संपत्ति की बिक्री भी भुगतान को गति प्रदान कर सकती है। एक कंपनी में निवेश हो सकता है या अन्य कंपनियों में अल्पसंख्यक हित जैसे शेयर हो सकते हैं। यदि कंपनी ने उन निवेशों को लाभ के लिए बेच दिया है, तो ऋणदाता को उन निधियों के लिए भुगतान की आवश्यकता होगी। एक मुकदमा जीतने से स्पिन-ऑफ, अधिग्रहण, या अप्रत्याशित आय से अर्जित आय भी खंड को ट्रिगर कर सकती है।

## अतिरिक्त नकदी प्रवाह के अपवाद

कुछ परिसंपत्ति बिक्री को इन्वेंट्री की बिक्री जैसे भुगतान को ट्रिगर करने से बाहर रखा जा सकता है। एक कंपनी को अपने संचालन के सामान्य पाठ्यक्रम में अपनी परिचालन आय उत्पन्न करने के लिए इन्वेंट्री खरीदने और बेचने की आवश्यकता हो सकती है। नतीजतन, यह संभावना है कि एक परिसंपत्ति बिक्री, जिसमें इन्वेंट्री शामिल है, को पूर्व भुगतान दायित्व से छूट दी जाएगी।

अन्य परिचालन व्यय या पूंजीगत व्यय ( [CAPEX](/capitalexpenditure) ) को भुगतान को ट्रिगर करने से छूट दी जा सकती है जैसे कि नए व्यवसाय के लिए जमा के रूप में उपयोग की जाने वाली नकदी या बैंक में रखी गई नकदी का उपयोग किसी वित्तीय उत्पाद के भुगतान में मदद करने के लिए किया जाता है जो कंपनी के लिए बाजार जोखिम को कम करता है।

## अतिरिक्त नकदी प्रवाह की गणना

अतिरिक्त नकदी प्रवाह की गणना के लिए कोई निर्धारित सूत्र नहीं है क्योंकि प्रत्येक क्रेडिट समझौते में कुछ अलग आवश्यकताएं होंगी जिसके परिणामस्वरूप ऋणदाता को भुगतान होगा। अतिरिक्त नकदी प्रवाह की गणना का एक अनुमान कंपनी के लाभ या [शुद्ध आय](/netincome) लेने, मूल्यह्रास और परिशोधन को वापस जोड़ने, और पूंजीगत व्यय में कटौती के साथ शुरू हो सकता है जो व्यवसाय संचालन को बनाए रखने के लिए आवश्यक हैं, और लाभांश, यदि कोई हो।

दूसरे शब्दों में, एक क्रेडिट समझौता अतिरिक्त नकदी प्रवाह की एक राशि को रेखांकित कर सकता है जो भुगतान को ट्रिगर करता है, लेकिन यह भी कि नकदी का उपयोग या खर्च कैसे किया जाता है। एक ऋणदाता व्यवसाय के संचालन, संभवतः लाभांश और कुछ पूंजीगत व्यय के लिए नकदी का उपयोग करने की अनुमति दे सकता है। अतिरिक्त नकदी प्रवाह और किसी भी भुगतान को परिभाषित करने वाली शर्तें आमतौर पर उधारकर्ता और ऋणदाता के बीच बातचीत की जाती हैं।

यदि अतिरिक्त नकदी प्रवाह उत्पन्न होता है, तो एक ऋणदाता को भुगतान की आवश्यकता हो सकती है जो कि 100%, 75% या अतिरिक्त नकदी प्रवाह राशि का 50% है।

## अतिरिक्त नकद बनाम। फ्री कैश फ्लो

फ्री कैश फ्लो i (FCF) वह नकदी है जो कंपनी अपने संचालन के माध्यम से पैदा करती है, संपत्ति पर व्यय की लागत को कम करती है। दूसरे शब्दों में, फ्री कैश फ्लो एक कंपनी द्वारा अपने परिचालन व्यय और पूंजीगत व्यय के लिए भुगतान करने के बाद बचा हुआ नकद है। एफसीएफ दिखाता है कि कंपनी नकदी पैदा करने में कितनी कुशल है। निवेशकों को [लाभांश](/dividend) और [शेयर बायबैक](/buyback) [के](/dividend) माध्यम से निवेशकों को भुगतान करने के लिए, संचालन और पूंजीगत व्यय के बाद, कंपनी के पास पर्याप्त नकदी हो सकती है या नहीं, यह मापने के लिए निवेशक मुफ्त नकदी प्रवाह का उपयोग करते हैं ।

एक कंपनी के लिए अतिरिक्त नकदी प्रवाह राशि कंपनी के मुफ्त नकदी प्रवाह के आंकड़े से अलग है। अतिरिक्त नकदी प्रवाह को क्रेडिट समझौते में परिभाषित किया गया है, जो अतिरिक्त नकदी प्रवाह की गणना में कुछ व्यय को बाहर करने के लिए निर्धारित कर सकता है। अतिरिक्त नकदी प्रवाह के अपवाद करों का भुगतान किया जा सकता है, नए व्यवसाय को उत्पन्न करने के लिए उपयोग की जाने वाली नकदी, लेकिन इन नकदी परिव्यय को मुफ्त नकदी प्रवाह गणना में शामिल किया जाएगा।

## अतिरिक्त नकदी प्रवाह का वैचारिक उदाहरण

2010 में, डंकिन ब्रांड्स, इंक। बार्कलेज बैंक पीएलसी और कई अन्य ऋणदाताओं के साथ यूएस $ 1.25 बिलियन टर्म बी ऋण और $ 100 मिलियन रिवॉल्वर लाइन ऑफ क्रेडिट के समझौते के लिए एक क्रेडिट समझौता किया।

अतिरिक्त नकदी प्रवाह को परिभाषित करने वाले क्रेडिट समझौते में उपयोग की जाने वाली कानूनी शर्तें नीचे दी गई हैं। समझौते की "निर्धारित शर्तों" के तहत, अतिरिक्त नकदी प्रवाह को मौखिक सूत्र में "अधिक के बराबर राशि" के रूप में वर्णित किया गया है:

- (ए) योग, बिना दोहराव के:

ऐसी अवधि के लिए उधारकर्ता की समेकित [शुद्ध आय](/netincome)

- सभी गैर-नकद शुल्कों की राशि के बराबर राशि (मूल्यह्रास और परिशोधन सहित)

- ऐसी अवधि के लिए समेकित कार्यशील पूंजी समायोजन

ऊपर:

- (बी) योग, बिना दोहराव के:

- इस तरह की समेकित शुद्ध आय पर पहुंचने में शामिल सभी गैर-नकद लाभ, आय और क्रेडिट की राशि

- [डॉलर] पूंजीगत व्यय की राशि, पूंजीकृत सॉफ्टवेयर व्यय, और अधिग्रहण

- समेकित अनुसूचित वित्त पोषित ऋण भुगतान

- नकदी में किए गए निवेश की [डॉलर] राशि ... इस अवधि के दौरान इस हद तक कि इस तरह के निवेशों को आंतरिक रूप से उत्पन्न नकदी प्रवाह के साथ वित्तपोषित किया गया था, साथ ही इस तरह के निवेश के किसी भी रिटर्न

- नकद में भुगतान किया जाने वाला कुल प्रतिफल ... अनुमत अधिग्रहण से संबंधित

उपरोक्त अंश में सभी बड़े अक्षरों में लिखी गई शर्तें अनुबंध में "निर्धारित शर्तें" हैं। "(ए)" आइटम से अधिक "(बी)" आइटम की अधिकता को अतिरिक्त नकदी प्रवाह की परिभाषा के रूप में सावधानीपूर्वक रखा गया है। उपरोक्त उदाहरण में हाइलाइट किए गए आइटम किसी भी तरह से संपूर्ण नहीं हैं; इसके बजाय, वे अतिरिक्त नकदी प्रवाह की परिभाषा के बारीक विवरण का वर्णन करते हैं।

> किसी भी वित्तीय मीट्रिक की तरह, कंपनी के प्रदर्शन के माप के रूप में अतिरिक्त नकदी प्रवाह का उपयोग करने की सीमाएं हैं। जिस राशि को अधिक माना जाता है वह ऋणदाता द्वारा निर्धारित किया जाता है और कंपनी के वास्तविक नकदी प्रवाह का प्रतिनिधित्व नहीं करता है क्योंकि वस्तुओं को इसकी गणना से बाहर रखा जाता है ताकि व्यवसाय को ऋण की चुकौती सुनिश्चित करने के लिए अपने प्रदर्शन को बेहतर बनाने में मदद मिल सके।

>

## एक संख्यात्मक उदाहरण

मान लें कि काल्पनिक कंपनी ए के वर्ष के अंत में निम्नलिखित वित्तीय परिणाम हैं:

- शुद्ध आय: $1,000,000

- संचालन के लिए पूंजीगत व्यय: $500,000

- नकद के साथ ऋण पर चुकाया गया ब्याज: $100,000

मान लें कि क्रेडिट समझौते के तहत कैपेक्स और भुगतान किए गए ब्याज दोनों की अनुमति है, जिसका अर्थ है कि कंपनी उन खर्चों के लिए नकदी का उपयोग कर सकती है। हालांकि, शुद्ध आय से खर्चों में कटौती के बाद बचा हुआ कोई भी नकद अतिरिक्त माना जाएगा और ऋणदाता को भुगतान को ट्रिगर करेगा।

- अतिरिक्त नकदी प्रवाह: $400,000 या ($1,000,000 - $500,000 - $100,000)

- भुगतान के लिए अतिरिक्त नकदी प्रवाह का प्रतिशत: 50%

- ऋणदाता को भुगतान: $200,000 या ($400,000 * 50%)

##हाइलाइट

- यदि अतिरिक्त नकदी प्रवाह उत्पन्न होता है, तो एक ऋणदाता को एक पुनर्भुगतान की आवश्यकता हो सकती है जो अतिरिक्त नकदी प्रवाह राशि का पूरा या कुछ हिस्सा है।

- हालांकि, ऋणदाता इतने प्रतिबंध नहीं बनाना चाहता है कि यह कंपनी की वित्तीय व्यवहार्यता को नुकसान पहुंचाए।

- ऋणदाता इस बात पर प्रतिबंध लगाते हैं कि कंपनी के ऋण चुकौती पर नियंत्रण बनाए रखने के प्रयास में अतिरिक्त नकदी कैसे खर्च की जा सकती है।

- अतिरिक्त नकदी प्रवाह एक कंपनी द्वारा प्राप्त या उत्पन्न नकद है जो एक ऋणदाता को पुनर्भुगतान को ट्रिगर करता है, जैसा कि उनके बांड डिबेंचर या क्रेडिट समझौते में निर्धारित है।

