---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: हानि पुनर्बीमा की अधिकता
description: हानि पुनर्बीमा की अधिकता एक प्रकार का पुनर्बीमा है जिसमें पुनर्बीमाकर्ता एक निर्दिष्ट सीमा से अधिक के नुकसान के लिए सीडिंग कंपनी को क्षतिपूर्ति करता है।
---

# हानि पुनर्बीमा की अधिकता
## अतिरिक्त हानि पुनर्बीमा क्या है?

नुकसान की अधिकता पुनर्बीमा एक प्रकार का पुनर्बीमा है जिसमें पुनर्बीमाकर्ता एक निर्दिष्ट सीमा से अधिक के नुकसान के लिए [सीडिंग कंपनी को क्षतिपूर्ति करता है या क्षतिपूर्ति करता है।](/ceding-company) पुनर्बीमाकर्ता एक ऐसी कंपनी है जो बीमा कंपनियों को वित्तीय सुरक्षा प्रदान करती है; एक सीडिंग कंपनी एक बीमा कंपनी है जो बीमा पोर्टफोलियो को पुनर्बीमाकर्ता को हस्तांतरित करती है।

हानि पुनर्बीमा की अधिकता गैर-आनुपातिक पुनर्बीमा का एक रूप है। गैर-आनुपातिक पुनर्बीमा हानि प्रतिधारण पर आधारित है। गैर-आनुपातिक पुनर्बीमा के साथ, सीडिंग कंपनी पूर्व निर्धारित स्तर तक सभी नुकसानों को स्वीकार करने के लिए सहमत होती है।

अनुबंध की भाषा के आधार पर, हानि पुनर्बीमा की अधिकता या तो पॉलिसी अवधि के दौरान सभी हानि घटनाओं या कुल हानियों पर लागू हो सकती है। संधियां नुकसान के बैंड का भी उपयोग कर सकती हैं जो प्रत्येक दावे के साथ कम हो जाते हैं।

## हानि पुनर्बीमा की अधिकता को समझना

[संधि](/treaty-reinsurance) या [वैकल्पिक पुनर्बीमा](/facultative-reinsurance) अनुबंध अक्सर नुकसान की एक सीमा निर्दिष्ट करते हैं जिसके लिए पुनर्बीमाकर्ता जिम्मेदार होगा। पुनर्बीमा अनुबंध में इस सीमा पर सहमति है; यह पुनर्बीमा कंपनी को [असीमित देयता से निपटने से बचाता है](/unlimited-liability) । इस तरह, संधि और वैकल्पिक पुनर्बीमा अनुबंध एक मानक बीमा अनुबंध के समान हैं, जो एक विशिष्ट राशि तक कवरेज प्रदान करता है। जबकि यह पुनर्बीमाकर्ता के लिए फायदेमंद है, यह नुकसान को कम करने के लिए बीमा कंपनी पर डालता है।

हानि पुनर्बीमा की अधिकता संधि या वैकल्पिक पुनर्बीमा से भिन्न दृष्टिकोण अपनाती है। पुनर्बीमा कंपनी को एक निश्चित सीमा से अधिक नुकसान की कुल राशि के लिए जिम्मेदार ठहराया जाता है। उदाहरण के लिए, हानि प्रावधान से अधिक के साथ एक [पुनर्बीमा अनुबंध](/reinsurance) यह संकेत दे सकता है कि पुनर्बीमाकर्ता $500,000 से अधिक के नुकसान के लिए जिम्मेदार है। इस मामले में, अगर कुल नुकसान $600,000 है, तो पुनर्बीमाकर्ता $ 100,000 के लिए जिम्मेदार होगा।

नुकसान की अधिकता पुनर्बीमा भी थोड़े अलग तरीके से काम कर सकती है। एक निश्चित राशि से अधिक के सभी नुकसानों के लिए पुनर्बीमाकर्ता को जिम्मेदार होने की आवश्यकता के बजाय, अनुबंध यह संकेत दे सकता है कि पुनर्बीमाकर्ता उस सीमा से अधिक नुकसान के प्रतिशत के लिए जिम्मेदार है। इसका मतलब यह है कि सीडिंग कंपनी और पुनर्बीमाकर्ता कुल नुकसान साझा करेंगे।

उदाहरण के लिए, हानि प्रावधान से अधिक के साथ एक पुनर्बीमा अनुबंध यह संकेत दे सकता है कि पुनर्बीमाकर्ता $500,000 से अधिक के नुकसान के 50% के लिए जिम्मेदार है। इस मामले में, यदि कुल नुकसान $600,000 है, तो पुनर्बीमाकर्ता $50,000 के लिए जिम्मेदार होगा और सीडिंग कंपनी $50,000 के लिए जिम्मेदार होगी।

अत्यधिक हानियों के विरुद्ध स्वयं को कवर करके, अधिक हानि पुनर्बीमा पॉलिसी [सीडिंग बीमाकर्ता](/reinsurance-ceded) को उसकी इक्विटी और शोधन क्षमता के लिए अधिक सुरक्षा प्रदान करती है। असामान्य या बड़ी घटना होने पर यह अधिक स्थिरता भी प्रदान कर सकता है।

पुनर्बीमा एक बीमाकर्ता को उन नीतियों को अंडरराइट करने की भी अनुमति देता है जो उनके सॉल्वेंसी मार्जिन को कवर करने की लागत को अत्यधिक बढ़ाए बिना जोखिमों की एक बड़ी मात्रा को कवर करती हैं - वह राशि जिसके द्वारा बीमा कंपनी की संपत्ति, उचित मूल्यों पर, उसकी [देनदारियों से अधिक मानी जाती है](/liability) और अन्य तुलनीय प्रतिबद्धताएं वास्तव में, पुनर्बीमा असाधारण नुकसान के मामले में बीमाकर्ताओं के लिए पर्याप्त तरल संपत्ति उपलब्ध कराता है।

##हाइलाइट

- नुकसान की अधिकता पुनर्बीमा भी थोड़े अलग तरीके से काम कर सकती है; एक निश्चित राशि से अधिक के सभी नुकसानों के लिए पुनर्बीमाकर्ता को जिम्मेदार होने की आवश्यकता के बजाय, अनुबंध यह संकेत दे सकता है कि पुनर्बीमाकर्ता उस सीमा से अधिक नुकसान के प्रतिशत के लिए जिम्मेदार है।

- हानि पुनर्बीमा की अधिकता एक संधि या वैकल्पिक पुनर्बीमा नीति से भिन्न दृष्टिकोण अपनाती है; पुनर्बीमा कंपनी को एक निश्चित सीमा से अधिक नुकसान की कुल राशि के लिए जिम्मेदार ठहराया जाता है।

- नुकसान की अधिकता पुनर्बीमा एक प्रकार का पुनर्बीमा है जिसमें पुनर्बीमाकर्ता एक निर्दिष्ट सीमा से अधिक के नुकसान के लिए सीडिंग कंपनी को क्षतिपूर्ति करता है या क्षतिपूर्ति करता है।

