---
keywords: Investing,Etfs
title: एक्सचेंज ट्रेडेड मैनेज्ड फंड (ETMF)
description: एक्सचेंज-ट्रेडेड मैनेज्ड फंड (ETMF), जिसे नेक्स्टशेयर्स के रूप में ब्रांडेड किया गया है, म्यूचुअल फंड और एक्सचेंज-ट्रेडेड फंड के बीच एक हाइब्रिड है, प्रत्येक के तत्वों को मिलाते हुए।
---

# एक्सचेंज ट्रेडेड मैनेज्ड फंड (ETMF)
## एक्सचेंज-ट्रेडेड मैनेज्ड फंड (ETMF) क्या हैं?

[सिक्योरिटीज](/sec) [एक्सचेंज कमीशन (SEC)](/sec) द्वारा अनुमोदित एक प्रकार का फंड है। वे [म्यूचुअल फंड](/mutualfund) और [एक्सचेंज-ट्रेडेड फंड](/etf) (ETF) के बीच एक हाइब्रिड हैं । वे वैश्विक निवेश कंपनी ईटन वेंस के लिए बनाए गए थे और [NASDAQ पर नेक्स्टशेयर के रूप में ब्रांडेड हैं](/nasdaq) ।

## एक्सचेंज-ट्रेडेड मैनेज्ड फंड्स (ETMFs) को समझना

ईटीएमएफ म्यूचुअल फंड और ईटीएफ के बीच एक मध्य मैदान है, जो दक्षता और पोर्टफोलियो गोपनीयता दोनों को बनाए रखने के लिए विभिन्न मौजूदा प्रकार के फंडों के पहलुओं को मिलाता है। इनमें म्यूचुअल फंड जैसी कई विशेषताएं हैं, जिनमें शामिल हैं:

- गोपनीयता बनाए रखने के लिए, दैनिक होल्डिंग्स के बजाय त्रैमासिक होल्डिंग्स का खुलासा करना

- पूरे दिन कारोबार करने की लचीलापन

ETMF में एक्सचेंज-ट्रेडेड फंड के कई तत्व भी शामिल हैं, जिनमें शामिल हैं:

- कर दक्षता, चूंकि फंड पूंजीगत लाभ नहीं लेते हैं

- [नेट एसेट वैल्यू](/nav) (एनएवी)-आधारित ट्रेडिंग

प्रत्येक ट्रेडिंग दिवस के अंत में, ETMF ट्रेडों में किसी भी प्रीमियम या छूट को ध्यान में रखते हुए, NAV की कीमत तय करता है। इस एनएवी को उस दिन के व्यापार के लिए पूर्वव्यापी आधार के रूप में उपयोग किया जाता है। अनिवार्य रूप से, व्यापार पूरे दिन एक प्रॉक्सी मूल्य पर होते हैं क्योंकि वास्तविक मूल्य तब तक निर्धारित नहीं किया जाएगा जब तक कि बाजार दिन के लिए बंद न हो जाए।

## निवेशकों के लिए एक्सचेंज-ट्रेडेड मैनेज्ड फंड्स का क्या मतलब है?

ETMF निवेशकों के लिए एक अनूठा और नया अवसर प्रदान करता है। म्यूचुअल फंड की तरह, ईटीएमएफ सक्रिय रूप से प्रबंधित होते हैं, लेकिन वे पारंपरिक सक्रिय रूप से प्रबंधित ईटीएफ के समान जोखिम नहीं उठाते हैं। चूंकि ETMF को स्टॉक एक्सचेंज के माध्यम से सीधे खरीदा और व्यापार किया जा सकता है, वे निवेशक के लिए लागत और कर-कुशल भी हैं, क्योंकि वे बिचौलियों से जुड़ी लागत और शुल्क को समाप्त करते हैं ।

## एक्सचेंज ट्रेडेड मैनेज्ड फंड्स का इतिहास

ईटन वेंस (अब मॉर्गन स्टेनली) नेक्स्टशेयर्स को 2014 के अंत में सिक्योरिटीज एक्सचेंज कमीशन (एसईसी) द्वारा अनुमोदित किया गया था। हालांकि, नियमों और विनियमों के कारण, उन्होंने 2016 की शुरुआत तक व्यापार शुरू नहीं किया था। कोई भी एक्सचेंज जिस पर ईटीएमएफ व्यापार को [एसईसी फॉर्म 19 बी पूरा करना होगा।](/sec-form-19b-4) [-4](/sec-form-19b-4),. जिसके लिए एक्सचेंज को अपने सिस्टम को अपग्रेड करने की आवश्यकता होती है ताकि वह प्रॉक्सी मूल्य के आधार पर दैनिक व्यापार की मेजबानी कर सके। आज तक, निम्नलिखित ईटन वेंस ईटीएमएफ बाजार में कारोबार कर रहे हैं:

- ईटन वेंस स्टॉक नेक्स्टशेयर्स (ईवीएसटीसी): बाजार में कारोबार शुरू करने वाला यह पहला ईटीएमएफ था।

- ईटन वेंस ग्लोबल इनकम बिल्डर नेक्स्टशेयर्स (ईवीजीबीसी): यह ईटीएमएफ मुख्य रूप से आम शेयरों में निवेश करता है, लेकिन आय दायित्वों, पसंदीदा स्टॉक और हाइब्रिड प्रतिभूतियों में भी।

- ईटन वेंस टैब्स 5-टू-15 ईयर लैडर्ड म्यूनिसिपल बॉन्ड नेक्स्टशेयर्स (ईवीएलएमसी): यह ईटीएमएफ शोध के आधार पर आकर्षक मूल्यवान प्रतिभूतियों में निवेश करता है।

अन्य कंपनियों ने तब से सूट का पालन किया है और अपने स्वयं के ईटीएमएफ का अनुरोध किया है। हालांकि, यह स्पष्ट नहीं है कि इन फंडों को कब स्वीकृत किया जाएगा और यदि वे स्वीकृत हैं, तो वे कब व्यापार शुरू कर पाएंगे।

