---
keywords: Investing,Alternative Investments
title: एक्सचेंज ट्रेडेड डेरिवेटिव
description: एक एक्सचेंज-ट्रेडेड डेरिवेटिव एक विनियमित एक्सचेंज पर कारोबार किया जाने वाला एक मानकीकृत डेरिवेटिव अनुबंध है।
---

# एक्सचेंज ट्रेडेड डेरिवेटिव
## एक्सचेंज ट्रेडेड डेरिवेटिव क्या है?

एक एक्सचेंज-ट्रेडेड डेरिवेटिव एक वित्तीय अनुबंध है जो एक विनियमित एक्सचेंज पर सूचीबद्ध और कारोबार किया जाता है। सीधे शब्दों में कहें तो ये [डेरिवेटिव](/derivative) हैं जिनका कारोबार एक विनियमित वातावरण में किया जाता है।

[-द-काउंटर](/otc) (ओटीसी) डेरिवेटिव्स के फायदे के कारण एक्सचेंज-ट्रेडेड डेरिवेटिव तेजी से लोकप्रिय हो गए हैं । इन लाभों में मानकीकरण, तरलता और डिफ़ॉल्ट जोखिम का उन्मूलन शामिल है।

वायदा और विकल्प दो सबसे लोकप्रिय एक्सचेंज-ट्रेडेड डेरिवेटिव हैं। एक्सचेंज-ट्रेडेड डेरिवेटिव्स का इस्तेमाल एक्सपोजर को हेज करने और कमोडिटी, इक्विटी, मुद्राओं और यहां तक कि ब्याज दरों सहित वित्तीय परिसंपत्तियों की एक विस्तृत श्रृंखला पर सट्टा लगाने के लिए किया जा सकता है।

## एक्सचेंज ट्रेडेड डेरिवेटिव्स को समझना

[शिकागो मर्केंटाइल एक्सचेंज](/cme) (सीएमई), [इंटरनेशनल सिक्योरिटीज एक्सचेंज](/internationalsecurityexchange) (आईएसई), [इंटरकांटिनेंटल एक्सचेंज](/intercontinentalexchange) (आईसीई), या [एलआईएफएफई](/liffe) एक्सचेंज जैसे विनियमित एक्सचेंजों पर सूचीबद्ध और कारोबार करते हैं । लंदन, कुछ नाम रखने के लिए।

अपने ओवर-द-काउंटर चचेरे भाइयों के विपरीत, एक्सचेंज-ट्रेडेड डेरिवेटिव कुछ [खुदरा निवेशकों के लिए उपयुक्त हो सकते हैं](/retailinvestor) । ओटीसी बाजार में, उपकरण की जटिलता और कारोबार की जा रही सटीक प्रकृति में खो जाना आसान है।

उस संबंध में, एक्सचेंज-ट्रेडेड डेरिवेटिव्स के दो बड़े फायदे हैं:

###मानकीकरण

एक्सचेंज के पास प्रत्येक डेरिवेटिव अनुबंध के लिए मानकीकृत नियम और विनिर्देश हैं। इससे निवेशकों के लिए आवश्यक जानकारी निर्धारित करना आसान हो जाता है कि वे क्या व्यापार कर रहे हैं, जैसे कि अनुबंध का मूल्य, अनुबंध द्वारा दर्शाई गई सुरक्षा या वस्तु की राशि (जैसे, लॉट), और कितने अनुबंध खरीदे जा सकते हैं या बेचा।

व्यक्तिगत अनुबंध एक ऐसा आकार हो सकता है जो छोटे निवेशक के लिए कम चुनौतीपूर्ण हो। उदाहरण के लिए, सीमित पूंजी वाला एक निवेशक उच्च कीमत वाले स्टॉक बनाम मानक विकल्प (100 शेयर) पर मिनी विकल्प (10 शेयर) पर विचार कर सकता है।

### डिफ़ॉल्ट जोखिम का उन्मूलन

एक्सचेंज स्वयं प्रत्येक एक्सचेंज-ट्रेडेड डेरिवेटिव लेनदेन के लिए [प्रतिपक्ष के रूप में कार्य करता है।](/counterpartyrisk) यह प्रभावी रूप से प्रत्येक खरीदार के लिए विक्रेता और प्रत्येक विक्रेता के लिए खरीदार बन जाता है। यह प्रतिपक्ष के अपने दायित्वों पर चूक करने वाले व्युत्पन्न लेनदेन के जोखिम को समाप्त करता है।

एक्सचेंज-ट्रेडेड डेरिवेटिव्स की एक और परिभाषित विशेषता उनकी [मार्क-टू-मार्केट](/marktomarket) विशेषता है। मार्क टू मार्केट का मतलब है कि प्रत्येक डेरिवेटिव अनुबंध पर लाभ और हानि की गणना प्रतिदिन की जाती है।

इसलिए, किसी भी कारोबारी दिन, यदि ग्राहक को नुकसान होता है जो प्रारंभिक [मार्जिन](/margin) राशि को एक विशिष्ट स्तर तक कम कर देता है, तो उन्हें समय पर आवश्यक पूंजी प्रदान करनी होगी। यदि वे ऐसा नहीं करते हैं, तो फर्म द्वारा उनकी व्युत्पन्न स्थिति को बंद किया जा सकता है।

> वित्तीय फ़्यूचर्स कोषागारों, अनुक्रमितों, मुद्राओं आदि पर आधारित डेरिवेटिव हैं। वे अक्सर वित्तीय संस्थानों द्वारा अंतर्निहित सुरक्षा में लंबे पदों को हेज करने के लिए उपयोग किए जाते हैं।

>

## एक्सचेंज ट्रेडेड डेरिवेटिव्स के उपयोगकर्ता

सभी प्रकार के छोटे खुदरा निवेशक और बड़े संस्थागत निवेशक पोर्टफोलियो के मूल्य को हेज करने और मूल्य आंदोलनों पर अटकलें लगाने के लिए एक्सचेंज-ट्रेडेड डेरिवेटिव का उपयोग करते हैं।

ट्रेजरी फ्यूचर्स में विपरीत स्थिति लेकर बैंक अपने ट्रेजरी पोर्टफोलियो के मूल्य को हेज कर सकते हैं। एक आयात-निर्यात संगठन मुद्रा वायदा का उपयोग आसन्न लेनदेन के लिए मुद्रा दरों में लॉक करने के लिए कर सकता है।

खुदरा निवेशक अपने स्टॉक पोर्टफोलियो के मूल्य को हेज करने के लिए स्टॉक ऑप्शंस में पोजीशन ले सकते हैं। या, वे बस एक विकल्प अनुबंध को बेचकर प्राप्त प्रीमियम आय चाहते हैं।

अधिकांश निवेशक केंद्रीकृत एक्सचेंजों द्वारा पेश किए गए मानकीकरण और नियामक निरीक्षण से आश्वस्त होते हैं।

हालांकि, एक्सचेंज-ट्रेडेड डेरिवेटिव्स की पारदर्शिता उन बड़े संस्थानों के लिए एक बाधा हो सकती है जो अपने व्यापारिक इरादों को जनता या उनके प्रतिस्पर्धियों को नहीं जानना चाहते हैं।

वास्तव में, संस्थागत निवेशक जारीकर्ताओं और निवेश बैंकों के साथ सीधे काम करने का विकल्प चुन सकते हैं ताकि वे अनुरूप निवेश बना सकें जो उन्हें सटीक जोखिम और इनाम प्रोफ़ाइल प्रदान करें जो वे चाहते हैं।

##हाइलाइट

- विनियमित समाशोधन गृहों के माध्यम से समाशोधन व्यापार निवेश जोखिम को कम करता है।

- क्लियरिंगहाउस में [ऑप्शंस क्लियरिंग कॉर्पोरेशन](/occ) (OCC) और [कमोडिटी फ्यूचर्स ट्रेडिंग कमिशन](/cftc) (CFTC) शामिल हैं।

- एक एक्सचेंज-ट्रेडेड डेरिवेटिव एक मानकीकृत वित्तीय अनुबंध के साथ एक सुरक्षा है जो एक विनियमित एक्सचेंज पर ट्रेड करता है।

- एक्सचेंज-ट्रेडेड डेरिवेटिव एक क्लियरिंगहाउस के माध्यम से व्यवस्थित होते हैं और गारंटीकृत होते हैं।

[सीबीओई ग्लोबल मार्केट्स](/cboe) और [न्यूयॉर्क मर्केंटाइल एक्सचेंज](/nymex) (एनवाईएमईएक्स) जैसे एक्सचेंजों पर सूचीबद्ध हैं , और [सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन](/sec) (एसईसी) द्वारा देखे जाते हैं।

##सामान्य प्रश्न

### एक्सचेंज ट्रेडेड डेरिवेटिव निवेशकों को क्यों आकर्षित कर रहे हैं?

बड़े और छोटे निवेशक इस तथ्य की सराहना करते हैं कि ये निवेश समझने योग्य, विश्वसनीय और तरल हैं। अनुबंध की विशेषताएं स्पष्ट हैं। अनुबंध के पक्षकारों को इसका पालन करना चाहिए। डिफ़ॉल्ट जोखिम समाप्त हो गया है। एक्सचेंजों को विनियमित किया जाता है। वित्तीय पर भरोसा तरलता में अनुवाद करता है, जिसका अर्थ है कुशल पहुंच बाजार और मूल्य निर्धारण।

### एक व्युत्पन्न अनुबंध में कौन सी जानकारी शामिल है?

आम तौर पर, एक अनुबंध में शामिल संपत्ति, डॉलर मूल्य या राशि (जैसे, अंकित राशि या लॉट आकार), निपटान तिथि और प्रक्रिया, व्यापारिक घंटे, मूल्य उद्धरण और अनुबंध की समाप्ति तिथि जैसी चीजों का विवरण होगा।

### एक्सचेंज पर ट्रेड किए जाने वाले कुछ प्रकार के डेरिवेटिव क्या हैं?

कुछ एक्सचेंज ट्रेडेड डेरिवेटिव में स्टॉक विकल्प, मुद्रा वायदा, विकल्प और स्वैप, और सूचकांक वायदा शामिल हैं।

