---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: विनिमय शुल्क
description: एक्सचेंज फीस एक प्रकार का निवेश शुल्क है जो कुछ म्यूचुअल फंड शेयरधारकों से वसूलते हैं यदि वे उसी समूह के भीतर किसी अन्य फंड में स्थानांतरित करते हैं।
---

# विनिमय शुल्क
## विनिमय शुल्क क्या हैं

एक्सचेंज फीस एक प्रकार का निवेश शुल्क है जो कुछ [म्यूचुअल](/mutualfund) [फंड](/mutualfund) शेयरधारकों से चार्ज करते हैं यदि वे उसी समूह के भीतर किसी अन्य फंड में स्थानांतरित करते हैं। अन्य शुल्क जो शेयरधारकों का सामना कर सकते हैं उनमें बिक्री भार, मोचन शुल्क, खरीद शुल्क, खाता शुल्क, 12b-1 शुल्क और प्रबंधन शुल्क शामिल हैं।

## विनिमय शुल्क को कम करना

एक्सचेंज फीस प्रबंधन निवेश कंपनियों द्वारा ली जाती है जो निवेशकों को कंपनी द्वारा प्रबंधित एक म्यूचुअल फंड से दूसरे म्यूचुअल फंड में शेयरों का आदान-प्रदान या हस्तांतरण करने की अनुमति देती है। विनिमय शुल्क इस मायने में अद्वितीय हैं कि वे केवल तब होते हैं जब एक अंतर-निधि लेनदेन का अनुरोध किया जाता है। म्यूचुअल फंड एक्सचेंजों पर म्यूचुअल फंड के [प्रॉस्पेक्टस](/prospectus) में अन्य फीस के साथ चर्चा की जाती है, जो एक निवेशक फंड में निवेश के साथ चुकाएगा।कई म्यूचुअल फंड कंपनियां शेयरों के आदान-प्रदान के लिए शुल्क नहीं लेती हैं।

## म्यूचुअल फंड शेयरों का आदान-प्रदान

म्यूचुअल फंड के आदान-प्रदान के अवसर को अक्सर [एक्सचेंज विशेषाधिकार कहा जाता है](/exchangeprivilege) । बाजार की स्थितियों के आधार पर म्यूचुअल फंड आवंटन को स्थानांतरित करने के इच्छुक निवेशकों के लिए एक्सचेंज विशेषाधिकार फायदेमंद हो सकते हैं। उदाहरण के लिए, एक बुल मार्केट के दौरान ग्रोथ इक्विटी फंड में एक निवेशक बॉन्ड फंड के लिए शेयरों का आदान-प्रदान करना चाह सकता है यदि उनका दृष्टिकोण अधिक मंदी का हो जाता है। इसके अतिरिक्त, स्वयं करें निवेशक एक निर्दिष्ट लक्ष्य तिथि पर फंड एक्सचेंजों को स्वचालित करने में सक्षम हो सकते हैं ताकि अधिक जोखिम वाले आवंटन को अधिक रूढ़िवादी फंडों में स्थानांतरित किया जा सके।

म्युचुअल फंड एक्सचेंज आम तौर पर एक सामान्य प्रथा है जिसे अधिकांश म्यूचुअल फंड कंपनियों द्वारा कई फंड प्रसाद के साथ अनुमति दी जाती है। हालांकि, एक्सचेंज लेनदेन को पूरा करने के लिए उचित परिश्रम की आवश्यकता हो सकती है। अधिकांश एक्सचेंज एक विशेष अनुरोध के माध्यम से या एक [पंजीकृत प्रतिनिधि](/registeredrepresentative) के साथ किया जाना चाहिए । कुछ प्लेटफॉर्म निवेशक को आसानी से ऑनलाइन फंड एक्सचेंज करने की अनुमति देंगे। प्रत्येक ट्रेडिंग प्लेटफॉर्म और म्यूचुअल फंड अकाउंट का म्यूचुअल फंड एक्सचेंजों को संभालने का अपना तरीका होता है।

## विनिमय शुल्क का भुगतान

फंड एक्सचेंज विवरण म्यूचुअल फंड के प्रॉस्पेक्टस में पाया जा सकता है। अक्सर एक विनिमय विशेषाधिकार की कोई कीमत नहीं होगी। हालांकि, [पूंजीगत लाभ](/capitalgain) होने पर शेयरों का आदान-प्रदान कराधान को ट्रिगर कर सकता है। फंड-टू-फंड ट्रांसफर में टैक्स की आवश्यकताएं सबसे आम हैं, लेकिन एक ही फंड में शेयर वर्गों को परिवर्तित करना आमतौर पर एक गैर-कर योग्य घटना माना जाता है ।

मोहरा एक म्यूचुअल फंड कंपनी है जिसकी म्यूचुअल फंड के बीच एक खुली विनिमय नीति है। शुल्क न्यूनतम है, जिसमें बार-बार व्यापार को प्रतिबंधित करने पर केंद्रित विशिष्ट प्रावधान हैं, जो निवेशक को अगले 30 दिनों में फंड में शेयर खरीदने या एक्सचेंज करने से रोकता है। मोहरा कुल स्टॉक मार्केट इंडेक्स फंड अपने प्रॉस्पेक्टस में फर्म की विनिमय नीति पर अधिक विवरण प्रदान करता है। वेंगार्ड टोटल स्टॉक मार्केट इंडेक्स फंड में निवेशक अधिक सुरक्षा के लिए फंड से शेयरों को अधिक रूढ़िवादी बॉन्ड फंड में आसानी से एक्सचेंज कर सकते हैं।

