---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: एक्सचेंज ट्रेडेड विकल्प
description: एक एक्सचेंज-ट्रेडेड विकल्प एक मानकीकृत व्युत्पन्न अनुबंध है, जो एक एक्सचेंज पर कारोबार करता है, जो एक क्लियरिंगहाउस के माध्यम से व्यवस्थित होता है, और इसकी गारंटी होती है।
---

# एक्सचेंज ट्रेडेड विकल्प
## एक्सचेंज ट्रेडेड ऑप्शन क्या है?

एक एक्सचेंज-ट्रेडेड विकल्प एक मानकीकृत [व्युत्पन्न](/derivative) अनुबंध है, जो एक एक्सचेंज पर कारोबार करता है, जो एक [क्लियरिंगहाउस के माध्यम से तय होता है](/clearinghouse) और इसकी गारंटी होती है।

## एक्सचेंज ट्रेडेड ऑप्शंस को समझना

एक एक्सचेंज-ट्रेडेड विकल्प या तो खरीदने के लिए एक मानकीकृत अनुबंध है ( [कॉल ऑप्शन का उपयोग करके](/calloption) ), या एक विशिष्ट वित्तीय उत्पाद की एक निर्धारित मात्रा को बेचने (एक [पुट ऑप्शन का उपयोग करके](/putoption) ), एक पूर्व निर्धारित मूल्य के लिए एक पूर्व निर्धारित तिथि पर, या उससे पहले। [स्ट्राइक प्राइस](/strikeprice) )।

एक्सचेंज-ट्रेडेड ऑप्शंस कॉन्ट्रैक्ट्स एक्सचेंजों पर सूचीबद्ध होते हैं जैसे कि [कॉबो ऑप्शंस एक्सचेंज](/cboe) । एक्सचेंजों पर [सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन](/sec) (एसईसी) और [कमोडिटी फ्यूचर्स ट्रेडिंग कमिशन (सीएफटीसी)](/cftc) समेत नियामकों की देखरेख होती है और [विकल्प क्लियरिंग कॉरपोरेशन](/occ) (ओसीसी) जैसे क्लियरिंगहाउस द्वारा गारंटी दी जाती है ।

## एक्सचेंज ट्रेडेड विकल्पों के लाभ

एक्सचेंज-ट्रेडेड विकल्प, जिन्हें 'सूचीबद्ध विकल्प' के रूप में भी जाना जाता है, कई लाभ प्रदान करते हैं जो उन्हें [ओवर-द-काउंटर](/otc) (ओटीसी) विकल्पों से अलग करते हैं। क्योंकि एक्सचेंज-ट्रेडेड ऑप्शंस में स्ट्राइक प्राइस, एक्सपायरी डेट और डिलिवरेबल्स (अंतर्निहित परिसंपत्ति के शेयरों / अनुबंधों की संख्या) को मानकीकृत किया गया है, वे बड़ी संख्या में व्यापारियों को आकर्षित और समायोजित करते हैं। ओटीसी विकल्पों में आमतौर पर अनुकूलित प्रावधान होते हैं।

यह बढ़ी हुई मात्रा व्यापारियों को बेहतर [तरलता](/liquidity) और लागत में कमी प्रदान करके लाभान्वित करती है। एक विशिष्ट विकल्प अनुबंध के लिए जितने अधिक व्यापारी होते हैं, इच्छुक खरीदारों के लिए इच्छुक विक्रेताओं की पहचान करना उतना ही आसान होता है, और [बोली-पूछने का फैलाव जितना कम होता](/bid-askspread) है।

एक्सचेंज-ट्रेडेड विकल्पों का मानकीकरण भी क्लियरिंगहाउस को यह गारंटी देने में सक्षम बनाता है कि विकल्प अनुबंध खरीदार अपने विकल्पों का प्रयोग करने में सक्षम होंगे- और विकल्प अनुबंध विक्रेता विकल्प अनुबंध बेचते समय अपने दायित्वों को पूरा करेंगे- क्योंकि क्लियरिंगहाउस किसी भी संख्या से मेल खा सकता है कई विकल्प अनुबंध विक्रेताओं में से किसी के साथ विकल्प अनुबंध खरीदार। क्लियरिंगहाउस इसे और अधिक आसानी से कर सकते हैं क्योंकि अनुबंधों की शर्तें सभी समान हैं, जिससे वे विनिमेय हो जाते हैं। यह सुविधा एक्सचेंज-ट्रेडेड विकल्पों की अपील को बहुत बढ़ाती है, क्योंकि यह इस प्रकार की प्रतिभूतियों में लेनदेन में शामिल जोखिम को कम करती है।

## एक्सचेंज-ट्रेडेड विकल्पों की कमियां

एक्सचेंज-ट्रेडेड ऑप्शंस में एक महत्वपूर्ण कमी यह है कि चूंकि वे मानकीकृत हैं, इसलिए निवेशक उन्हें उनकी आवश्यकताओं को ठीक से फिट करने के लिए तैयार नहीं कर सकता है। ओटीसी विकल्पों के विपरीत - जो मानकीकृत नहीं हैं, लेकिन खरीदार और विक्रेता के बीच सीधे बातचीत की जाती है - एक्सचेंज-ट्रेडेड विकल्पों को खरीदार या विक्रेता के विशिष्ट लक्ष्यों को फिट करने के लिए अनुकूलित नहीं किया जा सकता है। हालांकि, ज्यादातर मामलों में, व्यापारियों को एक्सचेंज-ट्रेडेड विकल्प मिलेंगे, जो उनकी व्यापारिक जरूरतों को पूरा करने के लिए हड़ताल की कीमतों और समाप्ति तिथियों की एक विस्तृत विविधता प्रदान करते हैं।

##हाइलाइट

- एक एक्सचेंज-ट्रेडेड विकल्प एक मानकीकृत व्युत्पन्न अनुबंध है, जो एक एक्सचेंज पर कारोबार करता है, जो एक क्लियरिंगहाउस के माध्यम से व्यवस्थित होता है, और इसकी गारंटी होती है।

- निवेशकों को आकर्षित करने वाले एक्सचेंज-ट्रेडेड विकल्पों की एक प्रमुख विशेषता यह है कि उनकी गारंटी क्लियरिंगहाउस, जैसे ऑप्शंस क्लियरिंग कॉरपोरेशन (OCC) द्वारा दी जाती है।

- एक्सचेंज-ट्रेडेड ऑप्शंस कॉन्ट्रैक्ट्स एक्सचेंजों पर सूचीबद्ध होते हैं, जैसे कि कॉबो ऑप्शंस एक्सचेंज, और सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन (एसईसी) जैसे नियामकों द्वारा देखे जाते हैं।

