---
keywords: Investing,Commodities
title: भौतिक के लिए फ्यूचर्स का आदान-प्रदान (ईएफपी)
description: भौतिक के लिए वायदा का आदान-प्रदान (ईएफपी) अंतर्निहित वास्तविक के लिए वायदा स्थिति का व्यापार करने के लिए दो पक्षों के बीच एक निजी समझौता है।
---

# भौतिक के लिए फ्यूचर्स का आदान-प्रदान (ईएफपी)
## फिजिकल के लिए फ्यूचर्स का एक्सचेंज क्या है?

भौतिक के लिए वायदा का आदान-प्रदान (ईएफपी) दो पक्षों के बीच अंतर्निहित [वास्तविक की टोकरी के लिए एक वायदा स्थिति का व्यापार करने के लिए एक निजी समझौता है](/actual) । फ्यूचर्स के लिए फ्यूचर्स का एक्सचेंज फ्यूचर्स पोजीशन खोलने, फ्यूचर्स पोजीशन को बंद करने या अंतर्निहित एसेट के लिए फ्यूचर्स पोजीशन को स्विच करने के लिए इस्तेमाल किया जा सकता है।

## फिजिकल के लिए फ्यूचर्स के आदान-प्रदान को समझना (ईएफपी)

भौतिक के लिए वायदा का आदान-प्रदान (ईएफपी) कुछ प्रकार के निजी तौर पर बातचीत किए गए समझौतों में से एक है जिसे एक्सचेंज के साथ पंजीकृत किया जा सकता है। लेन-देन में शामिल मात्रा लेन-देन पंजीकृत होने पर दिनों के व्यापार में दिखाई जाती है, लेकिन जिस कीमत पर लेनदेन पूरा किया गया था (पार्टियों के बीच निजी तौर पर सहमत मूल्य) का खुलासा नहीं किया गया है।

जब दो पक्ष भौतिक के लिए वायदा के आदान-प्रदान के लिए सहमत होते हैं, तो वे संबंधित एक्सचेंज के साथ लेनदेन को पंजीकृत करते हैं। फिजिकल के लिए फ्यूचर्स के एक्सचेंज को उत्पाद के लिए फ्यूचर्स के एक्सचेंज और कैश के लिए फ्यूचर्स के एक्सचेंज ( [नकद कमोडिटी के रूप में](/cashcommodity) ) के रूप में भी जाना जाता है। फिजिकल के लिए फ्यूचर्स का एक्सचेंज आमतौर पर इस प्रकृति के लेनदेन का वर्णन करने के लिए उपयोग किया जाता है, भले ही अंतर्निहित नकद वस्तुओं के बजाय वित्तीय उत्पाद हों। स्वैप के लिए फ्यूचर्स का एक्सचेंज (EFS) का उपयोग किया जा सकता है यदि फ्यूचर पोजीशन को [स्वैप कॉन्ट्रैक्ट के लिए ट्रेड किया जा रहा है](/swap) ।

## भौतिक के लिए फ्यूचर्स के आदान-प्रदान का उदाहरण

भौतिक के लिए वायदा के आदान-प्रदान का सबसे आम उदाहरण तेल और गैस क्षेत्र में है। यह समझ में आता है, क्योंकि इस प्रकार के लेन-देन छोटे व्यापारियों और सट्टेबाजों द्वारा नहीं किए जाते हैं। ईएफपी में आमतौर पर बड़े वाणिज्यिक और गैर-वाणिज्यिक व्यापारी शामिल होंगे। कल्पना कीजिए कि एक तेल और गैस उत्पादक इस धारणा पर दस लाख बैरल की सूची में बैठा है कि कीमतें बढ़ रही हैं। एक रिफाइनर जो कीमतों में वृद्धि के बारे में चिंतित है, भविष्य में तेल के बैरल सुरक्षित करना चाहता है, इसलिए वे 1,000 बैरल की अनुबंध इकाई का प्रतिनिधित्व करते हुए 1,000 अनुबंध खरीदते हैं, प्रत्येक कुल एक मिलियन बैरल के लिए।

रिफाइनर और निर्माता के बीच बात होती है और उन्हें पता चलता है कि क) वे दोनों तेल की कीमत पर बुलिश हैं और बी) वे एक दूसरे की जरूरतों को पूरा करने के लिए स्थिति बदल सकते हैं। वे भविष्य में एक कीमत और डिलीवरी की तारीख के लिए सहमत होते हैं जहां निर्माता भौतिक तेल को रिफाइनर को सौंप देता है - रिफाइनर की आपूर्ति में ताला लगा देता है - और बदले में वायदा प्राप्त करता है, जिससे निर्माता को तेल की कीमतों पर तेजी की स्थिति जारी रखने की अनुमति मिलती है। यह बड़ा लेनदेन एक्सचेंज के साथ पंजीकृत है, लेकिन यह तेल की कीमत को प्रभावित नहीं करता है क्योंकि मूल्य निर्धारण की जानकारी का खुलासा नहीं किया जाता है। इसलिए रिफाइनर ने एक फ्यूचर पोजीशन को बंद कर दिया है और निर्माता ने एक को खोल दिया है।

## भौतिक के लिए फ्यूचर्स के आदान-प्रदान के लाभ

स्पष्ट प्रश्न यह है कि क्यों न केवल बाजार के माध्यम से ही लेन-देन किया जाए? इसका उत्तर केवल दक्षता के लिए है। बड़े लेनदेन बाजार को प्रभावित करते हैं क्योंकि उन्हें निष्पादित किया जाता है। यही कारण है कि बड़े व्यापारी कभी-कभी [फिसलन](/slippage) के प्रभाव को कम करने के लिए समय के साथ लेनदेन को तोड़ देते हैं । बाजार मूल्य निर्धारण तंत्र के बाहर वायदा के लिए विनिमय करने से बड़े, ऑफसेट लेनदेन एक निश्चित मूल्य पर हो सकते हैं। ईएफपी का उपयोग तब भी किया जाता है जब [बाजार की गहराई](/marketdepth) लेनदेन को अवशोषित करने में सक्षम नहीं होती है - उदाहरण के लिए, एक लेनदेन जिसमें हजारों अनुबंध शामिल होते हैं।

##हाइलाइट

- ईएफपी विशेष रूप से तब उपयोगी होते हैं जब कोई बड़ा लेन-देन होता है, इसलिए गैर-सट्टा व्यापार द्वारा बाजार मूल्य में कृत्रिम रूप से बदलाव नहीं किया जाता है।

- भौतिक के लिए वायदा का आदान-प्रदान (ईएफपी) एक पार्टी को वास्तविक अंतर्निहित परिसंपत्ति के लिए एक वायदा अनुबंध को स्वैप करने की अनुमति देता है।

- ईएफपी का ओवर-द-काउंटर (ओटीसी) कारोबार होता है और अक्सर कमोडिटी उत्पादकों द्वारा पदों को हेज करने या उत्पादन को विनियमित करने के लिए उपयोग किया जाता है।

