---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: विनिमय दर
description: एक विनिमय दर किसी अन्य देश या आर्थिक क्षेत्र की मुद्रा के संदर्भ में किसी देश की मुद्रा का मूल्य है।
---

# विनिमय दर
## एक विनिमय दर क्या है?

एक विनिमय दर एक देश की [मुद्रा](/currency) बनाम दूसरे देश या आर्थिक क्षेत्र की मुद्रा का मूल्य है। उदाहरण के लिए, एक [यूरो](/euro) खरीदने में कितने अमेरिकी डॉलर लगते हैं ? 3 जून, 2022 तक, विनिमय दर 1.0721 है, जिसका अर्थ है कि €1 खरीदने में $1.0721 लगते हैं।

## विनिमय दर को समझना

आम तौर पर, एक विनिमय दर को राष्ट्रीय मुद्रा के लिए एक संक्षिप्त शब्द का उपयोग करके उद्धृत किया जाता है जो इसका प्रतिनिधित्व करता है। उदाहरण के लिए, परिवर्णी शब्द USD अमेरिकी डॉलर का प्रतिनिधित्व करता है, जबकि EUR यूरो का प्रतिनिधित्व करता है। डॉलर और यूरो के लिए मुद्रा जोड़ी को उद्धृत करने के लिए, यह [EUR/USD होगा](/eur-usd-euro-us-dollar-currency-pair) । जापानी येन के मामले में, यह [USD/JPY](/usd-jpy-us-dollar-japanese-yen-currency-pair) या डॉलर से येन है। 100 की विनिमय दर का मतलब होगा कि 1 डॉलर 100 येन के बराबर होता है।

आमतौर पर, विनिमय दरें फ्री-फ्लोटिंग या फिक्स्ड हो सकती हैं। एक मुक्त-अस्थायी विनिमय दर [विदेशी मुद्रा बाजार](/foreign-exchange-markets) में परिवर्तन के कारण बढ़ती और गिरती है । एक निश्चित विनिमय दर किसी अन्य मुद्रा के मूल्य पर [आंकी जाती है।](/currency-peg) उदाहरण के लिए, हांगकांग डॉलर अमेरिकी डॉलर से 7.75 से 7.85 के बीच आंकी गई है। इसका मतलब है कि अमेरिकी डॉलर के मुकाबले हांगकांग डॉलर का मूल्य इस सीमा के भीतर रहेगा।

विनिमय दरों में वह हो सकता है जिसे [स्पॉट रेट](/spot_rate) या नकद मूल्य कहा जाता है, जो कि वर्तमान बाजार मूल्य है। वैकल्पिक रूप से, एक विनिमय दर में एक आगे का मूल्य हो सकता है, जो मुद्रा के बढ़ने या गिरने की उम्मीदों पर आधारित होता है।

एक देश बनाम दूसरे देश में भविष्य की ब्याज दरों के लिए अपेक्षाओं में बदलाव के कारण आगे की दर के मूल्यों में उतार-चढ़ाव हो सकता है। उदाहरण के लिए, मान लें कि व्यापारियों का यह विचार है कि यूरोज़ोन अमेरिका की तुलना में मौद्रिक नीति को आसान बनाएगा। इस मामले में, व्यापारी यूरो बनाम डॉलर खरीद सकते हैं, जिसके परिणामस्वरूप यूरो का मूल्य गिर जाएगा।

एक ही देश के लिए विनिमय दरें भी भिन्न हो सकती हैं। कुछ देशों ने मुद्राओं को प्रतिबंधित कर दिया है, जिससे उनके विनिमय को देशों की सीमाओं के भीतर सीमित कर दिया गया है। कुछ मामलों में, एक तटवर्ती दर और एक अपतटीय दर होती है। आम तौर पर, एक अधिक अनुकूल विनिमय दर अक्सर किसी देश की सीमा के भीतर बनाम उसकी सीमाओं के बाहर पाई जा सकती है। साथ ही, एक प्रतिबंधित मुद्रा का मूल्य सरकार द्वारा निर्धारित किया जा सकता है।

चीन ऐसे देश का एक प्रमुख उदाहरण है जिसकी दर संरचना है। इसके अतिरिक्त, चीन की युआन एक मुद्रा है जिसे सरकार द्वारा नियंत्रित किया जाता है। हर दिन, चीनी सरकार मुद्रा के लिए एक मध्य बिंदु मूल्य निर्धारित करती है, जिससे युआन को मध्य बिंदु से 2% के बैंड में व्यापार करने की अनुमति मिलती है।

## विनिमय दर उदाहरण

जॉन न्यूयॉर्क में अपने घर से जर्मनी की यात्रा कर रहा है और वह यह सुनिश्चित करना चाहता है कि जर्मनी आने पर उसके पास 200 डॉलर मूल्य का यूरो हो। वह स्थानीय मुद्रा विनिमय की दुकान पर जाता है और देखता है कि वर्तमान विनिमय दर 1.20 है। इसका मतलब है कि अगर वह $200 का आदान-प्रदान करता है, तो उसे बदले में €166.66 मिलेगा।

इस मामले में, समीकरण है: डॉलर विनिमय दर = यूरो

-या-

$200 ÷ 1.20 = €166.66

जॉन यात्रा से वापस आ गया है, और अब वह डॉलर के लिए अपने यूरो का आदान-प्रदान करना चाहता है। उसने कभी भी अपने €166.66 का उपयोग नहीं किया और अब देखता है कि विनिमय दर 1.15 हो गई है। वह अपने €166.66 का आदान-प्रदान करता है, और क्योंकि जब वह दूर था तो दर गिर गई, उसे केवल $ 191.67 प्राप्त हुआ। यूरो के समान मूल्य होने के बावजूद उसे कम मिलने का कारण यह है कि यूरो अपने समय के दौरान डॉलर के मुकाबले कमजोर हो गया।

इस मामले में, समीकरण विपरीत है: यूरो x विनिमय दर = डॉलर

-या-

€166.66 x 1.15 = $191.66

हालांकि, सभी मुद्राएं एक ही तरह से काम नहीं करती हैं। उदाहरण के लिए, जापानी येन की गणना अलग तरह से की जाती है। इस मामले में, डॉलर को येन के सामने रखा जाता है, जैसे कि USD/JPY में।

USD/JPY के लिए समीकरण है: डॉलर x विनिमय दर = येन

मान लें कि जापान की यात्रा करने वाला कोई व्यक्ति $100 को येन में बदलना चाहता है, और विनिमय दर 110 है। यात्री को 11,000 मिलेगा। येन को वापस डॉलर में बदलने के लिए मुद्रा की मात्रा को विनिमय दर से विभाजित करने की आवश्यकता होती है।

$100 x 110 = ¥11,000.00

-या-

¥11,000.00/110= $100

##हाइलाइट

- अधिकांश विनिमय दरें फ्री-फ्लोटिंग हैं और बाजार में आपूर्ति और मांग के आधार पर बढ़ेंगी या गिरेंगी।

- एक विनिमय दर किसी देश की मुद्रा बनाम मुद्रा का मूल्य है। दूसरे देश या आर्थिक क्षेत्र का।

- कुछ विनिमय दरें फ़्री-फ़्लोटिंग नहीं हैं और अन्य मुद्राओं के मूल्य से आंकी जाती हैं और उन पर प्रतिबंध हो सकते हैं।

