---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: विशेष वर्गीकरण
description: जब एक फुटकर विक्रेता केवल एक निर्माता या डिजाइनर के सामान को प्रदर्शित करना चुनता है, तो वे एक विशेष वर्गीकरण मर्चेंडाइजिंग रणनीति को नियोजित कर रहे हैं।
---

# विशेष वर्गीकरण
## एक विशेष वर्गीकरण क्या है?

अनन्य वर्गीकरण शब्द एक [व्यापारिक रणनीति को संदर्भित करता है जिसमें एक खुदरा विक्रेता एकल](/merchandising) [निर्माता](/manufacturing) या डिजाइनर की उत्पाद लाइन प्रदर्शित करता है अन्य मामलों में, यह उत्पन्न हो सकता है क्योंकि खुदरा विक्रेता बिना किसी प्रतिस्पर्धा के किसी विशेष निर्माता के उत्पादों के लिए खुद को सर्वश्रेष्ठ (और कभी-कभी केवल) स्थान के रूप में ब्रांड बनाना चाहता है।

रिश्ते को आम तौर पर एक अनुबंध की आवश्यकता होती है, जो विशेष वर्गीकरण की लंबाई सहित व्यवस्था के नियमों और शर्तों को स्थापित करता है।

## विशिष्ट वर्गीकरण कैसे काम करते हैं

विशिष्ट वर्गीकरण, जिन्हें अनन्य व्यवस्थाएं या पार्टनर एक्सक्लूसिव भी कहा जाता है, विनिर्माण और खुदरा [उद्योगों के कई हिस्सों में काफी सामान्य हैं](/industry) । वे डिपार्टमेंट स्टोर क्षेत्र में प्रमुख हैं, जहां प्रमुख खिलाड़ी एक विशिष्ट डिजाइनर के साथ साझेदारी करके प्रतिस्पर्धा से खुद को अलग करने की कोशिश करते हैं। वे आमतौर पर फर्नीचर खुदरा विक्रेताओं, दवा भंडार और विशेष खाद्य दुकानों में भी पाए जाते हैं।

खुदरा विक्रेता और [विक्रेता](/vendor) अक्सर नए फैशन डिजाइनर या निर्माता के बारे में जागरूकता या चर्चा पैदा करने के लिए विशेष वर्गीकरण का उपयोग करते हैं। वे उपभोक्ताओं के बीच तात्कालिकता की भावना पैदा करते हैं जो डरते हैं कि वे कहीं और कुछ वस्तुओं को खोजने में असमर्थ हो सकते हैं। विज्ञापन, स्टोर विंडो, और मीडिया दिखावे के साथ-साथ [सोशल मीडिया और अन्य ऑनलाइन चैनलों](/social-media) के माध्यम से विशेष वर्गीकरण का प्रचार विशिष्ट वस्तुओं को दुकानदारों के लिए जरूरी चीजों में बदल सकता है।

निर्माता और खुदरा विक्रेता दोनों विशिष्टता के लिए एक संविदात्मक समझौते के माध्यम से एक साथ आते हैं। नियम और शर्तों में [मूल्य निर्धारण](/competitive-pricing) और संबंध के लिए समय सीमा जैसे कारक शामिल हो सकते हैं । दोनों पक्षों को अपनी प्रगति पर नज़र रखने और मापने पर आम सहमति बनानी चाहिए। स्पष्ट लक्ष्यों के साथ एक प्रबंधन प्रणाली स्थापित करना वित्तीय सफलता सुनिश्चित करता है और इसमें शामिल सभी लोगों की अपेक्षाओं को भी पूरा करता है। यह विक्रेताओं और निर्माताओं को इन लक्ष्यों को पूरा नहीं करने पर समझौते को समाप्त करने की अनुमति देता है।

विशिष्ट वर्गीकरण निर्माता/आपूर्तिकर्ता और खुदरा विक्रेता/विक्रेता दोनों के लिए कई लाभ प्रदान करते हैं, जिनमें शामिल हैं:

- एक्सपोजर, विशेष रूप से नए डिजाइनरों और निर्माताओं के लिए

- कड़ी प्रतिस्पर्धा के कारण संघर्ष कर रहे विक्रेताओं के लिए नवीनीकृत रुचि

- बढ़ी हुई [बिक्री](/sale)

> विशिष्ट व्यवस्थाएं आम तौर पर प्रतिस्पर्धा में सुधार करती हैं और प्रोत्साहित करती हैं। हालांकि, उन्हें एंटी-ट्रस्ट कानूनों का उल्लंघन माना जा सकता है और इसलिए, अवैध है यदि निर्माता खुदरा विक्रेता को अपने प्रतिस्पर्धियों के उत्पादों को बेचने की अनुमति नहीं देता है।

>

## विशेष ध्यान

इस विशिष्ट प्रकार की [वर्गीकरण रणनीति के](/assortment-strategy) परिणामस्वरूप खुदरा विक्रेता के पास एक संकीर्ण विविधता और उत्पादों का एक छोटा वर्गीकरण हो सकता है। वर्गीकरण की गहराई सीमित है क्योंकि किसी विशेष लाइन के लिए केवल एक निर्माता के उत्पादों को ले जाया जाता है, और अगर निर्माता कई अलग-अलग उत्पाद नहीं बनाता है तो चौड़ाई या विविधता संभावित रूप से संकुचित हो जाती है।

डिपार्टमेंट स्टोर चेन ने सीमित-संस्करण खरीदारी अनुभव बनाने के लिए विशेष रूप से विशेष ब्रांडों के साथ भागीदारी की है, जिसमें ब्रांडों के एकल या चुनिंदा समूह की [पॉप-अप दुकानों का रोलआउट शामिल है।](/pop-up-retail) लक्ज़री डिपार्टमेंट स्टोर्स के मर्चेंडाइज़र ने भी वर्षों से स्थानीयकृत वर्गीकरण की पेशकश की है, जैसे कि उनके रिसॉर्ट या गर्म मौसम वाले स्थानों में विशेष क्रूज संग्रह विकसित करना।

दुकानदारों के बटुए के लिए तीव्र प्रतिस्पर्धा के साथ, [बड़े पैमाने पर बाजार के खुदरा विक्रेता](/mass-market-retailer) ऑनलाइन खुदरा विक्रेताओं सहित समान रणनीतियां लागू कर रहे हैं। [ई-कॉमर्स व्यापारियों](/ecommerce) से बढ़ती प्रतिस्पर्धा , जैसे कि अमेज़ॅन, जो अपने स्वयं के विशेष वर्गीकरण भी प्रदान करता है, ने कुछ खुदरा विक्रेताओं को स्थानीयकृत वर्गीकरण पर ध्यान केंद्रित करने के लिए प्रेरित किया है। इस व्यापारिक रणनीति के लिए विशिष्ट और अद्वितीय वर्गीकरण विकसित करने की आवश्यकता है, विशेष रूप से प्रत्येक स्थानीय बाजार और ग्राहक आधार को लक्षित करना।

> डिजाइनरों और डिपार्टमेंट स्टोर के बीच साझेदारी अक्सर सीमित समय के लिए सीमित संख्या में स्टोर में विशेष वर्गीकरण का उपयोग करती है।

>

## अनन्य वर्गीकरण का वास्तविक-विश्व उदाहरण

सामान्य व्यापारी विशेष खुदरा विक्रेताओं की तुलना में विशेष वर्गीकरण की पेशकश करने की अधिक संभावना रखते हैं: गैप, ज़ारा और एचएंडएम जैसे स्टोर विशेष रूप से अपने स्वयं के [ब्रांडों का विपणन और बिक्री करते हैं](/brand) । अपवाद एक अतिथि डिजाइनर होगा जो कुछ अद्वितीय डिज़ाइन कर रहा है, जिसे अक्सर कैप्सूल संग्रह कहा जाता है, विशेष रूप से उस खुदरा विक्रेता के लिए।

उदाहरण के लिए, कार्ल लेगरफेल्ड एच एंड एम के साथ विशेष रूप से काम करने वाले पहले प्रमुख डिजाइनरों में से थे। पहला संग्रह, जिसे 2004 में लॉन्च किया गया था, तुरंत बिक गया। रिटेलर ने अन्य शीर्ष डिजाइनरों के साथ सहयोग की भी घोषणा की, जिसमें 2005 में स्टेला मेकार्टनी, 2014 में अलेक्जेंडर वैंग, और हाल ही में, 2019 में गिआम्बतिस्ता वल्ली और 2021 में जापानी फैशन हाउस टोगा के यासुको फुरुता शामिल हैं।

##हाइलाइट

- ये वर्गीकरण कई लाभ प्रदान करते हैं, जिसमें एक्सपोजर, उपभोक्ताओं से नए सिरे से ब्याज और बिक्री में वृद्धि शामिल है।

- रिश्ता तभी सफल हो सकता है जब दोनों पक्ष अपनी सफलता को ट्रैक करने और मापने के तरीके पर काम करें।

- ये संबंध प्रत्येक पक्ष के बीच विशेष व्यवस्थाओं से उत्पन्न होते हैं या जब कोई खुदरा विक्रेता खुद को निर्माता के उत्पादों को खरीदने के लिए सर्वोत्तम और एकमात्र स्थान के रूप में ब्रांड बनाना चाहता है।

- एक विशेष वर्गीकरण एक व्यापारिक रणनीति है जिसमें एक खुदरा विक्रेता एकल निर्माता की उत्पाद लाइन प्रदर्शित करता है।

- डिजाइनरों और स्टोर विभाग के बीच विशेष वर्गीकरण काफी आम है।

##सामान्य प्रश्न

### विशिष्ट आपूर्ति समझौता क्या है?

एक विशेष आपूर्ति समझौते में एक समझौता शामिल होता है जो खरीदार को विक्रेता या किसी अन्य व्यक्ति के अलावा किसी अन्य व्यक्ति से कोई सामान या सेवाएं प्राप्त करने से प्रतिबंधित करता है जिसे नामित किया जा सकता है। यदि एक खरीदार के पास एकाधिकार की स्थिति है और विशेष आपूर्ति अनुबंध प्राप्त करता है, तो इसे विश्वास-विरोधी कानूनों का उल्लंघन माना जा सकता है।

### क्या विशिष्ट समझौते प्रतिस्पर्धा-विरोधी हैं?

आम तौर पर नहीं। हालांकि, संघीय व्यापार आयोग के अनुसार, अनन्य समझौते "अगर वे नए लोगों को बिक्री के लिए प्रतिस्पर्धा करने से रोकते हैं, तो वे अविश्वास कानूनों का उल्लंघन कर सकते हैं"। "वह अविश्वास कानून एक एकाधिकार के कुछ कार्यों की निंदा करता है जो प्रतिद्वंद्वियों को बाजार से बाहर रखता है या नए उत्पादों को उपभोक्ताओं तक पहुंचने से रोकता है। अनन्य अनुबंधों से प्रतिस्पर्धा को नुकसान की संभावना बढ़ जाती है: (1) अनुबंध अवधि की लंबाई; (2) जितने अधिक आउटलेट या स्रोत कवर किए गए हैं; और (3) कम वैकल्पिक आउटलेट या स्रोत कवर नहीं किए गए हैं।"

### रिटेलर एक्सक्लूसिव क्या है?

शब्द "रिटेल एक्सक्लूसिव" एक रिटेलर को संदर्भित कर सकता है जिसके पास एक विशेष या अद्वितीय उत्पाद या उत्पादों की लाइन है - या एक विशेष डिज़ाइन या मॉडल जो वह अकेले उपभोक्ताओं को प्रदान करता है। कुछ ऐसा जो कोई प्रतियोगी दूसरे शब्दों में पेश नहीं कर सकता। इसका मतलब उस समय की एक विशेष विंडो भी हो सकता है जिसमें किसी उत्पाद को बेचना या पेश करना है। खुदरा विक्रेता के लिए, विशिष्टता बिक्री बढ़ा सकती है और स्टोर को अलग कर सकती है। निर्माता के लिए, इसका मतलब बढ़ा हुआ विपणन और प्रचार समर्थन हो सकता है - हालांकि यह ब्रांड या उत्पाद के संपर्क (और विस्तार से, बिक्री) को भी सीमित कर सकता है।

