---
keywords: Investing,Alternative Investments
title: अपवर्जित वस्तु
description: एक बहिष्कृत वस्तु एक ऐसी वस्तु है, जो कमोडिटी एक्सचेंज एक्ट (सीईए) के अनुसार सीईए के नियमों के अंतर्गत नहीं आती है।
---

# अपवर्जित वस्तु
## एक बहिष्कृत वस्तु क्या है?

एक बहिष्कृत वस्तु एक ऐसी [वस्तु](/commodity) है, जो [कमोडिटी एक्सचेंज एक्ट](/cea) (सीईए) के अनुसार सीईए के नियमों के अंतर्गत नहीं आती है। एक बहिष्कृत वस्तु के रूप में अर्हता प्राप्त करने के लिए, विचाराधीन परिसंपत्ति का कोई आंतरिक नकद मूल्य नहीं होना चाहिए और [शेयर बाजार जैसे एक्सचेंज पर कारोबार नहीं किया जाना चाहिए](/stockmarket) ।

[डेरिवेटिव](/derivative) बहिष्कृत वस्तुओं के रूप में योग्य हैं क्योंकि उनका मूल्य अन्य परिसंपत्तियों में उतार-चढ़ाव पर निर्भर है। उदाहरण के लिए, [वायदा](/futures) अनुबंध तेल या अनाज जैसी भौतिक वस्तुओं की कीमत में उतार-चढ़ाव पर निर्भर करते हैं, जबकि [ब्याज दर स्वैप](/interestrateswap) [ब्याज दरों](/interestrate) में बदलाव पर निर्भर करते हैं ।

## अपवर्जित वस्तुओं को समझना

सीईए संघीय कानून का एक टुकड़ा है, जिसे पहली बार 1936 में पेश किया गया था, जिसने यूएस [कमोडिटी फ्यूचर्स ट्रेडिंग कमिशन](/cftc) (सीएफटीसी) की स्थापना की थी। जैसा कि इसके नाम से पता चलता है, इसका उद्देश्य यूएस में कमोडिटी ट्रेडिंग के लिए नियमों और विनियमों को स्थापित करना है सीईए "बहिष्कृत वस्तुओं" को वित्तीय परिसंपत्तियों के रूप में परिभाषित करता है जिनके पास अंतर्निहित संपत्तियों के बाहर कोई आंतरिक या नकद मूल्य नहीं है।

इस नियामक व्यवस्था का एक प्रमुख लक्ष्य बाजार सहभागियों द्वारा वस्तुओं की कीमतों में अनुचित [हेरफेर को रोकना है।](/manipulation) इस कारण से, अधिनियम वस्तुओं की तीन श्रेणियों के बीच अंतर करता है, जिनमें से प्रत्येक को नियामक निरीक्षण के विभिन्न स्तर प्राप्त होते हैं।

उदाहरण के लिए, "कृषि वस्तुएं," या बस "वस्तुएं", तेल, गेहूं या पशुधन जैसे सामान हैं, जिनके खिलाफ वायदा अनुबंध लिखे गए हैं। इन वस्तुओं को CFTC द्वारा नियामक निरीक्षण का पूरा भार प्राप्त होता है।

## बहिष्कृत बनाम। छूट वाली वस्तुएं

[छूट वाली वस्तुएं](/exempt_commodity),. जिन्हें किसी ऐसी वस्तु के रूप में परिभाषित किया गया है जिसे सीईए में अन्यथा पहचाना नहीं गया है। छूट प्राप्त वस्तुओं के उदाहरणों में ऊर्जा और धातुएं शामिल हैं, जैसे तांबा और स्टील। ये वस्तुएं सीईए के दायरे से बाहर आती हैं, हालांकि अलग कानून और विनियम मौजूद हैं जो एकमुश्त गड़बड़ी या हेरफेर को प्रतिबंधित करते हैं।

जैसा कि ऊपर कहा गया है, वायदा अनुबंध और अन्य डेरिवेटिव बहिष्कृत वस्तुओं के उदाहरण हैं। इन संपत्तियों को सीईए में निर्दिष्ट नियमों से छूट दी गई है, इस अनुमान के आधार पर कि वे तेल और अनाज जैसी भौतिक और सीमित संपत्तियों की तुलना में हेरफेर के लिए कम संवेदनशील हैं।

## एक बहिष्कृत वस्तु का वास्तविक-विश्व उदाहरण

[कमोडिटी फ्यूचर्स मॉडर्नाइजेशन एक्ट](/cfma) (CFMA) के पारित होने से राष्ट्रीय कमोडिटी फ्यूचर्स विनियमों को संशोधित किया गया। CFMA के अनुसार, बहिष्कृत वस्तुओं में निम्नलिखित में से कोई भी उपकरण शामिल हो सकता है:

- एक ब्याज दर, विनिमय दर, मुद्रा, सुरक्षा, सुरक्षा सूचकांक, क्रेडिट जोखिम या उपाय, ऋण या इक्विटी साधन, [मुद्रास्फीति का सूचकांक या माप](/inflation),. या अन्य [व्यापक आर्थिक](/macroeconomics) सूचकांक या माप।

- कोई अन्य दर, अंतर, सूचकांक, या आर्थिक जोखिम, वापसी, या मूल्य का माप जो (1) ऊपर वर्णित नहीं वस्तुओं के एक संकीर्ण समूह के मूल्य पर पर्याप्त भाग पर आधारित नहीं है या (2) केवल एक पर आधारित है या अधिक वस्तुएं जिनका कोई नकद बाजार नहीं है।

- कीमतों, दरों, मूल्यों या स्तरों के आधार पर कोई भी आर्थिक या वाणिज्यिक सूचकांक जो संबंधित अनुबंध, समझौते या लेनदेन के किसी भी पक्ष के नियंत्रण में नहीं हैं।

- एक घटना, घटना की सीमा, या आकस्मिकता (किसी वस्तु की कीमत, दर, मूल्य या स्तर में परिवर्तन के अलावा जो ऊपर वर्णित नहीं है) जो (1) संबंधित अनुबंध, समझौते के लिए पार्टियों के नियंत्रण से परे है , या लेन-देन और (2) किसी वित्तीय, वाणिज्यिक या आर्थिक परिणाम से संबद्ध।

##हाइलाइट

- एक बहिष्कृत कमोडिटी वह है जो कमोडिटी एक्सचेंज एक्ट (सीईए) के नियामक दायरे से बाहर है।

- गेहूं या तेल जैसी वस्तुओं की तुलना में अपवर्जित वस्तुओं को मूल्य हेरफेर और अन्य अनुचित प्रभावों के प्रति कम संवेदनशील माना जाता है।

- अपवर्जित वस्तुओं के उदाहरणों में वायदा अनुबंध और अन्य कमोडिटी डेरिवेटिव शामिल हैं।

