---
keywords: Economy,Government and Policy
title: व्याख्यात्मक उपवाक्य
description: एक व्याख्यात्मक खंड एक अनुबंध का एक हिस्सा है जो अनुबंध के निष्पादन के दौरान हुई क्षति होने पर दायित्व के एक पक्ष को राहत देता है।
---

# व्याख्यात्मक उपवाक्य
## एक व्याख्यात्मक खंड क्या है?

एक व्याख्यात्मक खंड एक अनुबंध प्रावधान है जो अनुबंध के निष्पादन के दौरान नुकसान होने पर एक पार्टी को [दायित्व से मुक्त करता है।](/liability) वह पक्ष जो विशेषण खंड जारी करता है वह आम तौर पर संभावित दायित्व से मुक्त होने की मांग करता है।

उदाहरण के लिए, एक स्थल एक संगीत कार्यक्रम के लिए बेचे जाने वाले टिकटों पर एक व्याख्यात्मक खंड मुद्रित कर सकता है, यह दर्शाता है कि यह शो के दौरान कर्मचारियों या अन्य लोगों की व्यक्तिगत चोट के लिए ज़िम्मेदार नहीं है।

## व्याख्यात्मक उपबंधों को समझना

व्याख्यात्मक खंड अक्सर समझौतों में शामिल होते हैं जहां एक सेवा प्रदाता व्यक्तिगत संपत्ति, संपत्ति या ग्राहक की शारीरिक भलाई के संपर्क में आ सकता है। जब कोई संरक्षक किसी रेस्तरां या बार में जाता है जो कोट-चेक सेवा प्रदान करता है, तो स्थल ग्राहक को सूचित कर सकता है कि व्यवसाय उनके कोट से गायब होने वाली वस्तुओं के लिए ज़िम्मेदार नहीं है। इसी तरह, पार्किंग सुविधा का संचालक संकेत दे सकता है कि सुविधा में संग्रहीत वाहनों को नुकसान और होने वाली चोरी कंपनी की जिम्मेदारी नहीं है।

एक्सक्लूसिव क्लॉज के प्रवर्तन को अदालत में चुनौती दी जा सकती है। यदि कोई न्यायालय यह पाता है कि एक विवेचनात्मक उपवाक्य अनुचित है, तो उस उपवाक्य को बरकरार नहीं रखा जाएगा। अदालत यह भी निर्धारित कर सकती है कि खंड अनुचित है यदि अनुबंध में दोनों पक्षों के पास समान सौदेबाजी की शक्ति नहीं है या यदि खंड [लापरवाही के लिए दायित्व को समाप्त करता है](/contributory-negligence) ।

## व्याख्यात्मक खण्डों की सीमाएं

परिस्थितियों को इंगित करने के लिए जब कोई पार्टी नुकसान के लिए देयता नहीं मानती है, तो विशेष शर्तों को एक व्याख्यात्मक खंड में भी शामिल किया जा सकता है। तीसरे पक्ष द्वारा संचालित वाहनों में यात्रियों को अक्सर सुरक्षित व्यवहार और उनकी यात्रा के दौरान अनुमत कार्यों के बारे में सूचित किया जाता है। यदि चोट लगने पर वाहन का संचालक अपने एक्सक्लूसिव क्लॉज की शर्तों को लागू कर सकता है।

उदाहरण के लिए, फ्लाइट अटेंडेंट यात्रियों को प्रत्येक उड़ान के उड़ान भरने से पहले उपलब्ध सुरक्षा उपकरणों और उपकरणों के उचित उपयोग के बारे में निर्देश देते हैं। जो यात्री इन निर्देशों की अवहेलना करते हैं और इन निर्देशों की अवहेलना करते हैं, उन्हें होने वाले किसी भी नुकसान के लिए जिम्मेदार ठहराया जा सकता है।

व्याख्यात्मक खंडों के विरुद्ध किए गए तर्क इस बात पर ध्यान केंद्रित कर सकते हैं कि उन्हें कैसे प्रस्तुत किया जाता है। प्रवर्तनीयता के कुछ उपायों में शामिल है कि क्या खंड प्रदर्शित किया गया था या एक विशिष्ट तरीके से ज्ञात किया गया था जिसे सभी पक्ष आसानी से पा सकते थे। खंड की भाषा भी सभी पक्षों के लिए स्पष्ट और समझने योग्य होनी चाहिए।

##हाइलाइट

- यदि पॉलिसी के नियमों और शर्तों के तहत धोखा देने या धोखाधड़ी करने का इरादा है, तो एक एक्सक्लूसिव क्लॉज अमान्य होने का जोखिम उठाता है।

- एक व्याख्यात्मक खंड एक अनुबंध में पाई जाने वाली भाषा है जो उस अनुबंध के सामान्य निष्पादन के परिणामस्वरूप पार्टी को दायित्व से मुक्त करती है।

- अस्वीकरण कई संदर्भों में पाई जाने वाली व्याख्यात्मक भाषा का एक सामान्य उदाहरण है।

