---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: न्याय अधिकारिनी
description: एक निष्पादक एक महिला को संदर्भित करता है जो किसी व्यक्ति की अंतिम इच्छा और उनकी मृत्यु पर वसीयतनामा के निष्पादक के रूप में काम करेगी।
---

# न्याय अधिकारिनी
## एक्जिक्युट्रिक्स क्या है?

[अंतिम वसीयत और वसीयतनामा](/last-will-and-testament) में निर्धारित प्रावधानों को निष्पादित करने की जिम्मेदारी सौंपी गई है । एक निष्पादक और [निष्पादक की जिम्मेदारियां](/executor) समान हैं।

## एक्ज़ीक्यूट्रिक्स को समझना

निष्पादक, किसी भी निष्पादक की तरह, वसीयत में निर्धारित मृतक की इच्छाओं को पूरा करने के लिए कानूनी रूप से आवश्यक है। मृतक के हित में और उसकी ओर से कार्य करना निष्पादक का काम है। बहुत से लोग वकीलों और एकाउंटेंट को अपनी वसीयत को क्रियान्वित करने की जिम्मेदारी सौंपते हैं, हालांकि भरोसेमंद परिवार के सदस्यों को भी आमतौर पर इस भूमिका को सौंपा जाता है। वसीयत को निष्पादित करने के लिए एकमात्र वास्तविक आवश्यकता यह है कि एक व्यक्ति की आयु 18 वर्ष से अधिक होनी चाहिए और उस पर कोई पूर्व गुंडागर्दी नहीं होनी चाहिए।

निष्पादक यह सुनिश्चित करता है कि वसीयत में सभी [संपत्तियों](/asset) का हिसाब रखा जाए और वसीयत में नामित सभी पक्षों को वितरित किया जाए। निष्पादक की जिम्मेदारियों के बीच [आंतरिक राजस्व संहिता](/internal-revenue-code) के अनुसार मृत्यु मूल्य की तारीख या वैकल्पिक मूल्यांकन तिथि का उपयोग करके समग्र रूप से संपत्ति के मूल्य का अनुमान लगाना है । संपत्ति के मूल्य का आकलन करते समय ध्यान में रखी गई संपत्तियों में से कोई भी और सभी वित्तीय होल्डिंग्स, अचल संपत्ति, और मृतक की संपत्तियां हैं।

निष्पादक को यह भी सुनिश्चित करने की आवश्यकता है कि मृतक द्वारा किए गए किसी भी ऋण का निपटान किया गया है, जिसमें कोई कर बकाया या बकाया क्रेडिट कार्ड शेष शामिल है।

## निष्पादन और संपदा योजना

[लाभार्थियों के लिए](/beneficiary) [संपत्ति](/estateplanning) [योजना](/estateplanning) प्रक्रिया का एक महत्वपूर्ण हिस्सा हैं , जिन्हें मृतक की इच्छाओं को पूरा करने के लिए अपना कर्तव्य दिया गया है।

मोटे तौर पर, संपत्ति नियोजन वह ढांचा है जो यह बताता है कि मृत्यु से पहले किसी व्यक्ति की संपत्ति का प्रबंधन और वितरण कैसे किया जाएगा। विशेष रूप से, संपत्ति की योजना केवल मृत्यु के बाद के लिए नहीं है; यह व्यक्ति की संपत्तियों के खाता प्रबंधन और अक्षम होने पर वित्तीय दायित्वों का भी उल्लेख कर सकता है।

संपत्ति नियोजन के साथ उठाया गया सबसे मौलिक कदम एक वसीयत का मसौदा तैयार करना है। प्रक्रिया में मृत्यु पर संबंधित [संपत्ति करों](/estatetax) को सीमित करने के लिए कुछ रणनीतियों को तैनात करना भी शामिल हो सकता है , जैसे कि लाभार्थियों के नाम पर ट्रस्ट खाते स्थापित करना। एक योग्य धर्मार्थ या गैर-लाभकारी संगठन को वार्षिक उपहार निर्देशित करने से कर योग्य संपत्ति को कम करने का अतिरिक्त लाभ हो सकता है।

एस्टेट प्लानिंग में जीवन बीमा पॉलिसियों, व्यक्तिगत सेवानिवृत्ति खातों और 401 (के) एस पर लाभार्थियों को नामित करना भी शामिल हो सकता है। इसमें संरक्षकता स्थापित करना शामिल हो सकता है यदि किसी व्यक्ति के जीवित आश्रित हों। अंतिम अनुरोध करना, जिसमें अंतिम संस्कार की व्यवस्था भी शामिल है, प्रक्रिया का एक हिस्सा भी हो सकता है।

##हाइलाइट

- एक निष्पादक एक महिला को संदर्भित करता है जिसे अंतिम वसीयत और वसीयतनामा में निर्धारित प्रावधानों को निष्पादित करने की जिम्मेदारी सौंपी गई है।​​​

- निष्पादक, किसी भी निष्पादक की तरह, वसीयत में निर्धारित मृतक की इच्छाओं को पूरा करने के लिए कानूनी रूप से आवश्यक है; मृतक के हित में और उसकी ओर से कार्य करना निष्पादक का काम है।

- एक निष्पादक और निष्पादक की जिम्मेदारियां समान होती हैं।

