---
keywords: Investing,Brokers
title: कार्यकारी दलाल
description: एक निष्पादन दलाल एक दलाल है जो एक ग्राहक की ओर से खरीद या बिक्री के आदेश को संसाधित करता है। वे अक्सर हेज फंड से जुड़े होते हैं।
---

# कार्यकारी दलाल
## एक कार्यकारी दलाल क्या है?

एक निष्पादित दलाल एक [दलाल](/broker) या [डीलर](/dealer) होता है जो ग्राहक की ओर से खरीद या बिक्री के आदेश को संसाधित करता है। खुदरा ग्राहकों के लिए, एक निष्पादन दलाल को भेजे गए आदेश का मूल्यांकन पहले उपयुक्तता के लिए किया जाता है (किसी विशेष ग्राहक के लिए मापदंडों के माध्यम से स्वचालित), और यदि आदेश स्वीकार कर लिया जाता है, तो निष्पादन दलाल तुरंत आदेश को पूरा करेगा। यदि आदेश अस्वीकार कर दिया जाता है, तो ग्राहक को सूचित किया जाता है, और सुरक्षा का व्यापार नहीं किया जाता है। हेज फंड या संस्थागत ग्राहकों के लिए जो पहले से ही योग्य हैं, ऑर्डर भरने का प्रयास तुरंत संसाधित किया जाता है।

## निष्पादित दलालों को समझना

खुदरा निवेशक आमतौर पर ऑनलाइन या एक वित्तीय सलाहकार के माध्यम से व्यापार करते हैं जो ब्रोकर को अपने आदेश भेजेंगे। चूंकि खाते निवेशकों की सुरक्षा के लिए स्थापित किए जाते हैं, इसलिए पहले उपयुक्तता के लिए ऑर्डर की जांच की जाती है। उदाहरण के लिए, यदि किसी ग्राहक का लक्ष्य पूंजी संरक्षण है, तो मार्जिन पर एक सट्टा [जैव प्रौद्योगिकी स्टॉक खरीदने का आदेश सबसे अधिक अस्वीकार कर दिया जाएगा।](/biotechnology) जब कोई आदेश स्वीकार किया जाता है, तो इसे निष्पादित करने वाले ब्रोकर द्वारा संसाधित किया जाता है, जिसके पास "सर्वश्रेष्ठ निष्पादन" का कर्तव्य होता है।

निष्पादित दलाल अक्सर हेज फंड या संस्थागत ग्राहकों से जुड़े होते हैं जिन्हें बड़े लेनदेन के लिए व्यापार निष्पादन सेवाओं की आवश्यकता होती है। इन दलालों को आमतौर पर एक [प्रमुख ब्रोकरेज](/primebrokerage) सेवा के तहत रखा जाता है, जो बड़े सक्रिय व्यापारियों के लिए वन-स्टॉप-शॉप सेवा प्रदान करता है।

प्राइम ब्रोकरेज के भीतर निष्पादित ब्रोकर खरीद लेनदेन के लिए प्रतिभूतियों का पता लगाएगा या बिक्री लेनदेन के लिए खरीदार का पता लगाएगा। यह मध्यस्थ सेवा आवश्यक है क्योंकि ग्राहक के लिए आकार का लेनदेन गति के साथ और कम लागत पर किया जाना चाहिए। निष्पादन दलाल खरीद-बिक्री प्रसार पर एक कमीशन कमाता है और निष्पादन के साथ प्रमुख ब्रोकरेज के निपटान और समाशोधन समूह को पास करता है।

> एक निष्पादित दलाल और एक समाशोधन दलाल के बीच संबंध सबसे महत्वपूर्ण संबंधों में से एक है जो ब्रोकरेज खेती कर सकता है।

>

## एक कार्यकारी ब्रोकर स्टॉक ऑर्डर के साथ क्या करता है?

स्टॉक के प्रकार के आधार पर, एक निष्पादन ब्रोकर के पास कई विकल्प होते हैं। यदि स्टॉक का किसी एक्सचेंज (उदाहरण के लिए, [NYSE](/nyse) ) पर कारोबार होता है, तो वह सीधे उस एक्सचेंज को, किसी अन्य एक्सचेंज को, या किसी [तीसरे मार्केट मेकर को ऑर्डर भेज सकता है](/thirdmarketmaker) । यदि स्टॉक [नैस्डैक](/nasdaq) जैसे [ओवर-द-काउंटर (ओटीसी) बाजार में ट्रेड करता है](/otc),. तो ब्रोकर उस मार्केट मेकर को ऑर्डर भेज सकता है।

लिमिट ऑर्डर को इलेक्ट्रॉनिक संचार नेटवर्क (ईसीएन) को रूट किया जा सकता है जिसे निर्दिष्ट कीमतों पर ऑर्डर खरीदने और बेचने के लिए डिज़ाइन किया गया है। अंत में, ब्रोकर अपने स्टॉक को बेचकर ऑर्डर को भरने की कोशिश कर सकता है, जो ब्रोकर की फर्म का मालिक है या उसकी किताबों पर स्टॉक ले रहा है जिसे ग्राहक बेचना चाहता है। अंतत:, सर्वोत्तम कॉल करने के लिए निष्पादित ब्रोकर पर निर्भर है।

## निष्पादन दलाल बनाम। समाशोधन दलाल

मान लीजिए कि आप Apple के 100 शेयर खरीदने का ऑर्डर देना चाहते हैं। आप 100 शेयरों को भरने के लिए एक [मार्केट ऑर्डर देंगे](/marketorder),. और सबमिट पर क्लिक करें। चूंकि सुरक्षा (Apple) अत्यधिक तरल है, इसलिए आपका ऑर्डर लगभग तुरंत भर दिया जाना चाहिए। यह मानते हुए कि आदेश को पूरा करने में सक्षम होने के लिए आपके खाते में धनराशि है, आपको सेकंड के भीतर अपने खाते में शेयर देखना चाहिए।

निष्पादित दलालों और [समाशोधन दलालों](/clearingbroker) के बीच का अंतर कुछ ऐसा है जिसके बारे में ज्यादातर निवेशक कभी सोचते भी नहीं हैं। उदाहरण में, जब आप 100 शेयर खरीदने का ऑर्डर देते हैं, तो वह ऑर्डर निष्पादित ब्रोकर के पास जाता है। वे व्यक्तिगत रूप से या इलेक्ट्रॉनिक रूप से वैधता के लिए आदेश की समीक्षा करते हैं, और फिर एक्सचेंज को आदेश भेजते हैं।

समाशोधन दलाल तब आदेश प्राप्त करता है और यह सुनिश्चित करता है कि यह व्यापार के मानदंडों को पूरा करता है। यदि ऐसा होता है, तो अंतिम हस्तांतरण होता है: पैसे खाते से लिए जाते हैं, और Apple के 100 शेयर वितरित किए जाते हैं। निष्पादित दलाल निवेशक और समाशोधन दलाल के बीच एक मध्यस्थ के रूप में कार्य करता है, और समाशोधन दलाल निष्पादन दलाल और स्टॉक एक्सचेंज के बीच मध्य व्यक्ति के रूप में कार्य करता है।

अधिकांश लेन-देन के लिए, ये स्थानान्तरण इलेक्ट्रॉनिक रूप से और व्यक्तिगत समीक्षा के बिना किए जाते हैं। हालांकि, कुछ ऐसे उदाहरण हैं जिनमें मानवीय स्पर्श की आवश्यकता होती है। इसी तरह का एक उदाहरण ऐप्पल के 100 शेयर खरीदने वाले निवेशक के बजाय होगा, एक हेज फंड पर विचार करें जो 100, 000 शेयर बेच रहा है। आदेश को एक निष्पादन दलाल दोनों द्वारा विचार करने की आवश्यकता होगी जो यह सुनिश्चित करता है कि यह कानूनी और व्यवहार्य है और समाशोधन दलाल भी है, यह सुनिश्चित करने के लिए कि धन उपलब्ध है और शेयर खरीदे और बेचे जाने हैं।

## तल - रेखा

निष्पादन दलाल वे हैं जो जांचते हैं कि उनके ग्राहक के आदेश उनके ब्रोकरेज के लिए व्यवहार्य हैं। यदि वे मानते हैं कि व्यापार व्यवहार्य है, तो वे उस व्यापार को एक समाशोधन दलाल को भेजकर "निष्पादित" करेंगे, जिसे समाशोधन गृह भी कहा जाता है। निष्पादन दलाल को यह सुनिश्चित करना चाहिए कि वे अपने ग्राहक को सर्वोत्तम संभव व्यापार दे रहे हैं, लेकिन उन्हें प्रदर्शन और [बोली-पूछने वाले](/bid-askspread) मुनाफे पर भी भुगतान किया जाता है।

##हाइलाइट

- निष्पादित दलाल व्यापार को "भरे" के लिए भेज देंगे, लेकिन यह एक समाशोधन दलाल है जो व्यापार को "निपटान" करता है, चाहे वह अपने खाते या संबंधित फर्म के लिए हो।

- निष्पादित करने वाले दलाल आमतौर पर बिचौलिए होते हैं जिन्हें एक प्रमुख ब्रोकरेज सेवा के तहत रखा जाता है, जो बड़े सक्रिय व्यापारियों के लिए वन-स्टॉप-शॉप सेवा प्रदान करता है।

- एक निष्पादित ब्रोकर एक ऐसा ब्रोकर होता है जो क्लाइंट की ओर से आमतौर पर हेज फंड में खरीद या बिक्री के ऑर्डर को प्रोसेस करता है।

- कायदे से, दलालों को अपने ग्राहकों को सर्वोत्तम संभव आदेश निष्पादन देना चाहिए।

- निष्पादित करने वाला ब्रोकर खरीद-बिक्री प्रसार पर एक कमीशन कमाता है और निष्पादन के साथ प्राइम ब्रोकरेज के निपटान और समाशोधन समूह को पास करता है।

##सामान्य प्रश्न

### समाशोधन और निष्पादन के बीच अंतर क्या है?

समाशोधन और निष्पादन ऐसे शब्द हैं जो अक्सर एक दूसरे के स्थान पर उपयोग किए जाते हैं लेकिन कानूनी तौर पर उनके कुछ अलग अर्थ होते हैं। ट्रेडों पर चर्चा करते समय, समाशोधन का अर्थ है वास्तविक व्यापार को एक्सचेंज के साथ रखना। यह केवल एक समाशोधन दलाल द्वारा किया जा सकता है जो एक्सचेंज के लिए काम करता है, न कि एक निष्पादन दलाल, जो ब्रोकरेज के लिए काम करता है। निष्पादन तब होता है जब एक्सचेंज के माध्यम से "समाप्त" होने के द्वारा व्यापार को अंतिम रूप दिया जाता है।

### एक क्लियरिंग ब्रोकर और एक्ज़ीक्यूटिंग ब्रोकर क्या है?

एक समाशोधन दलाल एक एक्सचेंज के लिए काम करता है और वह है जो वास्तव में व्यापार करता है। निष्पादन दलाल व्यापार करता है, लेकिन इसे अभी भी एक समाशोधन दलाल द्वारा निष्पादित करने की आवश्यकता है, इससे पहले कि उसे निष्पादित दलाल और उनके ग्राहक को वापस वितरित किया जाए।

### निष्पादन व्यापारी कितना कमाते हैं?

Salary.com के अनुसार, एक निष्पादन व्यापारी के लिए औसत वेतन $87,976 से $124,277 है। उदाहरण के लिए, यदि आप एक विशाल हेज फंड के लिए काम करते हैं और यदि आप एक छोटी पेंशन के लिए काम करते हैं और प्रति दिन कई ट्रेडों को नहीं संभालते हैं, तो यह सीमा बहुत भिन्न होगी।

### किसी व्यापार को निष्पादित करने का क्या अर्थ है?

एक व्यापार को निष्पादित करना एक व्यापार रखने के समान ही है। आप एक्सचेंज को ऑर्डर भेजते हैं जो फिर इसे संसाधित करता है और निवेशक को दिए गए ऑर्डर को स्थानांतरित करता है, या इसे अमान्य के रूप में वापस कर देता है।

### ब्रोकर किसी ट्रेड को कैसे अंजाम देता है?

एक दलाल एक विशिष्ट व्यापार के लिए एक पूर्ति आदेश देकर एक व्यापार निष्पादित करता है। उस आदेश को तब इलेक्ट्रॉनिक रूप से एक [समाशोधन गृह](/clearinghouse) में भेजा जाता है, जिसे समाशोधन दलाल भी कहा जाता है, जो यह सुनिश्चित करता है कि व्यापार कानूनी और संभव है, फिर उचित विनिमय पर व्यापार करता है।

