---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: छूट लेनदेन
description: एक छूट वाला लेनदेन एक प्रकार का प्रतिभूति लेनदेन है जहां किसी व्यवसाय को किसी नियामक निकाय के साथ पंजीकरण दर्ज करने की आवश्यकता नहीं होती है।
---

# छूट लेनदेन
## एक छूट वाला लेनदेन क्या है?

एक छूट वाला लेनदेन एक प्रकार का प्रतिभूति लेनदेन है जहां किसी व्यवसाय को किसी भी नियामक निकायों के साथ पंजीकरण दर्ज करने की आवश्यकता नहीं होती है, बशर्ते जारीकर्ता के संचालन के दायरे की तुलना में शामिल प्रतिभूतियों की संख्या अपेक्षाकृत मामूली हो और कोई नई प्रतिभूतियां जारी नहीं की जा रही हों।

## छूट वाले लेनदेन को समझना

एक छूट वाला लेनदेन एक प्रतिभूति विनिमय है जिसे अन्यथा [प्रतिभूति और विनिमय आयोग](/sec) (एसईसी) के साथ पंजीकृत करना होगा, लेकिन लेन-देन की प्रकृति के कारण ऐसा नहीं है। छूट वाली प्रतिभूतियां जिनकी कर-मुक्त स्थिति है, वे ऐसे उपकरण हैं जिनका सरकार समर्थन करती है,

छूट वाले लेनदेन ने अपेक्षाकृत मामूली लेनदेन के लिए आवश्यक कागजी कार्रवाई की मात्रा में कटौती की। उदाहरण के लिए, जब भी कोई गैर-कार्यकारी कर्मचारी कर्मचारी स्टॉक खरीद योजना के हिस्से के रूप में खरीदे गए कंपनी के कुछ सामान्य शेयरों को वापस बेचना चाहता है, तो एसईसी के साथ फाइलिंग करना एक बड़ी परेशानी होगी।

एक निजी प्लेसमेंट या [रेग डी](/regulationd) की पेशकश एक प्रकार का छूट वाला लेनदेन है जिसमें प्रतिभूतियों को जनता को नहीं दिया जाता है, बल्कि एक मान्यता प्राप्त निवेशक को निजी तौर पर बेचा जाता है। एसईसी के अनुसार, एक मान्यता प्राप्त निवेशक हो सकता है:

- एक बीमा कंपनी, बैंक, व्यवसाय विकास कंपनी, लघु व्यवसाय निवेश कंपनी, या पंजीकृत निवेश कंपनी

- एक बैंक पंजीकृत निवेश कंपनी, या बीमा कंपनी द्वारा प्रशासित कर्मचारी लाभ योजना

- एक कर-मुक्त धर्मार्थ संगठन

- कम से कम $1 मिलियन की निवल संपत्ति वाला कोई व्यक्ति, अपने प्राथमिक निवास को छोड़कर

- पिछले दो वर्षों में पति या पत्नी के साथ $200,000 से अधिक की आय या $300,000 से अधिक की संयुक्त आय वाला व्यक्ति

- मान्यता प्राप्त निवेशकों के स्वामित्व वाला एक उद्यम

- प्रतिभूतियों को बेचने वाली कंपनी का एक सामान्य भागीदार, कार्यकारी अधिकारी या निदेशक

- कम से कम $ 5 मिलियन की संपत्ति वाला एक ट्रस्ट, जब तक कि यह केवल प्रश्न में प्रतिभूतियों को खरीदने के लिए नहीं बनाया गया हो

> छूट वाले लेनदेन के साथ भी, निवेशक और कंपनियां किसी भी भ्रामक या झूठे बयान के लिए जिम्मेदार हैं। छूट वाले लेनदेन भी रिपोर्टिंग आवश्यकताओं सहित कोड को विनियमित करने के सामान्य प्रावधानों से मुक्त नहीं हैं।

>

## विशेष ध्यान

अन्य प्रकार के छूट वाले लेनदेन में [रेग ए](/regulationa) प्रसाद शामिल हैं, जिन्हें लघु व्यवसाय कंपनी प्रसाद के रूप में भी जाना जाता है, जो जारी करने वाली कंपनी को 12 महीनों में $ 5 मिलियन से अधिक नहीं जुटाने की अनुमति देता है। यह छोटी कंपनियों को पूंजी जुटाने के लिए प्रतिभूति बाजारों तक पहुंचने की अनुमति देता है। नियम 147 प्रसाद, या अंतर्राज्यीय प्रसाद भी छूट प्राप्त हैं। वित्तीय संस्थानों, प्रत्ययी संस्थाओं और बीमा हामीदारों के साथ लेन-देन को छूट माना जा सकता है। अवांछित आदेश, जो एक दलाल के माध्यम से उसके ग्राहक के अनुरोध पर निष्पादित होते हैं, को भी छूट माना जाता है।

आमतौर पर, एक छूट वाले लेनदेन में एक छोटी राशि या एक मान्यता प्राप्त या परिष्कृत निवेशक शामिल होता है, या किसी अन्य कारण से, पूर्ण पंजीकरण की गारंटी नहीं देता है। हालांकि, छूट वाले लेनदेन भी कुछ नियमों के अधीन हैं, जैसे कि धोखाधड़ी-रोधी प्रावधान। निवेशकों और कंपनियों को अभी भी कंपनी, पेशकश, या प्रतिभूतियों की ओर से दिए गए भ्रामक या झूठे बयानों के लिए उत्तरदायी ठहराया जा सकता है, भले ही लेनदेन छूट प्राप्त हो।

और जबकि छूट वाले लेनदेन को राज्य प्रतिभूति नियामकों के साथ पंजीकृत होने की आवश्यकता नहीं हो सकती है, वे राज्य प्राधिकरण धोखाधड़ी की जांच करने, संबंधित राज्य शुल्क एकत्र करने और राज्य फाइलिंग आवश्यकताओं को लागू करने के अधिकार को बरकरार रखते हैं। इसलिए, कंपनियों को राज्य प्रतिभूति नियमों के अनुपालन में बने रहने का ध्यान रखना चाहिए, भले ही उनके प्रसाद और लेनदेन संघीय फाइलिंग नियमों के तहत छूट प्राप्त हों।

##हाइलाइट

- धोखाधड़ी-रोधी प्रावधानों जैसे छूट वाले लेनदेन के लिए कुछ नियम हैं।

- छूट वाली प्रतिभूतियां ज्यादातर मामलों में कर-मुक्त होती हैं।

- छूट वाले लेनदेन के लिए पंजीकरण की आवश्यकता नहीं है।

