---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: अभ्यास मूल्य
description: व्यायाम मूल्य स्ट्राइक मूल्य है, या वह मूल्य जिस पर ट्रेडिंग विकल्प के दौरान अंतर्निहित सुरक्षा को खरीदा या बेचा जा सकता है।
---

# अभ्यास मूल्य
## एक व्यायाम मूल्य क्या है?

व्यायाम मूल्य वह मूल्य है जिस पर क्रमशः कॉल या पुट [ऑप्शन का व्यापार करते समय एक](/option) [अंतर्निहित सुरक्षा](/underlying-security) खरीदी या बेची जा सकती है। इसे स्ट्राइक प्राइस के रूप में भी जाना जाता है और यह तब जाना जाता है जब कोई निवेशक ट्रेड शुरू करता है।

एक विकल्प का मूल्य निश्चित व्यायाम मूल्य और अंतर्निहित सुरक्षा के [बाजार मूल्य के बीच के अंतर से प्राप्त होता है।](/market-price)

## व्यायाम की कीमतों को समझना

"व्यायाम मूल्य" [डेरिवेटिव](/derivative) ट्रेडिंग में इस्तेमाल किया जाने वाला एक शब्द है। एक व्युत्पन्न एक अंतर्निहित परिसंपत्ति पर आधारित एक वित्तीय साधन है। विकल्प डेरिवेटिव हैं, जबकि स्टॉक, उदाहरण के लिए, अंतर्निहित सुरक्षा को संदर्भित करता है।

ऑप्शन ट्रेडिंग में, कॉल और पुट होते हैं और व्यायाम की कीमत [मनी](/inthemoney) (ITM) या [आउट ऑफ द मनी](/outofthemoney) (OTM) में हो सकती है। एक कॉल विकल्प आईटीएम होगा यदि व्यायाम मूल्य अंतर्निहित सुरक्षा की कीमत से नीचे है और ओटीएम यदि व्यायाम मूल्य अंतर्निहित सुरक्षा की कीमत से ऊपर है। कनवर्स पुट ऑप्शन के लिए होगा।

### कॉल बनाम पुट

एक [पुट](/putoption) निवेशकों को भविष्य में स्टॉक बेचने का अधिकार देता है, लेकिन दायित्व नहीं। निवेशक पुट खरीदते हैं यदि उन्हें लगता है कि स्टॉक नीचे जा रहा है या यदि वे स्टॉक के मालिक हैं और संभावित मूल्य गिरावट के खिलाफ [बचाव करना चाहते हैं।](/hedge) वे पुट खरीदते हैं क्योंकि यह उन्हें विकल्प के स्ट्राइक मूल्य पर स्टॉक बेचने की अनुमति देता है, भले ही स्टॉक नाटकीय रूप से गिर जाए।

एक [कॉल](/calloption),. इस बीच, निवेशकों को भविष्य में स्टॉक खरीदने का अधिकार देता है, लेकिन दायित्व नहीं। निवेशक कॉल खरीदते हैं यदि उन्हें लगता है कि भविष्य में स्टॉक बढ़ रहा है या यदि वे स्टॉक को [कम बेचते](/short) हैं और कीमत में संभावित उछाल के खिलाफ बचाव करना चाहते हैं। कॉल्स उन्हें स्ट्राइक प्राइस पर खरीदने का अधिकार देते हैं, भले ही स्टॉक की कीमत में आक्रामक रूप से बढ़ोतरी हो।

आम तौर पर, पुट ऑप्शन निवेशक केवल अपने शेयरों को [व्यायाम](/exercise) मूल्य पर बेचने के अपने अधिकार का प्रयोग करते हैं यदि अंतर्निहित की [कीमत स्ट्राइक मूल्य से नीचे है](/strikeprice) । इसी तरह, कॉल विकल्प आमतौर पर केवल तभी प्रयोग किए जाते हैं जब अंतर्निहित की कीमत स्ट्राइक मूल्य से ऊपर कारोबार कर रही हो।

##व्यायाम मूल्य उदाहरण

मान लेते हैं कि सैम के पास वेल्स फारगो एंड कंपनी के लिए 45 डॉलर के व्यायाम मूल्य के साथ कॉल विकल्प हैं, और अंतर्निहित स्टॉक 50 डॉलर पर कारोबार कर रहा है। इसका मतलब है कि कॉल विकल्प आईटीएम का व्यापार कर रहे हैं - व्यायाम मूल्य उस कीमत से कम है जिस पर स्टॉक वर्तमान में कारोबार कर रहा है - $ 5 से।

कॉल विकल्प सैम को $45 पर स्टॉक खरीदने का अधिकार देते हैं, भले ही वह $50 पर ट्रेड कर रहा हो, जिससे वह विकल्प का प्रयोग करके $5 प्रति शेयर कमा सके। सैम का लाभ विकल्प के लिए भुगतान किए गए [प्रीमियम](/premium) या लागत से $5 कम होगा।

यदि, दूसरी ओर, वेल्स फ़ार्गो $50 पर व्यापार कर रहा है, और सैम के कॉल विकल्प का स्ट्राइक मूल्य $55 है, तो वह विकल्प OTM है। सैम के लिए उस विकल्प का प्रयोग करना फायदेमंद नहीं होगा क्योंकि जब वह वर्तमान में $ 50 के लिए स्टॉक खरीद सकता है तो $ 55 (विकल्प का उपयोग करके) का भुगतान करने की कोई आवश्यकता नहीं है।

**वेल्स फ़ार्गो ऑप्शंस टेबल में एक्सरसाइज प्राइस / स्ट्राइक प्राइस का उदाहरण**

<!--79E0B943B31D69F88D89B435889C2CA2-->

एक विकल्प जितना अधिक ओटीएम चलता है, उतना ही कम मूल्यवान होता है। इसका केवल [बाह्य मूल्य](/extrinsicvalue),. या मूल्य इस संभावना के आधार पर होता है कि अंतर्निहित का मूल्य **स्ट्राइक मूल्य के माध्यम से आगे बढ़ सकता है। इस बीच, एक विकल्प जितना अधिक ITM होता है, उसका मूल्य उतना ही अधिक होता है, सैम को शेयर बाजार में उपलब्ध मूल्य की तुलना में बेहतर कीमत देता है - या किसी अन्य अंतर्निहित बाजार में।

##हाइलाइट

- कॉल और पुट ऑप्शन दोनों का व्यायाम मूल्य होता है।

- निवेशक व्यायाम मूल्य को स्ट्राइक मूल्य भी कहते हैं।

- व्यायाम मूल्य और अंतर्निहित सुरक्षा की कीमत के बीच का अंतर यह निर्धारित करता है कि कोई विकल्प "पैसे में" या "पैसे से बाहर" है।

- एक विकल्प का व्यायाम मूल्य वह मूल्य है जिसके लिए अंतर्निहित सुरक्षा को खरीदा या बेचा जा सकता है।

