---
keywords: Economy,Economics
title: बहिर्जात विकास
description: बहिर्जात विकास, नवशास्त्रीय आर्थिक सिद्धांत का एक प्रमुख सिद्धांत, कहता है कि विकास आर्थिक ताकतों से स्वतंत्र तकनीकी प्रगति से प्रेरित है।
---

# बहिर्जात विकास
## बहिर्जात वृद्धि क्या है?

बहिर्जात विकास, [नवशास्त्रीय](/neoclassical) आर्थिक सिद्धांत का एक प्रमुख सिद्धांत, कहता है कि आर्थिक विकास आर्थिक ताकतों से स्वतंत्र तकनीकी प्रगति से प्रेरित है।

## बहिर्जात विकास को समझना

बहिर्जात विकास सिद्धांत कहता है कि [आर्थिक विकास](/economicgrowth) अर्थव्यवस्था के बाहर के प्रभावों के कारण उत्पन्न होता है। अंतर्निहित धारणा यह है कि आर्थिक समृद्धि मुख्य रूप से आंतरिक, अन्योन्याश्रित कारकों के विपरीत बाहरी, स्वतंत्र कारकों द्वारा निर्धारित की जाती है।

एक व्यापक आर्थिक अर्थ से, बहिर्जात विकास की अवधारणा [नवशास्त्रीय विकास मॉडल से विकसित हुई](/neoclassical-growth-theory) । आर्थिक विकास को निर्धारित करने के लिए उत्पादन में बहिर्जात विकास मॉडल कारक, [पूंजी के घटते रिटर्न](/returnofcapital),. बचत दर और तकनीकी चर।

## बहिर्जात विकास बनाम। अंतर्जात वृद्धि

बहिर्जात विकास और [अंतर्जात विकास](/endogenousgrowththeory) सिद्धांत नवशास्त्रीय विकास मॉडल का हिस्सा हैं। दोनों मॉडल सतत आर्थिक विकास को प्राप्त करने में तकनीकी प्रगति की भूमिका पर बल देते हैं। हालांकि, पूर्व का मानना है कि आर्थिक प्रणाली के बाहर अकेले तकनीकी प्रगति [उत्पादकता को अधिकतम करने में महत्वपूर्ण निर्धारक है](/productivity),. जबकि बाद वाला सुझाव देता है कि एक अर्थव्यवस्था का दीर्घकालिक विकास उस आर्थिक प्रणाली के भीतर की गतिविधियों का एक उपोत्पाद है जिसके परिणामस्वरूप तकनीकी प्रगति होती है। .

[बचत दर](/savings-rate) जैसी चीजें शामिल हैं । अंतर्जात (आंतरिक) वृद्धि कारक, इस बीच, पूंजी निवेश, नीतिगत निर्णय और एक विस्तारित कार्यबल आबादी होगी। इन कारकों को [सोलो मॉडल](/robert-solow),. रैमसे मॉडल और हैरोड-डोमर मॉडल द्वारा तैयार किया गया है।

इन मॉडलों को संक्षेप में, श्रम और स्थिर प्रौद्योगिकी की एक निश्चित मात्रा को देखते हुए, आर्थिक विकास किसी बिंदु पर समाप्त हो जाएगा क्योंकि चल रहे उत्पादन आंतरिक मांग कारकों के आधार पर [संतुलन की स्थिति में पहुंच जाता है।](/equilibrium) एक बार जब यह संतुलन आ जाता है, तो स्टॉक वृद्धि के लिए बहिर्जात कारकों की आवश्यकता होती है।

##हाइलाइट

- उत्पादन में बहिर्जात विकास मॉडल कारक, आर्थिक विकास को निर्धारित करने के लिए पूंजी, बचत दरों और तकनीकी चर के घटते रिटर्न।

- बहिर्जात विकास, नवशास्त्रीय आर्थिक सिद्धांत का एक प्रमुख सिद्धांत, कहता है कि आर्थिक विकास आर्थिक ताकतों से स्वतंत्र तकनीकी प्रगति से प्रेरित है।

- अंतर्जात विकास मॉडल बहिर्जात बलों के विकास मॉडल से इस मायने में अलग है कि यह आर्थिक प्रणाली के भीतर तकनीकी प्रगति के लिए माहौल बनाने में परिणाम देता है।

- बहिर्जात और अंतर्जात दोनों विकास मॉडल निरंतर आर्थिक विकास को प्राप्त करने में तकनीकी प्रगति की भूमिका पर जोर देते हैं।

