---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: विदेशी विकल्प
description: विदेशी विकल्प विकल्प अनुबंध हैं जो उनके भुगतान संरचनाओं, समाप्ति तिथियों और स्ट्राइक कीमतों में पारंपरिक विकल्पों से भिन्न होते हैं।
---

# विदेशी विकल्प
## एक विदेशी विकल्प क्या है?

विदेशी विकल्प विकल्प अनुबंधों की एक श्रेणी है जो उनके भुगतान संरचनाओं, समाप्ति तिथियों और [स्ट्राइक कीमतों में पारंपरिक](/strikeprice) [विकल्पों से भिन्न होते हैं](/option) । अंतर्निहित परिसंपत्ति या सुरक्षा अधिक निवेश विकल्पों के लिए अनुमति देने वाले विदेशी विकल्पों के साथ भिन्न हो सकती है। विदेशी विकल्प हाइब्रिड प्रतिभूतियां हैं जो अक्सर निवेशक की जरूरतों के अनुकूल होती हैं।

## विदेशी विकल्पों को समझना

[अमेरिकी](/americanoption) और [यूरोपीय शैली](/europeanoption) के विकल्पों की विविधता हैं —सबसे आम विकल्प अनुबंध उपलब्ध हैं। अमेरिकी विकल्प धारक को समाप्ति तिथि से पहले या किसी भी समय अपने अधिकारों का प्रयोग करने देते हैं। यूरोपीय विकल्पों में कम लचीलापन है, केवल धारक को अनुबंधों की समाप्ति तिथि पर व्यायाम करने की इजाजत देता है। विदेशी विकल्प अमेरिकी और यूरोपीय विकल्पों के संकर हैं और अक्सर इन दो अन्य शैलियों के बीच कहीं गिर जाते हैं।

एक पारंपरिक विकल्प अनुबंध धारक को समाप्ति तिथि से पहले या उस पर एक स्थापित मूल्य पर अंतर्निहित परिसंपत्ति को खरीदने या बेचने का विकल्प या अधिकार देता है। ये अनुबंध धारक को व्यापार करने के लिए बाध्य नहीं करते हैं।

निवेशक को [कॉल ऑप्शन के साथ अंतर्निहित सुरक्षा खरीदने का अधिकार है](/calloption),. जबकि एक [पुट विकल्प](/putoption) उन्हें अंतर्निहित सुरक्षा को बेचने की क्षमता प्रदान करता है। जिस प्रक्रिया में एक विकल्प शेयरों में परिवर्तित होता है उसे व्यायाम कहा जाता है, और जिस कीमत पर वह परिवर्तित होता है वह स्ट्राइक मूल्य होता है।

## विदेशी विकल्प बनाम। पारंपरिक विकल्प

अदायगी का निर्धारण कैसे किया जाता है और कब विकल्प का [प्रयोग किया जा सकता है, इसके संदर्भ में एक विदेशी विकल्प भिन्न हो सकता है](/exercise) । ये विकल्प आम तौर पर सादे वैनिला कॉल और पुट ऑप्शन की तुलना में अधिक जटिल होते हैं।

विदेशी विकल्प आमतौर पर [ओवर-द-काउंटर](/otc) (ओटीसी) बाजार में व्यापार करते हैं। ओटीसी मार्केटप्लेस एक डीलर-ब्रोकर नेटवर्क है, जो न्यूयॉर्क स्टॉक एक्सचेंज (एनवाईएसई) जैसे बड़े एक्सचेंज के विपरीत है।

इसके अलावा, एक विदेशी के लिए [अंतर्निहित परिसंपत्ति](/underlying-asset) एक नियमित विकल्प से काफी भिन्न हो सकती है। लकड़ी, मक्का, तेल और प्राकृतिक गैस जैसे व्यापारिक वस्तुओं के साथ-साथ इक्विटी, बॉन्ड और विदेशी मुद्रा में विदेशी विकल्पों का उपयोग किया जा सकता है। सट्टा निवेशक [बाइनरी ऑप्टी](/binary-option) [ऑन](/binary-option) का उपयोग करके किसी परिसंपत्ति के मौसम या मूल्य दिशा पर भी दांव लगा सकते हैं ।

उनकी अंतर्निहित जटिलताओं के बावजूद, पारंपरिक विकल्पों पर विदेशी विकल्पों के कुछ फायदे हैं, जिनमें शामिल हो सकते हैं:

निवेशकों की विशिष्ट [जोखिम-प्रबंधन आवश्यकताओं के](/riskmanagement) लिए अनुकूलित

- निवेशकों की पोर्टफोलियो जरूरतों को पूरा करने के लिए निवेश उत्पादों की एक विस्तृत विविधता

- कुछ मामलों में, नियमित विकल्पों की तुलना में कम [प्रीमियम](/premium)

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## विदेशी विकल्पों के प्रकार

जैसा कि आप कल्पना कर सकते हैं, कई प्रकार के विदेशी विकल्प उपलब्ध हैं। क्षितिज [को पुरस्कृत करने](/riskreturntradeoff) का जोखिम अत्यधिक सट्टा से लेकर अधिक रूढ़िवादी तक सब कुछ फैलाता है। नीचे कई सबसे सामान्य प्रकार दिए गए हैं जिन्हें आप देख सकते हैं।

### चयनकर्ता विकल्प

[चयनकर्ता विकल्प](/chooseroption) एक निवेशक को यह चुनने की अनुमति देता है कि विकल्प के जीवन में एक निश्चित बिंदु के दौरान विकल्प एक पुट या कॉल है या नहीं। स्ट्राइक मूल्य और [समाप्ति](/expirationdate) दोनों आमतौर पर समान होते हैं, चाहे वह पुट हो या कॉल। निवेशकों द्वारा चयनकर्ता विकल्पों का उपयोग तब किया जाता है जब आय या उत्पाद रिलीज जैसी कोई घटना हो सकती है जिससे परिसंपत्ति मूल्य में अस्थिरता या मूल्य में उतार-चढ़ाव हो सकता है।

###यौगिक विकल्प

[कंपाउंड विकल्प](/compoundoption) वे विकल्प हैं जो मालिक को अधिकार देते हैं - दायित्व नहीं - एक विशिष्ट मूल्य पर एक विशिष्ट तिथि पर या किसी अन्य विकल्प को खरीदने के लिए। आमतौर पर, पारंपरिक कॉल या पुट ऑप्शन की अंतर्निहित संपत्ति एक इक्विटी सुरक्षा है। हालांकि, एक मिश्रित विकल्प की अंतर्निहित संपत्ति एक अन्य विकल्प है। यौगिक विकल्प चार प्रकार में आते हैं:

1. कॉल पर कॉल

1. पुट पर कॉल करें

1. पुट पर रखो

1. कॉल ऑन करें

इस प्रकार के विकल्प आमतौर पर विदेशी मुद्रा और [निश्चित आय वाले](/fixedincome) बाजारों में उपयोग किए जाते हैं।

### बाधा विकल्प

[बैरियर विकल्प](/barrieroption) सादे वैनिला कॉल और पुट के समान होते हैं, लेकिन केवल तभी सक्रिय या बुझ जाते हैं जब अंतर्निहित परिसंपत्ति पूर्व निर्धारित मूल्य स्तर पर पहुंच जाती है। इस अर्थ में, छोटे वेतन वृद्धि में मूल्य बदलने के बजाय, बाधा विकल्पों का मूल्य छलांग में ऊपर या नीचे कूदता है। इन विकल्पों का आमतौर पर [विदेशी मुद्रा](/foreign-exchange) और इक्विटी बाजारों में कारोबार किया जाता है।

एक उदाहरण के रूप में, मान लें कि एक बाधा विकल्प का $ 100 का नॉक-आउट मूल्य और $ 90 का स्ट्राइक मूल्य है, जिसमें स्टॉक वर्तमान में $ 80 प्रति शेयर पर कारोबार कर रहा है। विकल्प एक मानक विकल्प की तरह व्यवहार करेगा जब अंतर्निहित $99.99 से नीचे है, लेकिन एक बार अंतर्निहित स्टॉक मूल्य $ 100 तक पहुंचने के बाद, विकल्प [खटखटाया जाता है](/knock-outoption) और बेकार हो जाता है।

[नॉक-इन](/knock-inoption) इसके विपरीत होगा। यदि अंतर्निहित $99.99 से नीचे है, तो विकल्प मौजूद नहीं है, लेकिन एक बार अंतर्निहित $ 100 तक पहुंचने के बाद, विकल्प अस्तित्व में आता है और [पैसे में $ 10](/inthemoney) (ITM) है।

निवेशक विकल्प खरीदने के लिए प्रीमियम कम करने के लिए बैरियर विकल्प का उपयोग कर सकते हैं। उदाहरण के लिए, कॉल ऑप्शन के लिए नॉक-आउट सुविधा अंतर्निहित स्टॉक पर लाभ को सीमित कर सकती है। चार प्रकार के बाधा विकल्प हैं:

1. [अप-एंड-आउट](/up-and-outoption) तब होता है जब परिसंपत्ति की कीमत बढ़ जाती है और विकल्प को खत्म कर देती है

1. [डाउन-एंड-आउट](/daoo) तब होता है जब कीमत में गिरावट आती है और विकल्प समाप्त हो जाता है

1. [अप-एंड-इन](/up-and-inoption) एक विकल्प शुरू करता है जब कीमत एक विशिष्ट स्तर तक बढ़ जाती है

1. मूल्य में गिरावट पर [नीचे और अंदर](/daio) दस्तक

### दोहरे विकल्प

एक द्विआधारी विकल्प, या [डिजिटल विकल्प](/binary-option),. एक निश्चित राशि का भुगतान तभी करता है जब कोई घटना या मूल्य परिवर्तन हुआ हो। द्विआधारी विकल्प सभी या कुछ भी नहीं भुगतान संरचना प्रदान करते हैं। पारंपरिक कॉल विकल्पों के विपरीत, जिसमें स्ट्राइक के ऊपर अंतर्निहित परिसंपत्ति मूल्य में प्रत्येक वृद्धि के साथ अंतिम भुगतान में वृद्धि होती है, यदि संपत्ति स्ट्राइक से ऊपर है, तो बायनेरिज़ एक निश्चित एकमुश्त राशि का भुगतान करते हैं। इसके विपरीत, एक द्विआधारी पुट विकल्प के खरीदार को परिमित एकमुश्त भुगतान किया जाता है यदि परिसंपत्ति घोषित स्ट्राइक मूल्य से नीचे बंद हो जाती है।

उदाहरण के लिए, यदि कोई ट्रेडर $50 के स्ट्राइक मूल्य पर $10 के निर्दिष्ट भुगतान के साथ एक बाइनरी कॉल विकल्प खरीदता है और स्टॉक की कीमत समाप्ति पर स्ट्राइक से ऊपर है, तो धारक को $ 10 का एकमुश्त भुगतान प्राप्त होगा, भले ही वह कितना भी अधिक क्यों न हो। कीमत बढ़ गई है। यदि स्टॉक की कीमत समाप्ति पर स्ट्राइक से नीचे है, तो ट्रेडर को कुछ भी भुगतान नहीं किया जाता है, और नुकसान अपफ्रंट प्रीमियम तक सीमित है।

इक्विटी के अलावा, निवेशक विदेशी मुद्राओं जैसे यूरो (EUR) और कैनेडियन डॉलर (CAD), या कच्चे तेल और प्राकृतिक गैस जैसी वस्तुओं का व्यापार करने के लिए द्विआधारी विकल्प का उपयोग कर सकते हैं। द्विआधारी विकल्प [उपभोक्ता मूल्य सूचकांक](/consumerpriceindex) (सीपीआई) के स्तर या [सकल घरेलू उत्पाद](/gdp) (जीडीपी) के मूल्य जैसी घटनाओं के परिणामों पर भी आधारित हो सकते हैं । यदि अंतर्निहित शर्तों को पूरा नहीं किया गया है तो बायनेरिज़ के साथ प्रारंभिक अभ्यास संभव नहीं हो सकता है।

### बरमूडा विकल्प

[बरमूडा विकल्पों](/bermuda) का उपयोग पूर्व निर्धारित तिथियों के साथ-साथ समाप्ति तिथि पर भी किया जा सकता है। उदाहरण के लिए, बरमूडा विकल्प एक निवेशक को महीने की पहली तारीख को ही विकल्प का प्रयोग करने की अनुमति दे सकता है।

जब विकल्प का प्रयोग किया जाता है तो बरमूडा विकल्प निवेशकों को अधिक नियंत्रण प्रदान करते हैं। यह जोड़ा लचीलापन यूरोपीय शैली के विकल्पों की तुलना में उच्च प्रीमियम में अनुवाद करता है, जिसका प्रयोग केवल उनकी समाप्ति तिथियों पर किया जा सकता है। हालांकि, बरमूडा विकल्प अमेरिकी शैली के विकल्पों की तुलना में एक सस्ता विकल्प है, जो किसी भी समय व्यायाम करने की अनुमति देता है।

### मात्रा-समायोजन विकल्प

[मात्रा-समायोजन विकल्प](/quantooption),. जिसे संक्षेप में "क्वांटो-विकल्प" कहा जाता है, खरीदार को विदेशी संपत्ति के लिए उजागर करता है लेकिन खरीदार की घरेलू मुद्रा में एक निश्चित [विनिमय दर की सुरक्षा प्रदान करता है।](/exchangerate) यह विकल्प एक निवेशक के लिए बहुत अच्छा है जो विदेशी बाजारों में एक्सपोजर हासिल करना चाहता है, लेकिन इस बात से चिंतित हो सकता है कि विकल्प का निपटान करने का समय आने पर विनिमय दरों का व्यापार कैसे होगा।

उदाहरण के लिए, ब्राजील को देखने वाला एक फ्रांसीसी निवेशक क्षितिज पर एक अनुकूल आर्थिक स्थिति पा सकता है और आवंटित पूंजी के कुछ हिस्से को बोवेस्पा इंडेक्स में डालने का फैसला कर सकता है, जो ब्राजील में सबसे बड़ा स्टॉक एक्सचेंज है। हालांकि, निवेशक इस बात से चिंतित है कि यूरो और ब्राजीलियाई रियल (बीआरएल) के लिए विनिमय दर अंतरिम में कैसे व्यापार कर सकती है।

आमतौर पर, निवेशक को BOVESPA में निवेश करने के लिए यूरो को ब्राज़ीलियाई रियल में बदलना होगा। इसके अलावा, ब्राजील से निवेश वापस लेने के लिए वापस यूरो में बदलने की आवश्यकता होगी। परिणामस्वरूप, यदि विनिमय दर में प्रतिकूल वृद्धि होती है तो सूचकांक में कोई लाभ समाप्त हो सकता है।

यूरो में [मूल्यवर्ग](/denomination) के BOVESPA पर मात्रा-समायोजन कॉल विकल्प खरीद सकता है । यह समाधान निवेशक को BOVESPA के लिए जोखिम प्रदान करता है और भुगतान को यूरो में मूल्यवर्ग में रहने देता है। टू-इन-वन पैकेज के रूप में, यह विकल्प स्वाभाविक रूप से एक अतिरिक्त प्रीमियम की मांग करेगा जो एक पारंपरिक कॉल विकल्प की आवश्यकता से ऊपर और परे है।

### लुक-बैक विकल्प

[लुक-बैक विकल्पों](/lookbackoption) में शुरुआत में एक निश्चित व्यायाम मूल्य नहीं होता है। इसके बजाय, स्ट्राइक मूल्य अंतर्निहित परिसंपत्ति के सर्वोत्तम मूल्य पर रीसेट हो जाता है क्योंकि यह बदलता है। लुक-बैक विकल्प का धारक विकल्प की अवधि के लिए पूर्वव्यापी रूप से सबसे अनुकूल व्यायाम मूल्य चुन सकता है। लुक-बैक टाइमिंग मार्केट [एंट्री](/entry-point) से जुड़े जोखिम को खत्म करते हैं और आम तौर पर सादे वैनिला विकल्पों की तुलना में अधिक महंगे होते हैं।

उदाहरण के लिए, मान लीजिए कि कोई निवेशक महीने की शुरुआत में स्टॉक पर एक महीने का लुक-बैक कॉल विकल्प खरीदता है। विकल्प के जीवन के दौरान प्राप्त न्यूनतम मूल्य को लेकर व्यायाम मूल्य का निर्धारण परिपक्वता पर किया जाता है। यदि समाप्ति पर अंतर्निहित $106 पर है और विकल्प के जीवन के दौरान सबसे कम कीमत $71 थी, तो अदायगी $35 ($106 - $71 = $35) है।

पीछे मुड़कर देखने का जोखिम तब होता है जब कोई निवेशक पारंपरिक विकल्प की तुलना में अधिक महंगे प्रीमियम का भुगतान करता है, और स्टॉक की कीमत लाभ उत्पन्न करने के लिए पर्याप्त नहीं होती है।

### एशियाई विकल्प

[एशियाई विकल्प](/asianoption) अंतर्निहित परिसंपत्ति की औसत कीमत को यह निर्धारित करने के लिए लेते हैं कि स्ट्राइक मूल्य की तुलना में लाभ है या नहीं। उदाहरण के लिए, एक एशियाई कॉल विकल्प 30 दिनों के लिए औसत कीमत ले सकता है। यदि समाप्ति पर औसत स्ट्राइक मूल्य से कम है, तो विकल्प की समय सीमा समाप्त हो जाती है।

###टोकरी विकल्प

[बास्केट विकल्प](/basketoption) सादे वैनिला विकल्पों के समान हैं, सिवाय इसके कि वे एक से अधिक अंतर्निहित पर आधारित होते हैं। उदाहरण के लिए, एक विकल्प जो एक नहीं बल्कि तीन अंतर्निहित परिसंपत्तियों के मूल्य आंदोलन के आधार पर भुगतान करता है, एक प्रकार का टोकरी विकल्प है। विकल्प की विशेषताओं के आधार पर अंतर्निहित परिसंपत्तियों का बास्केट में समान भार हो सकता है या विभिन्न भार हो सकते हैं।

टोकरी विकल्पों में एक कमी यह हो सकती है कि विकल्प की कीमत उसी तरह से संबंधित या व्यापार नहीं कर सकती है जैसे व्यक्तिगत घटकों में उतार-चढ़ाव या समाप्ति तक शेष समय होगा।

### विस्तार योग्य विकल्प

विस्तार योग्य विकल्प निवेशक को विकल्प की समाप्ति तिथि बढ़ाने की अनुमति देते हैं। जैसे ही विकल्प अपनी समाप्ति तिथि तक पहुंचता है, विस्तार योग्य विकल्पों की एक विशिष्ट अवधि होती है जिसे विकल्प बढ़ाया जा सकता है। यह सुविधा विस्तार योग्य विकल्पों के खरीदारों या विक्रेताओं दोनों के लिए उपलब्ध है और यदि विकल्प अभी तक लाभदायक नहीं है या इसकी समाप्ति पर [पैसे](/outofthemoney) (OTM) से बाहर है तो यह मददगार हो सकता है।

### प्रसार विकल्प

[स्प्रेड विकल्पों के](/spreadoption) लिए अंतर्निहित परिसंपत्ति दो अंतर्निहित परिसंपत्तियों की कीमतों के बीच का प्रसार या अंतर है। एक उदाहरण के रूप में, मान लें कि एक महीने के स्प्रेड कॉल विकल्प का स्ट्राइक मूल्य $ 3 है और स्टॉक एबीसी और एक्सवाईजेड के बीच मूल्य अंतर को अंतर्निहित के रूप में उपयोग करता है। समाप्ति पर, यदि स्टॉक एबीसी और एक्सवाईजेड क्रमशः $ 106 और $ 98 पर कारोबार कर रहे हैं, तो विकल्प $ 5 ($ 106 - $ 98 - $ 3 = $ 5) का भुगतान करेगा।

### चिल्लाओ विकल्प

एक [चिल्लाओ विकल्प](/shoutoption) धारक को स्थिति पर भविष्य की उल्टा क्षमता बनाए रखते हुए लाभ में एक निश्चित राशि में लॉक करने की अनुमति देता है।

यदि कोई व्यापारी एक महीने के लिए स्टॉक एबीसी पर $ 100 के स्ट्राइक मूल्य के साथ एक चिल्लाओ कॉल विकल्प खरीदता है, जब स्टॉक की कीमत $ 118 हो जाती है, तो चिल्लाओ विकल्प का धारक इस कीमत में लॉक कर सकता है और $ 18 का गारंटीकृत लाभ प्राप्त कर सकता है। समाप्ति पर, यदि अंतर्निहित स्टॉक $125 हो जाता है, तो विकल्प $25 का भुगतान करता है। इस बीच, यदि स्टॉक समाप्ति पर $106 पर समाप्त होता है, तो धारक को अभी भी स्थिति पर $18 प्राप्त होता है।

### रेंज विकल्प

विकल्प के जीवन के दौरान अंतर्निहित परिसंपत्ति की अधिकतम और न्यूनतम कीमत के बीच अंतर के आधार पर रेंज विकल्पों का भुगतान होता है। ये विकल्प प्रवेश और निकास समय से जुड़े जोखिमों को समाप्त करते हैं, जिससे वे सादे वेनिला और लुक-बैक विकल्पों की तुलना में अधिक महंगे हो जाते हैं।

## विदेशी विकल्प का व्यापार क्यों करें?

विदेशी विकल्पों में अद्वितीय अंतर्निहित स्थितियां होती हैं जो उन्हें उच्च-स्तरीय सक्रिय पोर्टफोलियो प्रबंधन और स्थिति-विशिष्ट समाधानों के लिए उपयुक्त बनाती हैं। इन डेरिवेटिव के जटिल मूल्य निर्धारण से [आर्बिट्रेज को जन्म मिल सकता है](/arbitrage),. जो परिष्कृत मात्रात्मक निवेशकों के लिए महान अवसर प्रदान कर सकता है। आर्बिट्रेज वित्तीय साधनों के मूल्य अंतर का फायदा उठाने के लिए एक साथ संपत्ति की खरीद और बिक्री है।

कई मामलों में, तुलनात्मक वैनिला विकल्प की तुलना में कम प्रीमियम पर एक आकर्षक विकल्प खरीदा जा सकता है। कम लागत अक्सर अतिरिक्त सुविधाओं के कारण होती है जो विकल्प के बेकार होने की संभावना को बढ़ा देती है।

हालांकि, विदेशी शैली के विकल्प हैं जो अपने पारंपरिक समकक्षों की तुलना में अधिक महंगे हैं, जैसे, उदाहरण के लिए, चयनकर्ता विकल्प। यहां, "विकल्प" आईटीएम को बंद करने वाले विकल्प की संभावना को बढ़ाता है। हालांकि चयनकर्ता एक वैनिला विकल्प की तुलना में अधिक महंगा हो सकता है, यह वैनिला कॉल और पुट दोनों की तुलना में सस्ता हो सकता है यदि कोई बड़ा कदम अपेक्षित है, लेकिन व्यापारी दिशा के बारे में अनिश्चित है।

विदेशी विकल्प उन कंपनियों के लिए भी उपयुक्त हो सकते हैं जिन्हें अंतर्निहित परिसंपत्ति में विशिष्ट मूल्य स्तरों तक ऊपर या नीचे [हेज करने की आवश्यकता होती है।](/hedge) हेजिंग में एक सुरक्षा या पोर्टफोलियो में प्रतिकूल मूल्य आंदोलनों को ऑफसेट करने के लिए एक ऑफसेटिंग स्थिति या निवेश करना शामिल है। उदाहरण के लिए, बाधा विकल्प एक प्रभावी बचाव उपकरण हो सकते हैं क्योंकि वे अस्तित्व में आते हैं या विशिष्ट बाधा मूल्य स्तरों पर अस्तित्व से बाहर हो जाते हैं।

## विदेशी विकल्प उदाहरण

मान लें कि एक निवेशक के पास Apple Inc. में इक्विटी शेयर हैं। निवेशक ने स्टॉक को $ 150 प्रति शेयर पर खरीदा और स्टॉक की कीमत गिरने की स्थिति में स्थिति की रक्षा करना चाहता है। निवेशक बरमूडा-शैली का पुट विकल्प खरीदता है जो तीन महीने में समाप्त हो जाता है, जिसकी स्ट्राइक कीमत $150 है। विकल्प प्रीमियम की कीमत $2, या $200 है क्योंकि एक विकल्प अनुबंध 100 शेयरों के बराबर होता है।

विकल्प स्टॉक की स्थिति को अगले तीन महीनों के लिए $ 150 से नीचे की कीमत में कमी से बचाता है। हालांकि, इस बरमूडा विकल्प में एक आकर्षक विशेषता है, जिससे निवेशक प्रत्येक महीने की पहली तारीख को समाप्ति तक जल्दी व्यायाम कर सकता है।

स्टॉक की कीमत पहले महीने में घटकर $ 100 हो जाती है, और विकल्प के दूसरे महीने के पहले दिन तक, निवेशक पुट विकल्प का प्रयोग करता है। निवेशक एप्पल के शेयर 100 डॉलर प्रति शेयर पर बेचता है। हालांकि, पुट ऑप्शन के लिए $150 का स्ट्राइक मूल्य निवेशक को $50 का लाभ देता है। निवेशक ने स्टॉक पोजीशन और पुट ऑप्शन सहित कुल पोजीशन से $150 घटाकर $ 2 प्रीमियम को पुट के लिए भुगतान किया है।

यदि दो महीने में विकल्प का प्रयोग करने के बाद ऐप्पल के शेयर की कीमत बढ़ जाती है, तो विकल्प की समाप्ति तिथि तक 200 डॉलर कहें, निवेशक दो महीने में स्थिति बेचकर मुनाफे से चूक गया होगा।

हालांकि विदेशी विकल्प लचीलापन और अनुकूलन प्रदान करते हैं, वे इस बात की गारंटी नहीं देते हैं कि निवेशक की पसंद और निर्णय जिसमें स्ट्राइक मूल्य, समाप्ति तिथि, या जल्दी व्यायाम करना है या नहीं, सही या लाभदायक होगा।

##हाइलाइट

- विदेशी विकल्प विकल्प अनुबंध हैं जो पारंपरिक विकल्पों से उनकी भुगतान संरचनाओं, समाप्ति तिथियों और स्ट्राइक कीमतों में भिन्न होते हैं।

- हालांकि विदेशी विकल्प लचीलापन प्रदान करते हैं, वे मुनाफे की गारंटी नहीं देते हैं।

- जोखिम सहने और निवेशक के वांछित लाभ को पूरा करने के लिए विदेशी विकल्पों को अनुकूलित किया जा सकता है।

