---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Laws and Regulations
title: प्रवासी कर
description: एक प्रवासी कर एक सरकारी शुल्क है जो उन लोगों से लिया जाता है जो अपनी नागरिकता का त्याग करते हैं या दूसरे देश में निवास करते हैं।
---

# प्रवासी कर
## एक प्रवासी कर क्या है?

एक प्रवासी कर एक सरकारी शुल्क है जो उन व्यक्तियों से लिया जाता है जो अपनी नागरिकता का त्याग करते हैं, आमतौर पर करदाता की संपत्ति के मूल्य के आधार पर। संयुक्त राज्य में, [आंतरिक राजस्व संहिता (आईआरसी)](/internal-revenue-code) की धारा 877 और धारा 877ए के तहत प्रवासी कर प्रावधान उन अमेरिकी नागरिकों पर लागू होते हैं जो अपनी नागरिकता छोड़ देते हैं, और दीर्घकालिक निवासी जो संघीय कर उद्देश्यों के लिए अपनी अमेरिकी निवासी स्थिति को समाप्त करते हैं। अलग-अलग नियम लागू होते हैं, जिस तारीख को एक व्यक्ति ने प्रवासी किया था।

## प्रवासी कर को समझना

अमेरिका में प्रवासी कर नियम 17 जून, 2008 को या उसके बाद स्थायी रूप से विदेश बसने वाले लोगों पर लागू होते हैं। ये नियम किसी भी व्यक्ति पर लागू होते हैं, जो $ 2 मिलियन से अधिक की [कुल संपत्ति के साथ प्रवासी है](/networth),. यह प्रमाणित करने में विफल रहता है कि उन्होंने अमेरिकी कर कानून का अनुपालन किया है उनके प्रवास से पहले के पांच साल, या जिनके पास एक निश्चित राशि पर पिछले पांच वर्षों के लिए वार्षिक शुद्ध आयकर है। यह राशि [मुद्रास्फीति के आधार पर हर साल बदलती है](/inflation),. लेकिन 2020 में यह $171,000 थी ।

प्रवासी कर दुनिया भर में आम नहीं हैं। केवल यूएस और इरिट्रिया विदेश में निवास करने वाले नागरिकों पर आयकर वसूलते हैं। कुछ अन्य देशों, जैसे कि कनाडा में, अन्य देशों में प्रवास करने वालों के लिए प्रस्थान कर है, हालांकि यह एक प्रवासी कर से अलग है ।

अमेरिका में प्रवासी कर एक व्यक्तिगत करदाता की [संपत्ति के मूल्य](/property) पर उनके प्रवास से एक दिन पहले पर आधारित होता है। आईआरएस करदाताओं की संपत्ति के [उचित बाजार मूल्य को ध्यान में रखता](/fairmarketvalue) है जैसे कि करदाताओं ने अपनी संपत्ति का परिसमापन किया, इस दिन अपनी सारी संपत्ति बेच दी। उचित बाजार मूल्य और किसी विशेष करदाता ने संपत्ति के लिए जो भुगतान किया है, उसके बीच का अंतर कर के तहत शुद्ध लाभ है। इसी तरह, किसी भी नुकसान को भी उसी विधि से ध्यान में रखा जाता है। $737,000 (2020 की सीमा) से अधिक का कोई भी लाभ, मुद्रास्फीति के लिए नियमित रूप से समायोजित की गई संख्या, कर के अधीन है ।

क्योंकि बहुत से लोग जो अपनी संपत्ति के संबंध में कर कानूनों से बचने के लिए ऐसा करते हैं, आईआरएस प्रवासियों के लिए अधिक गंभीर कर प्रभाव डालता है। प्रवासी कर उन व्यक्तियों पर लागू नहीं होता है जो [ट्रेजरी के सचिव को यह साबित करते हैं](/treasury-secretary) कि उनके प्रवास का कारण करों से बचना नहीं है, जैसे कि दोहरी नागरिकता वाला व्यक्ति दूसरे देश को स्थायी निवास बनाना चाहता है ।

आईआरएस अभी भी किसी को भी दंड लगाता है जो आवश्यक रूप से एक प्रवासी फॉर्म दाखिल करने में विफल रहता है। कवर किए गए प्रवासियों को फॉर्म 8854 दाखिल करना होगा। आईआरएस उन लोगों को सूचित करता है जो इस फॉर्म को आवश्यकतानुसार फाइल नहीं करते हैं, वे उल्लंघन कर रहे हैं और संभावित $ 10,000 जुर्माना के अधीन हैं ।

##हाइलाइट

- संयुक्त राज्य में, आंतरिक राजस्व संहिता (आईआरसी) की धारा 877 और धारा 877ए के तहत प्रवासी कर प्रावधान उन अमेरिकी नागरिकों पर लागू होते हैं जो अपनी नागरिकता छोड़ देते हैं, और लंबे समय तक रहने वाले निवासी जो संघीय कर उद्देश्यों के लिए अपनी अमेरिकी निवासी स्थिति को समाप्त करते हैं।

- अमेरिका में प्रवासी कर नियम उन लोगों पर लागू होते हैं जो 17 जून, 2008 को या उसके बाद स्थायी रूप से विदेश में बस गए हैं।

- एक प्रवासी कर एक सरकारी शुल्क है जो उन व्यक्तियों से लिया जाता है जो अपनी नागरिकता का त्याग करते हैं, आमतौर पर करदाता की संपत्ति के मूल्य के आधार पर।

