---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: अनुभव रेटिंग (बीमा)
description: बीमा के क्षेत्र में, एक अनुभव रेटिंग नुकसान की वह राशि है जो एक बीमित पार्टी अनुभव करती है, जो कि समान बीमित पार्टी के अनुभव के नुकसान की मात्रा की तुलना में होती है।
---

# अनुभव रेटिंग (बीमा)
## एक अनुभव रेटिंग क्या है?

एक अनुभव रेटिंग नुकसान की मात्रा है जो एक बीमित पार्टी को समान बीमित पार्टियों के नुकसान की मात्रा की तुलना में अनुभव होती है। अनुभव रेटिंग आमतौर पर [श्रमिकों के मुआवजे के](/workers-compensation) बीमा से जुड़ी होती है। इसका उपयोग अनुभव संशोधन कारक की गणना के लिए किया जाता है।

## अनुभव रेटिंग को समझना

बीमा कंपनियां उन दावों और नुकसानों की बारीकी से निगरानी करती हैं जो उन नीतियों से आते हैं जिन्हें वे [अंडरराइट करते हैं](/underwriting) । इस मूल्यांकन में यह निर्धारित करना शामिल है कि क्या पॉलिसीधारकों के कुछ वर्ग दावों के लिए अधिक प्रवण हैं, और इस प्रकार कंपनी के लिए बीमा कराने के लिए अधिक जोखिम भरा है।

अनुभव रेटिंग एक बीमा कंपनी को इस संभावना को निर्धारित करने में मदद करती है कि कोई विशेष पॉलिसीधारक दावा दायर करेगा। इस अर्थ में, पॉलिसीधारक के पिछले नुकसान के अनुभव का उपयोग पॉलिसी के लिए लगाए गए [प्रीमियम में भविष्य के परिवर्तनों को निर्धारित करने के लिए किया जाता है।](/premium) सामान्य तौर पर, बीमा कंपनी के लिए पॉलिसीधारकों के पूरे वर्ग से जुड़े जोखिम का निर्धारण करना आसान होता है, लेकिन यह निर्धारित करना कठिन होता है कि व्यक्तिगत पॉलिसीधारक कितना जोखिम भरा है।

उदाहरण के लिए, एक बीमा कंपनी यह देखेगी कि क्या एक बड़े आकार की निर्माण सेवा कंपनी ने समान आकार की कंपनियों की तुलना में अधिक श्रमिकों के मुआवजे के दावों का उत्पादन किया है। यदि दावे अपेक्षा से अधिक बार होते हैं, तो बीमा कंपनी भुगतान की बढ़ी हुई अपेक्षा को पूरा करने के लिए प्रीमियम बढ़ा सकती है।

अधिक जोखिम वाले पॉलिसीधारकों के लिए उच्च प्रीमियम चार्ज करके, एक बीमा कंपनी अपने पॉलिसीधारकों को अपने [जोखिम प्रबंधन](/riskmanagement) प्रथाओं में सुधार करने के लिए प्रोत्साहित कर सकती है। उदाहरण के लिए, एक व्यवसाय जिसे श्रमिकों के मुआवजे के दावे के लिए उच्च जोखिम वाला माना जाता है, उसे कम जोखिम वाले पॉलिसीधारक से अधिक भुगतान करना होगा। लेकिन उच्च जोखिम वाला पॉलिसीधारक अपने प्रीमियम को कम करने के लिए अपनी सुरक्षा प्रक्रियाओं और कार्यस्थल की स्थितियों में सुधार कर सकता है। अनुभव रेटिंग आम तौर पर सबसे हाल ही में समाप्त पॉलिसी अवधि से तीन साल पहले पर आधारित होती है।

## कैसे एक अनुभव रेटिंग का उपयोग किया जाता है

एक अनुभव संशोधक पिछले नुकसान के अनुभव के आधार पर वार्षिक प्रीमियम का समायोजन है। उदाहरण के लिए, तीन साल के नुकसान के अनुभव का उपयोग आमतौर पर श्रमिकों की क्षतिपूर्ति नीति के लिए अनुभव संशोधक को निर्धारित करने के लिए किया जाता है। एक अनुभव संशोधक की गणना हर साल की जाती है। एक संशोधक एक से छोटा, बड़ा या उसके बराबर हो सकता है।

एक के संशोधक का मतलब है कि आपके उद्योग समूह के लिए आपका नुकसान अनुभव औसत है। यानी आपका नुकसान इतिहास आपके जैसे अन्य व्यवसायों से बेहतर या बुरा नहीं है। ऐसे मामले में, आपका प्रीमियम अपरिवर्तित रहने की संभावना है। यदि आपका संशोधक एक से अधिक है, तो आपका नुकसान अनुभव आपके उद्योग समूह के औसत से भी बदतर है। एक से अधिक संशोधक आगामी पॉलिसी अवधि के लिए आपके प्रीमियम को बढ़ा देगा। इसी तरह, एक से कम का संशोधक नुकसान के इतिहास को दर्शाता है जो औसत से बेहतर है। एक से कम का संशोधक प्रीमियम में कमी प्राप्त करेगा।

##हाइलाइट

- अनुभव संशोधक पिछले नुकसान के अनुभव के आधार पर वार्षिक प्रीमियम का समायोजन है।

- बीमा अनुभव रेटिंग एक बीमित पार्टी के समान बीमित पार्टियों के सापेक्ष नुकसान हैं।

- अनुभव रेटिंग से यह निर्धारित करने में मदद मिलती है कि बीमाधारक दावा दायर करेगा।

- बीमाकर्ता जोखिम भरे पॉलिसीधारकों से अधिक प्रीमियम वसूलते हैं, जो पॉलिसीधारक को जोखिम प्रबंधन प्रथाओं में सुधार करने के लिए भी प्रोत्साहित करता है।

