---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: विशेषज्ञ नेटवर्क
description: एक विशेषज्ञ नेटवर्क पेशेवरों का एक समूह है जिसे बाहरी लोगों द्वारा उनकी विशेष जानकारी और अनुसंधान सेवाओं के लिए भुगतान किया जाता है।
---

# विशेषज्ञ नेटवर्क
## एक विशेषज्ञ नेटवर्क क्या है?

एक विशेषज्ञ नेटवर्क पेशेवरों का एक समूह है, जिन्हें अपने संबंधित क्षेत्रों में अग्रणी विशेषज्ञ माना जाता है। ये विशेषज्ञ तब तीसरे पक्ष द्वारा किराए पर उपलब्ध होते हैं जिन्हें विशिष्ट विषयों या कौशल पर परामर्श या विशेषज्ञता की आवश्यकता होती है जो उनके सामान्य ज्ञान आधार से बाहर होते हैं, या कानूनी या नीतिगत मामलों में विशेषज्ञ गवाह के रूप में होते हैं।

[हेज फंड और म्यूचुअल फंड](/hedgefund) सहित निवेश उद्योग, विशेषज्ञ नेटवर्क के सबसे बड़े उपयोगकर्ताओं में से एक है। निवेश कंपनियां प्रतिस्पर्धात्मक लाभ हासिल करने के प्रयास में कुछ शोधकर्ताओं और विशेषज्ञों की अंतर्दृष्टि की तलाश करती हैं।

## एक विशेषज्ञ नेटवर्क कैसे काम करता है

विशेषज्ञ नेटवर्क विषय वस्तु विशेषज्ञों (एसएमई) के समूह होते हैं, जिन्हें उच्च-स्तरीय विशेषज्ञता की आवश्यकता [वाली फर्मों द्वारा काम पर रखा जाता](/firm) है, जो उनके आंतरिक कर्मचारी प्रदान करने में असमर्थ या अयोग्य होते हैं। इन नेटवर्कों के विशेषज्ञ आमतौर पर अपनी सेवाओं के बदले में बड़ी फीस लेते हैं, और उन्हें आवश्यकता के आधार पर लंबी या छोटी अवधि के अनुबंधों के माध्यम से काम पर रखा जा सकता है या रिटेनर पर रखा जा सकता है।

विशेषज्ञ सदस्यता- या लेनदेन-आधारित शुल्क मॉडल प्रदान कर सकते हैं। सब्सक्रिप्शन-आधारित मॉडल में, फर्म को एक फ्लैट शुल्क के लिए विशेषज्ञों तक नियमित पहुंच प्राप्त होगी। तब विशेषज्ञों को विशेषज्ञ नेटवर्क कंपनी द्वारा पूर्ण किए गए कार्य के लिए प्रति घंटा की दर से भुगतान किया जाता है। लेन-देन मॉडल वह है जहां विशेषज्ञ नेटवर्क विशेषज्ञ के साथ प्रत्येक बातचीत के लिए फर्मों से शुल्क लेता है। विशेषज्ञ को एक घंटे की दर से भुगतान किया जाता है।

दोनों शुल्क मॉडल में, विशेषज्ञ नेटवर्क कंपनी क्लाइंट से जो शुल्क लेती है और विशेषज्ञ को भुगतान करती है, उसके बीच के अंतर पर पैसा बनाती है। एक स्वतंत्र विशेषज्ञ अपनी दरें स्वयं निर्धारित करेगा, लेकिन संभवतः इन मॉडलों में से एक या दोनों के तहत काम करेगा।

विशेषज्ञ नेटवर्क में कर्मचारियों के रूप में विशेषज्ञ हो सकते हैं, या विशेषज्ञों को केवल अनुबंधित किया जा सकता है या विशेषज्ञ नेटवर्क कंपनी के साथ [स्वतंत्र व्यवस्था हो सकती है।](/freelancer)

## विशेष ध्यान

जबकि कई निवेश कंपनियां संभावित निवेश के अवसरों के बारे में अधिक गहन जानकारी प्राप्त करने के लिए विशेषज्ञ नेटवर्क का उपयोग करती हैं, उनका उपयोग किसी के द्वारा अद्वितीय या विशेष जानकारी वाले किसी व्यक्ति की तलाश में किया जा सकता है।

उदाहरण के लिए, एक नेटवर्क समाचार शो एक डॉक्टर की तलाश में एक विशेषज्ञ नेटवर्क तक पहुंच सकता है जो एक नए अध्ययन या प्रकाशित रिपोर्ट पर परामर्श कर सकता है ताकि वे समझ सकें कि निष्कर्षों को सही तरीके से कैसे रिपोर्ट किया जाए। यदि किसी भी रिपोर्टर या स्टाफ लेखक के पास मेडिकल डिग्री नहीं है, तो एक डॉक्टर को एसएमई के रूप में काम पर रखा जा सकता है ताकि अध्ययन की व्याख्या की जा सके और निर्माता को इसके आसपास के समाचार खंड को तैयार करने में मदद मिल सके।

##विशेषज्ञ नेटवर्क और निवेश

विशेषज्ञ नेटवर्क का उपयोग अक्सर निवेश में किया जाता है। वे 2000 के आसपास लोकप्रिय होने लगे, और यह वाक्यांश 1997 में पेश किया गया।

वे 2009 के आसपास संक्षिप्त रूप से पक्ष से बाहर हो गए जब नेटवर्क के कुछ विशेषज्ञों ने ग्राहकों को [आंतरिक जानकारी प्रदान की](/insidertrading),. जिन्होंने तब इन युक्तियों के आधार पर लेनदेन किया था। तब से, विनियमों को कड़ा किया गया है कि किस विशिष्ट प्रकार के सूचना विशेषज्ञों को उन फर्मों को देने की अनुमति है जो उन्हें किराए पर लेते हैं, और प्राप्त जानकारी का अनुमेय उपयोग करते हैं।

[सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली कंपनियों के](/publiccompany) लिए काम करने की अनुमति नहीं देते हैं , जिनके बारे में उनके पास अंदरूनी जानकारी हो सकती है। यह इस संभावना से बचा जाता है कि विशेषज्ञ गलती से या जानबूझकर उस अंदरूनी जानकारी को अपने ग्राहकों (विशेषज्ञ नेटवर्क के उपयोगकर्ता) को लीक कर सकता है।

एक प्रतिस्पर्धी दुनिया में, विशेषज्ञ और विशेषज्ञ नेटवर्क लगातार मांग में हैं, 2009 के मुद्दों के तुरंत बाद सूचना के लिए भूख फिर से उभर रही है।

## वित्त में एक विशेषज्ञ नेटवर्क का उदाहरण

[खाद्य एवं औषधि प्रशासन](/fda) (एफडीए) से मंजूरी मिली है। चूंकि हेज फंड के कर्मचारियों के पास फार्मास्यूटिकल्स या दवा की पृष्ठभूमि नहीं है, इसलिए वे एक विशेषज्ञ नेटवर्क से एक एसएमई किराए पर लेते हैं ताकि उन्हें दिल की दवा के संभावित बाजार प्रभावों को समझने में मदद मिल सके और कंपनी के [मुनाफे के लिए इसका क्या अर्थ हो सकता है](/profit) । उन्हें यह जानने में दिलचस्पी हो सकती है कि कितने लोग दवा का उपयोग कर सकते हैं, क्या उनके दुष्प्रभाव हैं जो कानूनी परेशानी का कारण बन सकते हैं, और क्या इस क्षेत्र में पहले से ही अन्य प्रतियोगी हैं?

एसएमई आम तौर पर दवा के अंदर का दृश्य प्रस्तुत करता है, यह बताता है कि यह अन्य दवाओं से अलग तरीके से कैसे काम करता है, और नई दवा की मांग के बारे में भविष्यवाणी करने में मदद करता है। यह हेज फंड को नए उत्पाद की पेशकश करने वाली कंपनी के संभावित मूल्य की बेहतर समझ प्रदान करता है। हेज फंड तब यह निर्धारित करने के लिए बेहतर स्थिति में होता है कि क्या वे कंपनी का स्टॉक खरीदना चाहते हैं, किस कीमत पर, और स्टॉक की कीमत क्या हो सकती है।

##हाइलाइट

- विशेषज्ञ नेटवर्क मौजूद हैं क्योंकि कई कंपनियों को कभी-कभी विशेष ज्ञान की आवश्यकता हो सकती है, लेकिन उनके पास कोई कर्मचारी आधार नहीं है जो उस विशेष ज्ञान को प्रदान कर सके।

- विशेषज्ञ नेटवर्क का निवेश क्षेत्र में आसानी से उपयोग किया जाता है, जहां फर्म विशिष्ट प्रकार के स्टॉक या बाजारों (जैसे फार्मास्यूटिकल्स या विमानन, उदाहरण के लिए) में अंतर्दृष्टि प्राप्त करने के लिए विशेषज्ञों को नियुक्त करती हैं।

- विशेषज्ञ नेटवर्क विषय वस्तु विशेषज्ञ होते हैं जिन्हें किसी विषय पर विशेषज्ञ की आवश्यकता वाली कंपनियों को काम पर रखा जाता है।

