---
keywords: Business,Business Essentials
title: समाप्ति तिथि
description: समाप्ति तिथि वह तिथि है जिसके बाद किसी उपभोज्य उत्पाद जैसे भोजन या दवा का उपयोग नहीं किया जाना चाहिए क्योंकि यह खराब हो सकता है, या अप्रभावी हो सकता है।
---

# समाप्ति तिथि
## समाप्ति तिथि क्या है?

एक समाप्ति तिथि अंतिम दिन है जब निर्माता के अनुसार एक उपभोज्य उत्पाद जैसे भोजन या दवा अपनी सर्वोत्तम गुणवत्ता पर होगी। भोजन और दवा की समाप्ति तिथियों के बीच महत्वपूर्ण अंतर हैं:

- शिशु फार्मूले को छोड़कर, संघीय कानून द्वारा खाद्य उत्पादों पर समाप्ति तिथियों की आवश्यकता नहीं है। जब उनका उपयोग किया जाता है, तो वे आमतौर पर संकेत देते हैं कि उस तिथि तक भोजन का सबसे अच्छा स्वाद और बनावट होना चाहिए। यह गुणवत्ता का आश्वासन है, सुरक्षा का आश्वासन नहीं।

- नुस्खे और ओवर-द-काउंटर दवाओं पर समाप्ति तिथियां संघीय कानून द्वारा अनिवार्य हैं। तिथियां उस अवधि को दर्शाती हैं जिसके दौरान निर्माता के आंतरिक परीक्षण के आधार पर उत्पाद के सुरक्षित और प्रभावी होने की गारंटी दी जाती है।

## एक समाप्ति तिथि को समझना

एक उत्पाद में "बेचने की तारीख" हो सकती है, एक "इस्तेमाल किया जा सकता है" तिथि, एक "सर्वोत्तम तिथि" या "बाद में उपयोग न करें" तिथि पर पैकेज या कंटेनर पर मुहर लगाई जा सकती है। उन सभी के अलग-अलग अर्थ हैं लेकिन केवल "बाद में उपयोग न करें" तिथि एक चेतावनी है कि उत्पाद को उस तिथि पर छोड़ दिया जाना चाहिए क्योंकि यह असुरक्षित, अप्रभावी या दोनों हो सकता है।

सेल-बाय डेट का मतलब स्टोर क्लर्कों को यह बताना है कि स्टोर की अलमारियों से उत्पाद को कब निकालना है। उपयोग की तारीख उपभोक्ताओं को बताती है कि उत्पाद की गुणवत्ता कब खराब हो सकती है। तिथि के अनुसार सर्वोत्तम केवल यह बताता है कि उस तिथि के बाद उत्पाद का स्वाद या बनावट खराब हो सकती है।

संघीय कानून में शिशु फार्मूला के एकमात्र अपवाद के साथ, खाद्य उत्पादकों को भोजन पर इनमें से कोई भी तारीख प्रदान करने की आवश्यकता नहीं है। न ही अमेरिकी कृषि विभाग (यूएसडीए) शिशु फार्मूला के एकमात्र अपवाद को छोड़कर, भोजन की उचित तिथि लेबलिंग पर अधिक मार्गदर्शन प्रदान करता है।

वास्तव में, यूएसडीए नोट करता है कि अमेरिकी खाद्य आपूर्ति का लगभग 30% हिस्सा "खोया या बर्बाद" है, क्योंकि कई उपभोक्ता भोजन को फेंक देते हैं जो अभी भी स्वस्थ है। यह सुझाव देता है कि एक गंध परीक्षण या स्वाद परीक्षण एक लेबल की तुलना में खाद्यता के अधिक सटीक संकेतक हैं।

### खाने की एक्सपायरी डेट को लेकर विवाद

भोजन पर समाप्ति की तारीख की मुहर 1970 के दशक में उभरने लगी जब उपभोक्ता अधिवक्ताओं ने आश्वासन की कमी के बारे में शिकायत की कि पैकेज्ड खाद्य पदार्थ अभी भी सुरक्षित और खाद्य थे जिस समय वे खरीदे गए थे। हाल ही में, ऐसी शिकायतें मिली हैं कि तारीख टिकटें जानबूझकर गलत हैं ताकि खरीदारों को उन उत्पादों को टॉस करने और बदलने के लिए राजी किया जा सके जो अभी भी खाने के लिए अच्छे हैं।

कई राज्यों ने अपनी आवश्यकताओं को अपनाया है, इसलिए खाद्य उत्पादक अब अपने उत्पादों को उनके गंतव्यों की परवाह किए बिना नियमित रूप से चिह्नित करते हैं।

तो, भोजन पर समाप्ति तिथियां अस्पष्ट हो सकती हैं। लेकिन दवा की एक्सपायरी डेट सीधी होती है।

### एक्सपायर्ड दवाओं का उपयोग क्यों जोखिम भरा हो सकता है

संघीय विनियमों के लिए आवश्यक है कि डॉक्टर के पर्चे की दवाएं दिनांक-मुद्रांकित हों।

एस्पिरिन, कफ सिरप, और हर्बल उत्पादों जैसी ओवर-द-काउंटर दवाओं की समाप्ति तिथि होती है, जिसे अक्सर संक्षिप्त किया जाता है और उसके बाद एक महीने और वर्ष। यह उस तारीख को इंगित करता है जिसके बाद निर्माता उत्पाद की शक्ति या प्रभावशीलता की गारंटी नहीं देता है।

ज्यादातर मामलों में, यह समय की लंबाई को इंगित करता है कि निर्माता अपने स्वयं के उत्पाद परीक्षण के आधार पर निश्चित है कि दवा सुरक्षित और स्थिर है। अर्थात्, निर्माता उस तिथि के बाद उत्पाद के लिए दायित्व स्वीकार नहीं करता है।

वास्तव में, निर्माता उत्पाद के लिए दायित्व तभी तक स्वीकार करता है जब तक कि पैकेज खोला नहीं जाता है, तब तक नहीं जब तक कि उसकी सामग्री का उपयोग नहीं हो जाता। ^। ^

### समाप्ति तिथि जनादेश

जब भोजन खाने योग्य नहीं रह जाता है तो भोजन दिखने, गंध या स्वाद में खराब हो जाता है। हालांकि, समाप्ति तिथि ही एकमात्र संकेत है कि एक डॉक्टर के पर्चे की दवा अभी भी सुरक्षित और प्रभावी है।

1970 के दशक के उत्तरार्ध में, यूएस फूड एंड ड्रग एडमिनिस्ट्रेशन (FDA) ने अनिवार्य किया कि सभी नुस्खे और ओवर-द-काउंटर (OTC) चिकित्सा उत्पादों की समाप्ति तिथि के साथ चिह्नित किया जाए। दवाओं की समाप्ति तिथियां अक्सर EXP के रूप में चिह्नित होती हैं और लेबल पर मुद्रित की जा सकती हैं, पैकेजिंग पर मुहर लगाई जा सकती हैं, या दोनों।

> कुछ दवाओं की थोड़ी मात्रा भी बच्चों या पालतू जानवरों के लिए घातक हो सकती है। एक बार उनकी समाप्ति तिथि बीत जाने के बाद उनका निपटान किया जाना चाहिए।

>

फार्मास्यूटिकल्स की समाप्ति तिथियों का पालन करना विशेष रूप से महत्वपूर्ण है क्योंकि उनकी रासायनिक संरचना समय के साथ बदल सकती है, जिससे वे कम शक्तिशाली, अप्रभावी या हानिकारक भी हो सकते हैं।

कुछ मामलों में, एफडीए किसी दवा की कमी होने पर उसकी समाप्ति तिथि बढ़ा सकता है। विस्तारित समाप्ति तिथि उस दवा के स्थिरता डेटा पर आधारित है जिसकी एफडीए द्वारा समीक्षा की गई है।

### समाप्त हो चुकी दवाओं को छोड़ना

एक्सपायरी दवाओं को कूड़ेदान में डंप करना एक अच्छा विचार नहीं है। दवा की पैकेजिंग पर निपटान के निर्देश हो सकते हैं। आप अपने राज्य या नगर पालिका में ड्रग टेक-बैक कार्यक्रमों की भी जांच कर सकते हैं।

विशिष्ट निर्देशों या टेक-बैक कार्यक्रमों के अभाव में, अमेरिकी संघीय दिशानिर्देश एक्सपायर्ड या अवांछित दवाओं को एक बैग या कंटेनर में डालकर और उन्हें कॉफी के मैदान या किटी कूड़े के साथ मिलाकर निपटाने की सलाह देते हैं। कुछ दवाओं को फ्लश किया जा सकता है।

## भोजन के लिए समाप्ति तिथियां

भोजन पर समाप्ति तिथि एक अलग कहानी है। खाद्य निर्माता अपने उत्पादों को स्टोर क्लर्क या उपभोक्ताओं, या दोनों को सूचित करने के लिए दिनांकित करते हैं जब उत्पाद अब अपनी सर्वोत्तम गुणवत्ता पर नहीं हो सकता है। शिशु फार्मूला एकमात्र ऐसा खाद्य उत्पाद है जिसमें संघीय कानून के तहत एक वास्तविक समाप्ति तिथि होनी चाहिए।

- **ओपन डेटिंग** एक कैलेंडर तिथि होती है जो किसी खाद्य उत्पाद पर निर्माता या खुदरा विक्रेता द्वारा चिह्नित की जाती है। इसका उद्देश्य उस अंतिम तिथि को इंगित करना है जिस पर गुणवत्ता के मामले में उत्पाद के सर्वोत्तम होने की गारंटी है।

- **क्लोज्ड डेटिंग** एक कोड है, जो अधिकांश उपभोक्ताओं के लिए अपठनीय है, जिसमें अक्षर और/या संख्याएं शामिल हैं। निर्माता उन्हें उस दिनांक और समय को रिकॉर्ड करने के लिए लागू करते हैं जब आइटम संसाधित किया गया था।

### FSIS: मांस, कुक्कुट, और अंडे के लिए प्रहरी

खाद्य सुरक्षा और निरीक्षण सेवा (एफएसआईएस), यूएसडीए की एक एजेंसी, सार्वजनिक स्वास्थ्य नियामक एजेंसी है जो यह सुनिश्चित करने के लिए जिम्मेदार है कि अमेरिका की मांस, मुर्गी और अंडे की आपूर्ति सुरक्षित, स्वस्थ, और सही ढंग से लेबल और पैक की गई है।

निर्माताओं को अपने उत्पादों को समाप्ति तिथियों के साथ चिह्नित करने की आवश्यकता नहीं है, लेकिन यदि वे करते हैं तो लेबल सत्य होना चाहिए और भ्रामक नहीं होना चाहिए। एक कैलेंडर तिथि में महीने के महीने और दिन दोनों का संकेत होना चाहिए। शेल्फ-स्थिर और जमे हुए उत्पादों को भी वर्ष प्रदर्शित करना चाहिए। किसी भी मामले में, तिथि को "द्वारा उपयोग किए जाने पर सर्वोत्तम" जैसे वाक्यांश के साथ समझाया जाना चाहिए।

वेबएमडी नोट करता है कि अंडे, उदाहरण के लिए, उनकी बिक्री की तारीख के तीन से पांच सप्ताह बाद तक अच्छे होते हैं।

### खाद्य उत्पादों के लिए तिथि-लेबलिंग वाक्यांश

संयुक्त राज्य अमेरिका में खुले डेटिंग के लिए खाद्य लेबल पर कोई समान या सार्वभौमिक रूप से स्वीकृत विवरण नहीं हैं। गुणवत्ता तिथियों का वर्णन करने के लिए निर्माता अपने लेबल पर विभिन्न प्रकार के वाक्यांशों का उपयोग करते हैं:

- **सर्वश्रेष्ठ यदि पहले/पहले उपयोग किया जाता है:** यह उस तिथि को इंगित करता है जिसके बाद उत्पाद अपने सर्वोत्तम स्वाद या गुणवत्ता को बरकरार नहीं रख सकता है।

- **सेल-बाय:** सेल-बाय-डेट इंगित करता है कि उत्पाद को स्टोर शेल्फ से कब हटाया जाना चाहिए। यह मुख्य रूप से रेफ्रिजेरेटेड उत्पादों पर उपयोग किया जाता है। उत्पाद उस तिथि के बाद भी कुछ समय के लिए अच्छा है।

- **उपयोग-द्वारा:** यह अंतिम तिथि है जिस दिन उत्पाद अपनी चरम गुणवत्ता पर होगा। शिशु फार्मूला पर उपयोग किए जाने के अलावा यह सुरक्षा तिथि नहीं है।

- **फ्रीज-बाय:** यह तिथि उस अंतिम दिन को इंगित करती है जिस दिन किसी उत्पाद को उसकी सर्वोत्तम गुणवत्ता बनाए रखने के लिए फ्रीज किया जाना चाहिए।

- **इसकी समय सीमा समाप्त हो जाती है/उसके बाद उपयोग न करें:** ये बंच की एकमात्र वास्तविक समाप्ति तिथियां हैं, जो दर्शाती हैं कि उत्पाद उस तिथि के बाद अप्रभावी हो सकता है। बेबी फॉर्मूला के अलावा, केक मिक्स और बेकिंग पाउडर जैसे उत्पादों में यह चेतावनी हो सकती है।

### खाद्य निर्माता गुणवत्ता तिथियां कैसे तय करते हैं

उस तिथि का निर्धारण करते समय, जब तक कोई उत्पाद सर्वोत्तम गुणवत्ता का होगा, निर्माता और खुदरा विक्रेता समय की लंबाई और तापमान जैसे कारकों पर विचार करते हैं, जिस पर भोजन को पारगमन के दौरान संग्रहीत किया जाता है और जब इसे बिक्री के लिए पेश किया जा रहा होता है।

अन्य कारक, जैसे कि भोजन की विशेष विशेषताएं, और इसकी पैकेजिंग का प्रकार प्रभावित करेगा कि उत्पाद कितने समय तक इष्टतम गुणवत्ता का होगा।

###खाद्य सुरक्षा युक्तियाँ

खराब होने वाले भोजन की तारीख इस बात का एक अच्छा संकेतक है कि यह कितने समय से गोदाम में या स्टोर की अलमारियों पर बैठा है। इससे यह भी पता चलता है कि लेबल पर तारीख के बाद उत्पाद अपने सर्वोत्तम स्तर पर हो सकता है (या नहीं भी)।

फिर भी, इन उत्पादों में अभी भी कुछ शेल्फ जीवन शेष है यदि वे संग्रहीत और ठीक से संभाले जाते हैं।

एक बुद्धिमान उपभोक्ता भोजन को देखने, सूंघने, स्वाद लेने या स्पर्श करने के लिए जाँच करेगा कि क्या यह खराब होने के कोई लक्षण दिखाता है या नहीं इसे फेंकने से पहले।

> यूएसडीए सॉकरक्राट से लेकर अंडे की सफेदी तक के खाद्य पदार्थों को सूचीबद्ध करने वाला एक खाद्य भंडारण सुरक्षा चार्ट रखता है।

>

>

>

>

## प्रिस्क्रिप्शन ड्रग पेटेंट के लिए समाप्ति तिथियां

प्रिस्क्रिप्शन दवाओं के लिए, समाप्ति तिथियों का एक और असंबंधित अर्थ है।

अमेरिकी पेटेंट और ट्रेडमार्क कार्यालय दवा कंपनियों को चिकित्सा [पेटेंट](/patent) प्रदान करता है जब एक नई ब्रांड-नाम की दवा बाजार में जारी की जाती है। पेटेंट दवा निर्माता को एक निश्चित समय के लिए प्रतिस्पर्धियों द्वारा अपनी दवा की नकल करने से बचाता है, आमतौर पर 20 साल।

अनाथ दवाओं के लिए पेटेंट विशिष्टता सात साल तक चलती है। एक नए रसायन का पेटेंट पांच साल तक रहता है।

ऑरेंज बुक - दवाओं की एक सूची जिसे एफडीए ने सुरक्षित और प्रभावी दोनों के रूप में अनुमोदित किया है - नई दवाओं के पेटेंट को उनकी समाप्ति तिथियों के साथ उद्धृत करता है।

हैच-वैक्समैन अधिनियम के तहत, एक जेनेरिक दवा निर्माता को किसी दवा के लिए अनुमोदन प्राप्त करने के लिए, निर्माता को यह प्रमाणित करना होगा कि वह अपने जेनेरिक उत्पाद को तब तक लॉन्च नहीं करेगा जब तक कि मूल दवा का पेटेंट समाप्त नहीं हो जाता, जब तक कि पेटेंट अमान्य या अप्रवर्तनीय नहीं पाया जाता है या जेनेरिक उत्पाद सूचीबद्ध पेटेंट का उल्लंघन नहीं करेगा।

##हाइलाइट

- प्रिस्क्रिप्शन दवा की समाप्ति तिथियां इंगित करती हैं कि निर्माता अपने आंतरिक परीक्षण के आधार पर उत्पाद की सुरक्षा और प्रभावशीलता की गारंटी कब तक दे सकता है।

- अधिकांश खराब होने वाले खाद्य पदार्थ "बेचने" या "इस्तेमाल करने" की तारीख के बाद अच्छे होते हैं।

- प्रिस्क्रिप्शन और गैर-विवरण दवाओं में संघीय कानून द्वारा समाप्ति तिथियां होनी चाहिए।

- भोजन की तिथियां इंगित करती हैं कि वे कब तक अपनी ताजगी और सर्वोत्तम गुणवत्ता बनाए रखेंगे।

- शिशु फार्मूले को छोड़कर, संघीय कानून द्वारा भोजन की समाप्ति तिथियों की आवश्यकता नहीं है।

##सामान्य प्रश्न

### क्या आप एक्सपायर्ड खाना खा सकते हैं अगर उसे खोला नहीं गया है?

"द्वारा उपयोग करें," "द्वारा बेचें," और "सर्वश्रेष्ठ द्वारा" टिकटें सभी उत्पाद के बंद होने की स्थिति में समाप्ति तिथि का सुझाव देती हैं। अधिकांश उत्पाद पैकेज पर अंकित तिथियों के बाद कुछ समय के लिए अच्छे होते हैं यदि पैकेज खुला रहता है। चाहे वह खुला हो या सील, इसे देखें, इसे सूंघें, या इसे बाहर फेंकने से पहले इसका स्वाद लें। सामान्य तौर पर, डिब्बाबंद सामान, पास्ता, और चावल जैसे गैर-नाशपाती खाद्य पदार्थों की एक लंबी शेल्फ लाइफ होती है और किसी भी समाप्ति तिथि को अच्छी तरह से चिह्नित किया जाता है। उन्हें। मांस, डेयरी और अंडे खराब होने वाले हैं, लेकिन सूंघने की जांच बिक्री की तारीख की तुलना में अधिक विश्वसनीय है।

### क्या कुछ दवाओं की समाप्ति तिथि के बाद उनका उपयोग करना ठीक है?

किसी भी दवा की समाप्ति तिथि के बाद उसका उपयोग करना एक बुरा विचार है। खाद्य एवं औषधि प्रशासन (एफडीए) के अनुसार, यह अब सुरक्षित या प्रभावी होने की गारंटी नहीं है। यदि उन्हें रेफ्रिजरेट करने की आवश्यकता नहीं है, तो उन्हें ठंडी सूखी जगह पर स्टोर करें (बाथरूम कैबिनेट नहीं)।

### आप कितने समय तक खाना खा सकते हैं, इसकी समाप्ति तिथि?

यहां अमेरिकी कृषि विभाग से कुछ सलाह दी गई है: - डिब्बाबंद सामान वर्षों तक चलेगा यदि वे नहीं खोले गए हैं और कैन क्षतिग्रस्त नहीं है, चाहे "सर्वश्रेष्ठ" तिथि कोई भी हो।- अनाज और पास्ता जैसे डिब्बाबंद खाद्य पदार्थ हैं किसी भी "बेस्ट बाय" तारीख से पहले सुरक्षित है, लेकिन अंततः एक बासी या "ऑफ" स्वाद प्राप्त कर सकता है। - मांस फ्रीजर में महीनों तक रहेगा, लेकिन अंततः इसका कुछ स्वाद खो सकता है। यह असुरक्षित नहीं होगा। फ्रीजर में बैक्टीरिया नहीं बढ़ते हैं। यूएसडीए में एक चार्ट भी है जो कई खाद्य उत्पादों के शेल्फ जीवन को दर्शाता है।

