---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: खोजपूर्ण खैर
description: एक खोजपूर्ण कुआँ तेल और गैस अन्वेषण कंपनियों द्वारा पुनर्प्राप्त करने योग्य गैस और तेल के भंडार का पता लगाने के लिए ड्रिल किया गया एक गहरा परीक्षण छेद है।
---

# खोजपूर्ण खैर
## एक खोजपूर्ण कुआँ क्या है?

अपतटीय और अपतटीय दोनों में पुनर्प्राप्ति योग्य गैस और तेल के [सिद्ध भंडार का](/proven-reserves) पता लगाने के लिए ड्रिल किया गया एक गहरा परीक्षण छेद है । जिन क्षेत्रों में तेल या गैस के भंडार हो सकते हैं, उन्हें पहले भूकंपीय डेटा का उपयोग करके पहचाना जाता है, इससे पहले कि खोजी कुओं का उपयोग चट्टान और द्रव गुणों के साथ-साथ प्रारंभिक जलाशय दबाव और उत्पादकता पर अधिक विस्तृत भूवैज्ञानिक डेटा एकत्र करने के लिए किया जाता है। यदि तेल या गैस की खोज की जाती है, तो अंततः तेल निकालने के लिए एक [विकास कुआं खोदकर निकाला जाएगा।](/development-well)

## खोजपूर्ण कुओं को समझना

दशक की शुरुआत में खोज में कमी के बाद वैश्विक ऊर्जा क्षेत्र ने 2010 के अंत में थोड़ा सुधार किया है, हालांकि यह संभावना नहीं है कि अन्वेषण चरम स्तर पर वापस आ जाएगा।

परंपरागत खोजपूर्ण ड्रिलिंग की गिरावट उद्योग में अपरंपरागत संसाधनों, जैसे यूएस शेल तेल और गैस, और 2014 में तेल और गैस की कीमतों में गिरावट की प्रतिक्रिया के रूप में एक संरचनात्मक बदलाव के कारण हुई थी। खोजपूर्ण या नए क्षेत्र [वाइल्डकैट की संख्या 1980 के दशक में](/wildcatdrilling) [कुएं](/wildcatdrilling) 2,500 से गिरकर 2016 में 430 हो गए। नतीजतन, नई तेल और गैस की खोज 2017 में 60 वर्षों के लिए अपने सबसे निचले स्तर पर आ गई।

अधिकांश सीमांत अन्वेषण अब अपतटीय हैं, जहां एक खोजी कुएं की लागत $150 मिलियन हो सकती है, और सफलता दर पांच में से एक के बारे में है। एक खोजपूर्ण कुएं को उत्पादन में लाने में आमतौर पर कई साल लग जाते हैं। तटवर्ती खोजी कुओं की व्यावसायिक सफलता दर 2017 में बढ़कर 53% हो गई, जो 2016 में 30% थी।

क्योंकि सिद्ध भंडार लगभग तेल के समान ही मूल्यवान हैं, अन्वेषण कंपनियां तेजी से उच्च तकनीक बन रही हैं और डेटा एनालिटिक्स और [इंटरनेट ऑफ थिंग्स में भारी निवेश कर रही हैं](/internet-things) । ड्रिलिंग कंपनियां सीधे अपने कुओं से डिजिटल डेटा एकत्र कर रही हैं।

कुछ अन्वेषण कंपनियां "पूर्ण लागत" लेखांकन दृष्टिकोण का उपयोग करती हैं और अपने सभी परिचालन खर्चों का [पूंजीकरण](/capitalize) करती हैं, भले ही उन्हें कोई व्यावसायिक रूप से व्यवहार्य तेल और गैस भंडार मिले या नहीं। यह खर्चों को संपत्ति के रूप में प्रबंधित करके बैलेंस शीट को बढ़ाता है और कंपनी को वास्तव में उससे अधिक लाभदायक बनाता है। यह "सफल प्रयासों" तेल और गैस लेखांकन पद्धति की तुलना करता है, जो अधिक रूढ़िवादी है क्योंकि यह केवल उन खर्चों को सफलतापूर्वक नए तेल और प्राकृतिक गैस भंडार को पूंजीकृत करने की अनुमति देता है।

## खोजपूर्ण कुओं के उदाहरण

2019 में, पापुआ न्यू गिनी, पाकिस्तान, मोरक्को, मिस्र, यूनाइटेड किंगडम और मैक्सिको में नए खोजपूर्ण कुएं खोदे जा रहे हैं।

रिस्टैड एनर्जी के एक वरिष्ठ विश्लेषक रोहित पटेल के अनुसार, "2019 में अन्वेषण गतिविधियों में नए सिरे से आशावाद का अनुमान है, विभिन्न क्षेत्रों के ऑपरेटरों के साथ-साथ दुनिया के सभी कोनों में कई उच्च-प्रभाव वाले अभियानों - दोनों तटवर्ती और अपतटीय - का लक्ष्य है। ये बड़ी संभावनाओं को लक्षित करने वाले कुएं, सलामी बल्लेबाज खेलें, सीमांत और उभरते घाटियों में कुएं, और ऑपरेटर ने उच्च प्रभाव वाले कुओं का संचार किया।

##हाइलाइट

- खोजपूर्ण या नए फील्ड वाइल्डकैट कुओं की संख्या 1980 के दशक में 2,500 से गिरकर 2016 में 430 हो गई।

- खोजी कुएं तेल और गैस की खोज करने वाली कंपनियों द्वारा खोदे गए गहरे परीक्षण छेद हैं, जो तटवर्ती और अपतटीय दोनों में पुनर्प्राप्ति योग्य गैस और तेल के सिद्ध भंडार का पता लगाने के लिए हैं।

- 2019 में पापुआ न्यू गिनी, पाकिस्तान, मोरक्को, मिस्र, यूनाइटेड किंगडम और मैक्सिको में नए खोजी कुएं खोदे जा रहे हैं।

