---
keywords: Economy,Economics
title: निर्यात करना
description: निर्यात वे उत्पाद या सेवाएँ हैं जो एक देश में बनते हैं लेकिन दूसरे देश में खरीदे और उपभोग किए जाते हैं।
---

# निर्यात करना
## निर्यात क्या है?

निर्यात वे वस्तुएं और सेवाएं हैं जो एक देश में उत्पादित की जाती हैं और दूसरे देश में खरीदारों को बेची जाती हैं। निर्यात, [आयात के साथ](/import),. अंतर्राष्ट्रीय व्यापार बनाते हैं।

## निर्यात को समझना

निर्यात आधुनिक अर्थव्यवस्थाओं के लिए अविश्वसनीय रूप से महत्वपूर्ण हैं क्योंकि वे लोगों और [फर्मों](/firm) को अपने माल के लिए कई और [बाजार प्रदान करते हैं।](/market) सरकारों के बीच कूटनीति और विदेश नीति के मुख्य कार्यों में से एक आर्थिक व्यापार को बढ़ावा देना, सभी व्यापारिक दलों के लाभ के लिए निर्यात और आयात को प्रोत्साहित करना है।

रिसर्च फर्म स्टेटिस्टा के अनुसार, 2019 में, दुनिया के सबसे बड़े निर्यातक देश (डॉलर के मामले में) चीन, संयुक्त राज्य अमेरिका, जर्मनी, नीदरलैंड और जापान थे। चीन ने लगभग 2.5 ट्रिलियन डॉलर के सामानों का निर्यात किया, मुख्य रूप से इलेक्ट्रॉनिक उपकरण, और मशीनरी। संयुक्त राज्य अमेरिका ने लगभग 1.6 ट्रिलियन डॉलर का निर्यात किया, मुख्य रूप से पूंजीगत सामान। जर्मनी का निर्यात, जो लगभग 1.5 ट्रिलियन डॉलर का था, मोटर वाहनों का प्रभुत्व था - जैसा कि जापान का था, जो कुल मिलाकर लगभग $ 705 बिलियन था। अंत में, नीदरलैंड ने लगभग $709 बिलियन का निर्यात किया।

## कंपनियों के लिए निर्यात के लाभ

कंपनियां विभिन्न कारणों से उत्पादों और सेवाओं का निर्यात करती हैं। निर्यात बिक्री और मुनाफे में वृद्धि कर सकते हैं यदि सामान नए बाजार बनाते हैं या मौजूदा लोगों का विस्तार करते हैं, और वे महत्वपूर्ण वैश्विक [बाजार हिस्सेदारी पर कब्जा करने का अवसर भी पेश कर सकते हैं](/marketshare) । निर्यात करने वाली कंपनियां कई बाजारों में विविधता लाकर व्यापार जोखिम फैलाती हैं।

विदेशी बाजारों में निर्यात अक्सर बढ़ी हुई मांग को पूरा करने के लिए संचालन का विस्तार करके प्रति यूनिट लागत को कम कर सकता है। अंत में, विदेशी बाजारों में निर्यात करने वाली कंपनियां नया ज्ञान और अनुभव प्राप्त करती हैं जो नई प्रौद्योगिकियों की खोज, विपणन प्रथाओं और विदेशी प्रतिस्पर्धियों में अंतर्दृष्टि की अनुमति दे सकती हैं।

## विशेष विचार: व्यापार बाधाएं और अन्य सीमाएं

एक व्यापार बाधा कोई भी सरकारी कानून, विनियमन, नीति या अभ्यास है जो घरेलू उत्पादों को विदेशी प्रतिस्पर्धा से बचाने या विशेष घरेलू उत्पादों के निर्यात को कृत्रिम रूप से प्रोत्साहित करने के लिए डिज़ाइन किया गया है। सबसे आम विदेशी व्यापार बाधाएं सरकार द्वारा लगाए गए उपाय और नीतियां हैं जो वस्तुओं और सेवाओं के अंतर्राष्ट्रीय आदान-प्रदान को प्रतिबंधित, रोकती या बाधित करती हैं।

निर्यात करने वाली कंपनियों को चुनौतियों का एक अनूठा सेट प्रस्तुत किया जाता है। अतिरिक्त लागत का एहसास होने की संभावना है क्योंकि कंपनियों को स्थानीय मांग और नियमों को पूरा करने के लिए विदेशी बाजारों पर शोध करने और उत्पादों को संशोधित करने के लिए काफी संसाधन आवंटित करना चाहिए।

> निर्यात अंतरराष्ट्रीय व्यापार को सुगम बनाता है और रोजगार, उत्पादन और राजस्व पैदा करके घरेलू आर्थिक गतिविधियों को प्रोत्साहित करता है।

>

निर्यात करने वाली कंपनियां आमतौर पर उच्च स्तर के वित्तीय जोखिम के संपर्क में होती हैं। भुगतान संग्रह के तरीके, जैसे खुले खाते, [साख पत्र](/letterofcredit),. पूर्व भुगतान और [माल](/consignment),. स्वाभाविक रूप से अधिक जटिल हैं और घरेलू ग्राहकों से भुगतान की तुलना में प्रक्रिया में अधिक समय लेते हैं।

## निर्यात का वास्तविक विश्व उदाहरण

एक अमेरिकी निर्यात का एक उदाहरण जो पूरी दुनिया में अपना रास्ता बनाता है, वह है बोर्बोन, एक प्रकार का व्हिस्की जो कि अमेरिका का मूल निवासी है (वास्तव में, इसे अमेरिकी कांग्रेस के प्रस्ताव द्वारा "संयुक्त राज्य के विशिष्ट उत्पाद" के रूप में परिभाषित किया गया है) । इसके अलावा । , यदि शराब पर केंटुकी बोर्बोन का लेबल लगाया जाता है, तो इसे केंटकी राज्य में उत्पादित किया जाना चाहिए, ठीक उसी तरह जिस तरह से एक स्पार्कलिंग वाइन को फ्रांस के शैम्पेन क्षेत्र से खुद को "शैंपेन" कहने के लिए जय होना चाहिए।

वैश्विक बाजार ने सामान्य रूप से अमेरिकी बोर्बोन और विशेष रूप से 21 वीं शताब्दी में केंटकी बोर्बोन के लिए काफी प्यास विकसित की है। हालांकि, 2018 में, अमेरिका और यूरोपीय संघ और चीन के बीच व्यापार युद्ध के कारण मकई-आधारित भावना पर 25% टैरिफ लगाया गया, जिससे कई डिस्टिलर्स, निर्यातकों और वितरकों के मुंह में खट्टा स्वाद आ गया ।

##हाइलाइट

- निर्यात आर्थिक हस्तांतरण के सबसे पुराने रूपों में से एक है और राष्ट्रों के बीच बड़े पैमाने पर होता है।

- भारी मात्रा में निर्यात करने वाली कंपनियां आमतौर पर उच्च स्तर के वित्तीय जोखिम के संपर्क में आती हैं।

- निर्यात एक देश में उत्पादित उत्पाद या सेवा को संदर्भित करता है लेकिन विदेश में खरीदार को बेचा जाता है।

- निर्यात बिक्री और मुनाफे में वृद्धि कर सकता है यदि वे नए बाजारों तक पहुंचते हैं, और वे महत्वपूर्ण वैश्विक बाजार हिस्सेदारी पर कब्जा करने का अवसर भी पेश कर सकते हैं।

