---
keywords: Business,Company Profiles
title: निर्यात ट्रेडिंग कंपनी (ईटीसी)
description: एक निर्यात व्यापार कंपनी एक स्वतंत्र कंपनी है जो निर्यात में लगी फर्मों के लिए सहायता सेवाएं प्रदान करती है।
---

# निर्यात ट्रेडिंग कंपनी (ईटीसी)
## एक निर्यात ट्रेडिंग कंपनी क्या है?

एक निर्यात व्यापार कंपनी एक स्वतंत्र कंपनी है जो निर्यात में लगी फर्मों के लिए सहायता सेवाएं प्रदान करती है। इसमें ग्राहक की ओर से वेयरहाउसिंग, शिपिंग, बीमा और बिलिंग शामिल हो सकते हैं।

इसके अतिरिक्त, निर्यात व्यापारिक कंपनियां निर्माताओं को विदेशी खरीदारों को खोजने और उन्हें अन्य प्रासंगिक बाजार जानकारी प्रदान करने में मदद कर सकती हैं। उत्पादकों का एक समूह अपना ईटीसी भी बना सकता है।

## निर्यात व्यापार कंपनियों (ईटीसी) को समझना

1982 का एक्सपोर्ट कंपनी ट्रेडिंग एक्ट [वाणिज्यिक बैंकों](/commercialbank) को एक्सपोर्ट ट्रेडिंग कंपनी के क्षेत्र और खुद के ईटीसी में काम करने की अनुमति देता है। निवेशक अमेरिकी वाणिज्य विभाग के अंतर्राष्ट्रीय व्यापार प्रशासन के माध्यम से ईटीसी के बारे में अधिक जान सकते हैं।

निर्यात व्यापार कंपनियां उतनी प्रमुख नहीं हैं जितनी कि वे एक बार चीनी [समूह](/conglomerate) ई-कॉमर्स कंपनियों के कारण थीं, जैसे कि अलीबाबा जो व्यापार मालिकों को अपने आपूर्तिकर्ता से सीधे ग्राहक को उत्पादों को छोड़ने की अनुमति देती है।

> एक एक्सपोर्ट ट्रेडिंग कंपनी किसी कंपनी के एक्सपोर्ट ट्रेडिंग डिवीजन की तरह काम कर सकती है, जिसमें ऐसा कोई डिवीजन नहीं है, जिससे फर्म को अपने माल के निर्यात का रास्ता साफ करने के लिए किसी भी कानूनी दायित्वों को पूरा करने में मदद मिलती है।

>

## निर्यात ट्रेडिंग कंपनी का उपयोग करने के कारण

### स्थानीय ज्ञान

एक ईटीसी एक विदेशी देश में स्थानीय कानूनों और विनियमों के बारे में बहुमूल्य जानकारी प्रदान करता है। उदाहरण के लिए, कोई ईटीसी किसी कंपनी को देश के स्थानीय [कराधान](/taxation) और कॉपीराइट कानूनों के बारे में सूचित कर सकता है। ईटीसी के अंतरराष्ट्रीय बाजारों में भी संपर्क हैं, जैसे निर्माताओं और वितरकों के साथ संबंध। यदि कोई कंपनी एक नए विदेशी बाजार में प्रवेश करने की कोशिश कर रही है, तो ईटीसी पार्टियों के बीच संचार की सुविधा प्रदान कर सकता है।

### प्रशिक्षण और भर्ती लागत को कम करता है

हालांकि ईटीसी अपनी सेवा के लिए शुल्क लेते हैं, यह अक्सर विदेशी बाजार में कर्मचारियों को प्रशिक्षण या भर्ती करने से सस्ता होता है। ईटीसी एक कंपनी को जमीन पर चलने और उन व्यक्तियों से बात करने की अनुमति देता है जिनके पास पहले से ही जटिल सवालों के जवाब देने की विशेषज्ञता है।

###मुद्रा विनिमय

ईटीसी विनिमय दर जोखिम को कम करने में मदद करने के लिए मुद्रा हेजिंग रणनीतियों के बारे में भी सलाह देते हैं। उदाहरण के लिए, एक ईटीसी सिफारिश कर सकता है कि एक कंपनी जो यूरोप में अपने राजस्व की एक महत्वपूर्ण राशि अर्जित करती है, उसे भविष्य की तारीख में यूरो की खरीद या बिक्री के लिए [मुद्रा का उपयोग करना चाहिए और विनिमय दर में लॉक करना चाहिए।](/currencyforward)

> निर्यात व्यापार कंपनियां उन कंपनियों से शुल्क लेती हैं जो उन्हें या तो शुल्क या उनके द्वारा प्रदान की जाने वाली सेवाओं के लिए कमीशन देती हैं।

>

## एक निर्यात ट्रेडिंग कंपनी का उपयोग करने की सीमाएं

### नियंत्रण खोना

यदि कोई ईटीसी महत्वपूर्ण कार्यों, जैसे लॉजिस्टिक्स, बिलिंग और विदेशी आपूर्तिकर्ताओं और निर्माताओं के साथ संचार को संभालता है, तो एक कंपनी अपने संचालन पर नियंत्रण खो सकती है। यदि ईटीसी के प्रमुख कर्मचारी इस्तीफा दे देते हैं या ईटीसी रिसीवरशिप में चला जाता है, तो जिस कंपनी ने उनकी सेवाओं को काम पर रखा है, वह प्रक्रियाओं और प्रक्रियाओं से अनजान हो सकती है।

यदि कोई ईटीसी एक विदेशी बाजार में काम करने वाली कंपनी के [विपणन](/marketing) कार्यों को संभालता है, तो कंपनी जिस ब्रांड को बताने की कोशिश कर रही है वह विकृत हो सकता है। उदाहरण के लिए, यदि कोई ईटीसी कम गुणवत्ता वाले प्रिंट विज्ञापन चलाता है, तो ग्राहक कंपनी के ब्रांड को सस्ते उत्पादों से जोड़ सकते हैं।

##हाइलाइट

- एक ईटीसी एक विदेशी देश में कानूनों और विनियमों के बारे में स्थानीय ज्ञान के साथ एक फर्म प्रदान कर सकता है, प्रशिक्षण और भर्ती लागत को कम कर सकता है, और विनिमय दर जोखिम को कम करने के तरीकों की रणनीति बनाने में मदद कर सकता है।

- एक निर्यात व्यापार कंपनी (ईटीसी) ग्राहकों के लिए निर्यात प्रक्रिया को संभालती है, सभी कानूनी आवश्यकताओं और विनियमों को नेविगेट करती है जो किसी देश को अपने माल को निर्यात करने की अनुमति देने से पहले एक कंपनी को पालन करना चाहिए।

- निर्यात प्रबंधन कंपनियां भी कहा जाता है, ईटीसी या तो स्थानीय हो सकता है या किसी विदेशी देश में स्थित हो सकता है, जैसे कि वह देश जो उस सामान का आयात करता है जिसे कंपनी ठीक से निर्यात करने का प्रयास कर रही है।

