---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: एक्सप्रेस वारंटी
description: एक एक्सप्रेस वारंटी एक विक्रेता द्वारा खरीद के बाद एक निर्दिष्ट समय अवधि के भीतर एक दोषपूर्ण उत्पाद की मरम्मत या बदलने के लिए एक समझौता है।
---

# एक्सप्रेस वारंटी
## एक्सप्रेस वारंटी क्या है?

एक एक्सप्रेस वारंटी एक [विक्रेता द्वारा](/seller) एक दोषपूर्ण उत्पाद, घटक, या सेवा को खरीदने के बाद एक निर्दिष्ट समय अवधि के भीतर मरम्मत या प्रतिस्थापन प्रदान करने के लिए एक समझौता है। खरीदार इन वादों या गारंटियों पर भरोसा करते हैं और कभी-कभी उनकी वजह से आइटम खरीदते हैं।

## एक्सप्रेस वारंटी कैसे काम करती है

[वारंटी](/warranty) एक आश्वासन है कि कोई वस्तु विक्रेता के वादों पर खरी उतरेगी। 1975 में कांग्रेस द्वारा पारित मैग्नसन-मॉस वारंटी अधिनियम के तहत, एक कंपनी जो लिखित एक्सप्रेस वारंटी प्रदान करती है, वह संघीय दिशानिर्देशों के अधीन है और उसे अधिनियम का पालन करना चाहिए। अधिनियम उस स्थिति में उपभोक्ता सुरक्षा प्रदान करता है जब कोई कंपनी अपनी लिखित वारंटी का पालन नहीं करती है।

एक एक्सप्रेस वारंटी को कई अलग-अलग तरीकों से लिखा जा सकता है। यह कुछ ऐसा कह सकता है: "हम एक वर्ष के लिए निर्माण में दोषों के खिलाफ सभी फर्नीचर की गारंटी देते हैं। जब एक संरचनात्मक दोष हमारे ध्यान में लाया जाता है, तो हम इसे मरम्मत या बदल देंगे।"

अधिकांश एक्सप्रेस वारंटी [निर्माता से आती](/manufacturing) हैं या विक्रेता के अनुबंध में शामिल होती हैं। वे किसी विज्ञापन पर एक साधारण कथन या स्टोर में एक चिन्ह द्वारा भी बनाए जा सकते हैं।

## विशेष ध्यान

किसी विज्ञापन में उल्लिखित उत्पाद या सेवा के बारे में विवरण एक्सप्रेस वारंटी के लिए मिसाल कायम कर सकता है। किसी उत्पाद की गुणवत्ता, कार्यक्षमता, जीवनकाल और प्रभावकारिता के बारे में विज्ञापनों में किए गए दावे एक एक्सप्रेस वारंटी का गठन कर सकते हैं।

यदि उत्पाद विज्ञापन में निर्धारित मानकों को पूरा नहीं करता है या एक निर्धारित समय सीमा के भीतर खराब हो जाता है, तो ग्राहक मुफ्त मरम्मत सेवा या, जब संभव हो, पूर्ण प्रतिस्थापन का हकदार हो सकता है।

हालांकि, विक्रेता द्वारा किए गए हर दावे को वारंटी कानून में शामिल नहीं किया जाता है। अतिरंजित बयान जो कभी-कभी विज्ञापन में दिखाई देते हैं, जरूरी नहीं कि वे एक्सप्रेस वारंटी हों।

उदाहरण के लिए, यदि कोई वाहन निर्माता दावा करता है कि उसकी कार "दुनिया में सबसे अच्छी" है और खरीदार, कई सड़क यात्राओं के बाद, इस कथन से असहमत हैं, तो वे आवश्यक रूप से धनवापसी के योग्य नहीं हैं, जब तक कि विशेष रूप से कहा न जाए।

## एक्सप्रेस वारंटी उदाहरण

### ई-कॉमर्स

[ई-कॉमर्स](/ecommerce) कंपनियां आम तौर पर उन सामानों पर एक्सप्रेस वारंटी शामिल करती हैं जो वे ऑनलाइन शॉपिंग की प्रकृति के कारण बेचते हैं। ग्राहक उस माल पर कोशिश नहीं कर सकता है या भौतिक रूप से उसकी जांच नहीं कर सकता है जिसे वे खरीदने जा रहे हैं।

उत्पाद कैसे कार्य करता है और प्राप्त होने पर दिखता है, ऑनलाइन ब्राउज़ करते समय ग्राहक की कल्पना से नाटकीय रूप से भिन्न हो सकता है। एक एक्सप्रेस वारंटी को शामिल करने से उन्हें कुछ निश्चितता मिलती है कि खरीद के मुद्दों को किसी तरह से ठीक किया जाएगा।

उदाहरण के लिए, यदि कोई उपभोक्ता व्यवसाय जैकेट ऑनलाइन खरीदता है, लेकिन जब वह आता है तो आइटम गलत आकार, गलत रंग, या गायब बटन होता है, तो एक एक्सप्रेस वारंटी उपभोक्ता को धनवापसी या प्रतिस्थापन का अधिकार दे सकती है। ऐसे मामलों में, ऑनलाइन विक्रेता आमतौर पर किसी भी अतिरिक्त शिपिंग शुल्क के लिए बिल जमा करने के लिए जिम्मेदार होता है।

###ऑटो बिक्री

ऑटो डीलर अपने द्वारा बेचे जाने वाले वाहनों की मरम्मत के लिए एक्सप्रेस वारंटी शर्तों का विज्ञापन करते हैं। इसमें माइलेज और स्वामित्व की लंबाई पर शर्तें शामिल हो सकती हैं जो उस कवरेज की सीमा को सीमित करती हैं। एक निश्चित समय के लिए वाहन के स्वामित्व या माइलेज सीमा से आगे चलने के बाद, एक्सप्रेस वारंटी अब लागू नहीं होगी।

## एक्सप्रेस वारंटी बनाम। गर्भित वारंटी

एक्सप्रेस वारंटी एक विक्रेता द्वारा खरीदार से किए गए विशिष्ट वादे हैं, या तो मौखिक रूप से या लिखित रूप में। संप्रेषित गारंटी के अभाव में, एक [निहित वारंटी](/implied-warranty) लागू हो सकती है।

निहित वारंटी अलिखित गारंटी है कि एक उत्पाद या सेवा को अपेक्षा के अनुरूप काम करना चाहिए। उदाहरण के लिए, यदि आप हेडफ़ोन का एक सेट खरीदते हैं, तो आप उम्मीद करेंगे कि जब आप पहली बार उनका उपयोग करेंगे तो वे काम करेंगे - जब तक कि आपको अन्यथा नहीं बताया गया जब आप उन्हें खरीदने के लिए सहमत हुए।

[यूनिफ़ॉर्म कमर्शियल कोड](/uniform-commercial-code) (UCC) "व्यापारिकता की निहित वारंटी" का संदर्भ देता है, जिसमें कहा गया है कि लेन-देन में बेचा गया कोई भी सामान सामान्य उद्देश्यों के लिए उपयुक्त होना चाहिए जिसके लिए इसका आमतौर पर उपयोग किया जाता है।

**सुधार**—**मार्च 8, 2022:** इस लेख के पिछले संस्करण में गलत तरीके से कहा गया था कि मैग्नसन-मॉस वारंटी अधिनियम में कंपनियों को वारंटी जारी करने की आवश्यकता होती है। कानून वारंटियों को अनिवार्य नहीं करता है, बल्कि वारंटियों की पेशकश के लिए संघीय नियम निर्धारित करता है।

##हाइलाइट

- किसी विज्ञापन में उल्लिखित उत्पाद या सेवा के बारे में विवरण एक्सप्रेस वारंटी के लिए मिसाल कायम कर सकता है।

- एक एक्सप्रेस वारंटी एक विक्रेता द्वारा एक निर्दिष्ट समय अवधि के भीतर एक दोषपूर्ण उत्पाद, घटक, या सेवा के लिए मरम्मत या प्रतिस्थापन प्रदान करने के लिए एक समझौता है।

- मैग्नसन-मॉस वारंटी अधिनियम के तहत, एक कंपनी जो लिखित एक्सप्रेस वारंटी प्रदान करती है, उसे संघीय दिशानिर्देशों का पालन करना चाहिए।

- संप्रेषित गारंटियों के अभाव में, एक निहित वारंटी लागू हो सकती है।

