---
keywords: Economy,Economics
title: बाह्यता
description: एक बाहरीता एक आर्थिक शब्द है जो किसी तीसरे पक्ष द्वारा प्राप्त या प्राप्त लागत या लाभ का जिक्र करता है, जिसका इस पर कोई नियंत्रण नहीं है कि वह लागत या लाभ कैसे बनाया गया था।
---

# बाह्यता
## एक बाहरीता क्या है?

एक बाहरीता एक निर्माता द्वारा की जाने वाली लागत या लाभ है जो उस निर्माता द्वारा वित्तीय रूप से खर्च या प्राप्त नहीं किया जाता है। एक बाहरीता सकारात्मक या नकारात्मक दोनों हो सकती है और किसी अच्छी या सेवा के उत्पादन या खपत से उपजी हो सकती है। लागत और लाभ दोनों निजी हो सकते हैं - किसी व्यक्ति या संगठन के लिए - या सामाजिक, जिसका अर्थ है कि यह पूरे समाज को प्रभावित कर सकता है।

प्रकृति द्वारा बाह्यताएं आम तौर पर पर्यावरणीय होती हैं, जैसे प्राकृतिक संसाधन या सार्वजनिक स्वास्थ्य। उदाहरण के लिए, एक नकारात्मक बाहरीता एक ऐसा व्यवसाय है जो प्रदूषण का कारण बनता है जो आसपास के क्षेत्र में लोगों के संपत्ति मूल्यों या स्वास्थ्य को कम करता है। एक सकारात्मक बाहरीता में ऐसे कार्य शामिल हैं जो रोग के संचरण को कम करते हैं या लॉन उपचारों के उपयोग से बचते हैं जो नदियों में बहते हैं और इस प्रकार झीलों में अतिरिक्त पौधों की वृद्धि में योगदान करते हैं। बाहरीता पार्कलैंड या ओपन-सोर्स सॉफ़्टवेयर के दान से भिन्न होती है।

## बाहरीताओं को समझना

एक अर्थव्यवस्था में बाहरीता तब होती है जब किसी विशिष्ट वस्तु या सेवा का उत्पादन या उपभोग किसी तीसरे पक्ष को प्रभावित करता है जो सीधे उस वस्तु या सेवा के उत्पादन या उपभोग से संबंधित नहीं होता है।

लगभग सभी बाह्यताओं को तकनीकी बाह्यता माना जाता है। तकनीकी बाह्यताओं का असंबंधित पक्षों के तीसरे उपभोग और उत्पादन के अवसरों पर प्रभाव पड़ता है, लेकिन उपभोग की कीमत में बाह्यताएं शामिल नहीं होती हैं। यह अपवर्जन निजी व्यक्तियों के लाभ या हानि और समग्र रूप से समाज के कुल [लाभ या हानि के बीच एक अंतर पैदा करता है।](/gain)

किसी व्यक्ति या संगठन की कार्रवाई का परिणाम अक्सर सकारात्मक निजी लाभ होता है लेकिन समग्र अर्थव्यवस्था से अलग हो जाता है। कई अर्थशास्त्री तकनीकी बाहरीताओं को बाजार की कमियां मानते हैं, और यही कारण है कि लोग कराधान और विनियमन के माध्यम से नकारात्मक बाहरीताओं को रोकने के लिए सरकारी हस्तक्षेप की वकालत करते हैं।

बाहरीता कभी स्थानीय सरकारों और उनसे प्रभावित लोगों की जिम्मेदारी थी। इसलिए, उदाहरण के लिए, नगर पालिकाएं क्षेत्र में एक कारखाने से प्रदूषण के प्रभावों के भुगतान के लिए जिम्मेदार थीं, जबकि निवासी प्रदूषण के परिणामस्वरूप अपनी स्वास्थ्य देखभाल लागत के लिए जिम्मेदार थे। 1990 के दशक के अंत के बाद, सरकारों ने निर्माता पर बाहरी चीजों की लागत लगाते हुए कानून बनाया। इस कानून ने लागत में वृद्धि की, जिसे कई निगमों ने उपभोक्ता पर पारित कर दिया, जिससे उनकी वस्तुओं और सेवाओं को और अधिक महंगा बना दिया गया।

### सकारात्मक और नकारात्मक बाहरीता

अधिकांश बाह्यताएं नकारात्मक होती हैं। प्रदूषण एक प्रसिद्ध नकारात्मक बाह्यता है। एक निगम नए कार्यों को लागू करके लागत में कटौती और मुनाफे में वृद्धि करने का निर्णय ले सकता है जो पर्यावरण के लिए अधिक हानिकारक हैं। कॉरपोरेशन को विस्तार संचालन के रूप में लागत का एहसास होता है, लेकिन यह रिटर्न भी उत्पन्न करता है जो लागत से अधिक होता है।

हालाँकि, बाह्यता अर्थव्यवस्था और समाज की कुल लागत को भी बढ़ा देती है जिससे यह एक नकारात्मक बाह्यता बन जाती है। जब सामाजिक लागत निजी लागतों से अधिक हो जाती है तो बाहरीता नकारात्मक होती है।

कुछ बाह्यताएँ सकारात्मक हैं। सकारात्मक बाहरीता तब होती है जब निजी स्तर और सामाजिक स्तर दोनों पर सकारात्मक लाभ होता है। एक कंपनी द्वारा संचालित [अनुसंधान और विकास (आर एंड डी) एक सकारात्मक बाहरीता हो सकती है।](/randd) आर एंड डी एक कंपनी के निजी मुनाफे को बढ़ाता है लेकिन समाज के भीतर ज्ञान के सामान्य स्तर को बढ़ाने का अतिरिक्त लाभ भी है।

इसी तरह, शिक्षा पर जोर भी एक सकारात्मक बाहरीता है। शिक्षा में निवेश से एक स्मार्ट और अधिक बुद्धिमान कार्यबल बनता है। कंपनियों को ऐसे कर्मचारियों को काम पर रखने से फायदा होता है जो शिक्षित हैं क्योंकि वे जानकार हैं। इससे नियोक्ताओं को लाभ होता है क्योंकि एक बेहतर शिक्षित कार्यबल को कर्मचारी प्रशिक्षण और विकास लागत में कम निवेश की आवश्यकता होती है।

## बाहरीताओं पर काबू पाना

ऐसे समाधान हैं जो बाह्यताओं के नकारात्मक प्रभावों को दूर करने के लिए मौजूद हैं। इनमें सार्वजनिक और [निजी दोनों क्षेत्रों के](/private-sector) [रुपये शामिल हो सकते हैं](/private-sector) ।

कर बाहरीताओं पर काबू पाने का एक उपाय है। प्रदूषण जैसे कुछ बाहरी तत्वों के नकारात्मक प्रभावों को कम करने में मदद करने के लिए, सरकारें उन वस्तुओं पर कर लगा सकती हैं जो बाहरी चीजों का कारण बनती हैं। कर, जिसे [पिगो वायन](/pigoviantax) [टैक्स कहा जाता है - जिसका](/pigoviantax) नाम अर्थशास्त्री आर्थर सी। पिगौ के नाम पर रखा गया है, जिसे कभी-कभी पिगौवियन टैक्स भी कहा जाता है - को नकारात्मक बाह्यता के मूल्य के बराबर माना जाता है। यह कर उन गतिविधियों को हतोत्साहित करने के लिए है जो किसी असंबंधित पक्ष को तीसरी शुद्ध लागत लगाते हैं। इसका अर्थ यह है कि इस प्रकार के कर के अधिरोपण से बाह्यता का बाजार परिणाम उस राशि तक कम हो जाएगा जिसे कुशल माना जाता है।

[सब्सिडी](/subsidy) एक सकारात्मक बाह्यता के उपभोग को प्रोत्साहित करके नकारात्मक बाह्यताओं को भी दूर कर सकती है। एक उदाहरण मधुमक्खी पालकों को सकारात्मक बाहरीता प्रदान करने के लिए फलों के पेड़ लगाने वाले बागों को सब्सिडी देना होगा।

सरकारें बाह्यताओं के प्रभावों की भरपाई के लिए विनियमों को भी लागू कर सकती हैं। विनियमन को सबसे आम समाधान माना जाता है। बाहरी लोगों के नकारात्मक प्रभावों को रोकने के लिए जनता अक्सर कानूनों और विनियमों को पारित करने और अधिनियमित करने के लिए सरकारों की ओर रुख करती है। कई उदाहरणों में पर्यावरण नियम या स्वास्थ्य संबंधी कानून शामिल हैं।

