---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: विस्तारित सामान्य लागत
description: विस्तारित सामान्य लागत उत्पादन लागत पर नज़र रखने की एक विधि है जो वास्तविक व्यय के बजाय ओवरहेड लागत के लिए एक बजट अनुमान का उपयोग करती है।
---

# विस्तारित सामान्य लागत
## विस्तारित सामान्य लागत क्या है?

विस्तारित सामान्य लागत एक व्यावसायिक बजट पद्धति है जिसका उपयोग एक वर्ष के दौरान उत्पादन लागत का अनुमान लगाने और ट्रैक करने के लिए किया जाता है।

उत्पादन की बजट लागत व्यवसाय के प्रबंधन द्वारा पूर्व निर्धारित की जाती है, आमतौर पर वर्ष की शुरुआत में। जब विस्तारित सामान्य लागत का उपयोग किया जाता है, तो उत्पादन की वास्तविक लागत के बजाय बजटीय लागतें इनपुट होती हैं क्योंकि वे खर्च की जाती हैं।

विशेष रूप से, उत्पादन की बजटीय लागत को उत्पादन में उपयोग के लिए खरीदे गए उत्पादों या सेवाओं की वास्तविक मात्रा से गुणा किया जाता है।

## विस्तारित सामान्य लागत को समझना

वास्तविक लागत किसी उत्पाद या सेवा के उत्पादन में किए गए वास्तविक व्यय का उपयोग करती है। विस्तारित सामान्य लागत प्रत्यक्ष सामग्री और प्रत्यक्ष श्रम की वास्तविक लागत का उपयोग करती है लेकिन [ओवरहेड](/overhead) लागत के लिए एक बजटीय आंकड़े पर निर्भर करती है।

यही है, विस्तारित सामान्य लागत के आंकड़े पूर्व निर्धारित हैं और कुल लागत अनुमान विकसित करने के लिए गणना करने की आवश्यकता नहीं है।

> विस्तारित सामान्य लागत पद्धति एक व्यवसाय को ओवरहेड लागत में अनुमानित उतार-चढ़ाव को अनदेखा करने की अनुमति देती है।

>

विस्तारित सामान्य लागत का नुकसान यह है कि लागत के आंकड़े गलत हो सकते हैं क्योंकि वे वास्तविक उत्पादन से पहले निर्धारित होते हैं और वास्तविक लागत समय के साथ बदल सकती है। हालांकि, ऐसे मामलों में जहां किसी उत्पाद में जाने वाली सभी लागतों को ट्रैक करना बहुत मुश्किल होता है, विस्तारित सामान्य लागत उत्पादन लागतों को निर्दिष्ट करने का सबसे प्रभावी तरीका हो सकता है।

विस्तारित सामान्य लागत आमतौर पर उन उद्योगों में उपयोग की जाती है जहां इनपुट लागत निर्धारित करना मुश्किल होता है, जैसे कि [सेवा क्षेत्र](/service-sector) । ये ऐसे क्षेत्र हैं जिनमें आम तौर पर परिवर्तनीय ओवरहेड लागत होती है। ऐसी लागतों में अप्रत्यक्ष सामग्री की कीमतें, अप्रत्यक्ष श्रम लागत, उपयोगिताओं और मूल्यह्रास व्यय शामिल हो सकते हैं।

## विस्तारित सामान्य लागत का उदाहरण

वर्ष की शुरुआत में, एक काल्पनिक फर्नीचर निर्माता, चार्मिंग चेयर्स की प्रबंधन टीम को सिंगल चार्मिंग चेयर चेयर के उत्पादन की लागत का अनुमान लगाना चाहिए।

वे प्रत्यक्ष श्रम के लिए $100, प्रत्यक्ष सामग्री के लिए $40, और उत्पादित प्रति कुर्सी के लिए $10 की बजट लागत का निर्णय लेते हैं। इस प्रकार, एक कुर्सी के उत्पादन की विस्तारित सामान्य लागत है:

>

> $150 = $100 + $40 + $10

>

वर्ष के दौरान, वास्तविक लागत में उतार-चढ़ाव होगा। उदाहरण के लिए, सर्दियों में कारखाने में ओवरहेड लागत बढ़ जाएगी। कुछ सामग्रियों की कीमत वर्ष के दौरान बजट से कम या अधिक हो सकती है।

फिर भी, यदि उनकी विस्तारित सामान्य लागत पद्धति यथार्थवादी संख्याओं पर आधारित है, तो पूरे वर्ष में औसत उत्पादन लागत लगभग $150 होगी।

यदि बजटीय लागतों और वास्तविक लागतों के बीच का अंतर महत्वपूर्ण साबित होता है, तो व्यवसाय को अपने मूल्य निर्धारण का पुनर्मूल्यांकन करने के लिए मजबूर किया जा सकता है। उदाहरण के लिए, यदि उत्पादन लागत अनुमान से बहुत अधिक हो जाती है, तो कमी को पूरा करने के लिए व्यवसाय को अपनी वर्तमान सूची पर प्रति कुर्सी अपनी कीमत बढ़ानी पड़ सकती है।

##हाइलाइट

- उत्पादन के दौरान होने वाले वास्तविक व्यय के सामान्य लागत रिकॉर्ड।

- विस्तारित सामान्य लागत ओवरहेड लागत के लिए एक पूर्व निर्धारित आंकड़ा रिकॉर्ड करती है।

- विस्तारित सामान्य लागत एक ऐसे व्यवसाय में उपयोगी होती है जो ओवरहेड लागतों में निरंतर उतार-चढ़ाव का अनुभव करता है।

