---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Debt,Corporate Debt
title: विदेशी कर्ज
description: बाहरी ऋण एक देश द्वारा विदेशी उधारदाताओं से उधार लिया गया वित्तपोषण का एक रूप है और अक्सर बंधे हुए ऋण का रूप लेता है।
---

# विदेशी कर्ज
## बाहरी कर्ज क्या है?

बाह्य ऋण देश का वह ऋण है जो वाणिज्यिक बैंकों, सरकारों, या अंतर्राष्ट्रीय वित्तीय संस्थानों सहित विदेशी [उधारदाताओं से उधार लिया जाता है।](/lender) [ब्याज](/interest) सहित इन ऋणों का भुगतान आमतौर पर उसी मुद्रा में किया जाना चाहिए जिसमें ऋण किया गया था। आवश्यक [मुद्रा](/currency) अर्जित करने के लिए , उधार लेने वाला देश उधार देने वाले देश को माल बेच और निर्यात कर सकता है।

## बाहरी कर्ज को समझना

एक [ऋण संकट](/european-sovereign-debt-crisis) तब उत्पन्न हो सकता है जब कमजोर अर्थव्यवस्था वाला देश माल के उत्पादन और बिक्री में असमर्थता के कारण विदेशी ऋण चुकाने में सक्षम नहीं होता है और एक लाभदायक रिटर्न देता है। [अंतर्राष्ट्रीय मुद्रा कोष (IMF)](/imf) उन एजेंसियों में से एक है जो देशों के बाहरी ऋण पर नज़र रखती है। [विश्व बैंक](/worldbank) बाह्य ऋण आंकड़ों पर एक त्रैमासिक रिपोर्ट प्रकाशित करता है।

यदि कोई राष्ट्र अपने बाहरी ऋण को चुकाने में असमर्थ या मना करता है, तो इसे [संप्रभु](/sovereign-default) [चूक में कहा जाता है](/sovereign-default) । इससे उधारदाताओं को उन परिसंपत्तियों के भविष्य के रिलीज को रोकना पड़ सकता है जिनकी उधार लेने वाले राष्ट्र को आवश्यकता हो सकती है। ऐसे उदाहरणों का रोलिंग प्रभाव हो सकता है। उधारकर्ता की मुद्रा गिर सकती है, और देश का समग्र आर्थिक विकास रुक जाएगा।

[डिफॉल्ट](/default2) की शर्तें किसी देश के लिए उसे चुकाने के लिए चुनौतीपूर्ण बना सकती हैं, साथ ही वह किसी भी दंड को चुकाने के लिए जो ऋणदाता ने अपराधी राष्ट्र के खिलाफ लाया है। देशों के मामले में चूक और [दिवालिया](/bankruptcy) होने को उपभोक्ता बाजार में चूक और दिवालिया होने की तुलना में अलग तरीके से संभाला जाता है। यह संभव है कि जो देश बाहरी ऋण पर चूक करते हैं वे संभावित रूप से इसे चुकाने से बच सकते हैं।

### उधारकर्ता द्वारा बाहरी ऋण का उपयोग कैसे किया जाता है

कभी-कभी विदेशी ऋण के रूप में जाना जाता है, निगमों के साथ-साथ सरकारें भी बाह्य ऋण प्राप्त कर सकती हैं। कई उदाहरणों में, बाहरी ऋण एक बंधे हुए ऋण का रूप लेता है, जिसका अर्थ है कि वित्तपोषण के माध्यम से सुरक्षित धन उस राष्ट्र में खर्च किया जाना चाहिए जो वित्तपोषण प्रदान कर रहा है। उदाहरण के लिए, ऋण एक राष्ट्र को उस देश से संसाधन खरीदने की अनुमति दे सकता है, जिसने ऋण प्रदान किया था।

बाहरी ऋण, विशेष रूप से बंधे हुए ऋण, विशिष्ट उद्देश्यों के लिए निर्धारित किए जा सकते हैं जो उधारकर्ता और ऋणदाता द्वारा परिभाषित किए जाते हैं। ऐसी वित्तीय सहायता का उपयोग मानवीय या आपदा संबंधी जरूरतों को पूरा करने के लिए किया जा सकता है। उदाहरण के लिए, यदि कोई राष्ट्र गंभीर अकाल का सामना करता है और अपने स्वयं के संसाधनों के माध्यम से आपातकालीन भोजन को सुरक्षित नहीं कर सकता है, तो वह बाध्य ऋण प्रदान करने वाले राष्ट्र से भोजन की खरीद के लिए बाहरी ऋण का उपयोग कर सकता है। यदि किसी देश को अपनी ऊर्जा अवसंरचना का निर्माण करने की आवश्यकता है, तो वह संसाधनों को खरीदने के लिए एक समझौते के हिस्से के रूप में बाहरी ऋण का लाभ उठा सकता है, जैसे कि कम क्षेत्रों में बिजली संयंत्रों के निर्माण के लिए सामग्री।

##हाइलाइट

- अगर कोई देश अपने बाहरी कर्ज को नहीं चुका पाता है, तो उसे कर्ज संकट का सामना करना पड़ता है।

- बाहरी ऋण किसी देश के ऋण का वह भाग होता है जो वाणिज्यिक बैंकों, सरकारों या अंतर्राष्ट्रीय वित्तीय संस्थानों के माध्यम से विदेशी उधारदाताओं से उधार लिया जाता है।

- यदि कोई राष्ट्र अपने बाहरी ऋण को चुकाने में विफल रहता है, तो उसे सॉवरेन डिफॉल्ट में कहा जाता है।

- बाहरी ऋण एक बंधे हुए ऋण का रूप ले सकता है, जिससे उधारकर्ता को उस देश में धन के किसी भी खर्च को लागू करना होगा जो ऋण प्रदान कर रहा है।

