---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: विस्तार जोखिम
description: विस्तार जोखिम वह जोखिम है जो उधारकर्ता बाजार की स्थितियों के कारण पूर्व भुगतान को स्थगित कर देंगे।
---

# विस्तार जोखिम
## विस्तार जोखिम क्या है?

विस्तार जोखिम यह संभावना है कि उधारकर्ता बाजार की स्थितियों के कारण पूर्व भुगतान को स्थगित कर देंगे।

## विस्तार जोखिम को समझना

विस्तार जोखिम आमतौर पर द्वितीयक बाजार, संरचित- [क्रेडिट](/credit) उत्पाद निवेश में एक चिंता का विषय है। उदाहरण के लिए, बढ़ती ब्याज दरें घर के मालिकों को अपने बंधक को पुनर्वित्त करने से हतोत्साहित कर सकती हैं, जिससे पूर्व भुगतान प्रवाह कम हो जाता है। यह एक [बंधक समर्थित सुरक्षा](/mbs) (एमबीएस) में ऋण की अवधि का विस्तार करता है, जो कि मूल्यांकन और जोखिम मॉडल की शुरुआत में भविष्यवाणी की गई थी।

सीधे शब्दों में कहें, विस्तार जोखिम वह संभावना है कि उधारकर्ता अपने ऋण में निवेशकों की तुलना में अधिक समय तक रहेंगे, क्योंकि यह द्वितीयक बाजार उत्पाद निवेशकों के लिए औसत भुगतान चक्र को रोकता है। प्राथमिक बाजार में, उधारदाताओं को मुख्य रूप से संकुचन जोखिम ( [पूर्व भुगतान](/prepayment) जोखिम के रूप में भी जाना जाता है) पर ध्यान केंद्रित किया जाता है, जो एक जोखिम है जो एक उधारकर्ता जल्दी भुगतान करेगा और इस प्रकार ऋण के जीवन पर ऋणदाता को भुगतान किए गए ब्याज को कम कर देगा।

##प्राथमिक बाजार संकुचन जोखिम

प्राथमिक बाजार ऋणदाता उधारकर्ताओं को इस उम्मीद के साथ ऋण जारी करते हैं कि उधारकर्ता जल्दी पूर्व भुगतान नहीं करेगा जिससे ऋण पर ऋणदाता की कमाई कम हो जाती है। कुछ ऋणदाता नुकसान की भरपाई के लिए जल्दी भुगतान के लिए पूर्व भुगतान शुल्क भी लगाते हैं। एक [निश्चित दर](/fixedinterestrate) ऋण के साथ, उधारकर्ताओं को अपने ऋण का भुगतान करने के लिए अधिक प्रोत्साहन मिलता है, विशेष रूप से पुनर्वित्त के दृष्टिकोण से, जब दरें गिर रही हों। यह प्राथमिक उधारदाताओं के लिए संकुचन जोखिम का कारण बनता है क्योंकि अधिक उधारकर्ताओं द्वारा पूर्व भुगतान की संभावना है।

परिवर्तनीय दर ऋण के साथ प्राथमिक बाजार के उधारकर्ताओं को उच्च पूर्व भुगतान दिखाई देगा जब दरें बढ़ रही होंगी जिससे संकुचन जोखिम भी बढ़ जाता है। जब दरें बढ़ती हैं तो उधारकर्ताओं को [ब्याज भुगतान](/interest) पर बचत करने के लिए जल्दी भुगतान करने के लिए अधिक प्रोत्साहन मिलता है ।

## संरचित क्रेडिट उत्पाद

संरचित ऋण उत्पादों में द्वितीयक बाजार के निवेशकों के लिए विस्तार जोखिम आम तौर पर सबसे महत्वपूर्ण है। ये उत्पाद उन पोर्टफोलियो में ऋण पैकेज करते हैं जो द्वितीयक बाजार में बेचे जाते हैं, आमतौर पर विभिन्न किश्तों में विभिन्न प्रकार के जोखिम का प्रतिनिधित्व करते हैं।

विभिन्न प्रकार के संरचित ऋण उत्पादों पर विस्तार जोखिम का आकलन किया जा सकता है, जिसमें निश्चित और परिवर्तनीय दर ऋणों पर अलग-अलग प्रभाव वाले दर परिवर्तन होते हैं। यदि एक संरचित ऋण निवेश में बढ़ती दर के माहौल में निश्चित दर के ऋण शामिल हैं तो निवेशकों के लिए विस्तार जोखिम आमतौर पर अधिक होगा। इसका कारण यह है कि उधारकर्ता उस [ब्याज दरों से संतुष्ट हैं जो](/interestrate) वे भुगतान कर रहे हैं और उनके पास अपने ऋण को जल्दी चुकाने के लिए कम प्रोत्साहन है।

इससे विस्तार का जोखिम बढ़ जाता है क्योंकि निवेशकों को ऋण से अपना भुगतान प्राप्त करने के लिए लंबा इंतजार करना पड़ता है। बढ़ते दर के माहौल में विस्तार जोखिम एक निश्चित दर संरचित उत्पाद के द्वितीयक बाजार व्यापार मूल्य को भी कम कर सकता है। यह इस तथ्य के कारण है कि सामान्य मूल्य निर्धारण तंत्र उच्च ब्याज दरों का भुगतान करने वाले निवेशों को अधिक मूल्य प्रदान करने का प्रयास करेंगे।

परिवर्तनीय दर उत्पादों के साथ, बढ़ते दर के वातावरण में विस्तार जोखिम कम है। इसका कारण यह है कि निवेशकों को पूर्व भुगतान के लिए अधिक प्रोत्साहन मिलता है जब निवेशकों को पहले भुगतान करने वाले परिवर्तनीय ऋणों पर दरें बढ़ रही हैं। निवेशकों को पूर्व भुगतान प्राप्त होता है जिसे वे उच्च दरों पर भी निवेश कर सकते हैं।

##हाइलाइट

- प्राथमिक ऋण बाजार में, जारीकर्ताओं के लिए पूर्व भुगतान जोखिम बड़ी चिंता का विषय है।

- द्वितीयक ऋण बाजार में विस्तार जोखिम ज्यादातर चिंता का विषय है।

- विस्तार जोखिम वह खतरा है जो उधारकर्ता बाजार की स्थितियों के कारण पूर्व भुगतान को स्थगित कर देंगे।

