---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: अतिरिक्त लाभांश
description: एक अतिरिक्त लाभांश एक बार का विशेष लाभांश है जो एक कंपनी अपने नियमित रूप से निर्धारित लाभांश के अलावा शेयरधारकों को भुगतान करती है।
---

# अतिरिक्त लाभांश
## एक अतिरिक्त लाभांश क्या है?

एक अतिरिक्त [लाभांश , जिसे कभी-कभी विशेष या अनियमित लाभांश कहा जाता है, कंपनी के](/dividend) [रिकॉर्ड](/holderofrecord) के शेयरधारकों को भुगतान किया जाने वाला एकमुश्त लाभांश है । अधिकांश लाभांशों के विपरीत, जिनका भुगतान नियमित अंतराल पर और पूर्व निर्धारित मात्रा में किया जाता है, अतिरिक्त लाभांश की घोषणा आमतौर पर कम-से-कम चेतावनी के साथ की जाती है; आमतौर पर काफी बड़ी मात्रा में होते हैं; अनावर्ती हैं, और नकद में भुगतान किया जाता है। न केवल नकदी के परिव्यय के कारण, बल्कि इसलिए भी कि ऐसा करने से कंपनी के लिए अन्य प्रभाव पड़ सकते हैं, कंपनियां अतिरिक्त लाभांश की घोषणा करने से पहले सावधानी से सोचती हैं।

## एक अतिरिक्त लाभांश को समझना

एक अतिरिक्त लाभांश एक कंपनी के लिए अपने शेयरधारकों के साथ सीधे असाधारण मुनाफे का एक अप्रत्याशित हिस्सा साझा करने का एक तरीका है। एक अतिरिक्त लाभांश का स्टॉक की कीमत पर नियमित लाभांश के समान प्रभाव होगा, जो कि [पूर्व-लाभांश](/ex-dividend) तिथि पर, घोषित लाभांश की राशि से स्टॉक की कीमत कम हो जाएगी। हालांकि, क्योंकि स्टॉक की कीमत आम तौर पर बाजार की सभी भावनाओं को दर्शाती है, कीमत उस राशि से अधिक या कम हो सकती है।

एक अतिरिक्त लाभांश एक कंपनी से अपने शेयरधारकों के लिए एक बार का "उपहार" है क्योंकि, उदाहरण के लिए, कंपनी ने मजबूत कमाई का आनंद लिया हो सकता है। लेकिन अन्य कारणों से [बैलेंस शीट](/balancesheet) पर नकदी जमा हो सकती है, जैसे कि कंपनी एक [सहायक](/subsidiary),. एक विभाग, या कुछ संपत्तियों को [कताई कर रही है, या क्योंकि फर्म ने मुकदमा जीता हो सकता है।](/spinoff)

कभी-कभी कोई कंपनी अतिरिक्त लाभांश जारी कर सकती है यदि वह अपनी [पूंजी संरचना को बदलने का निर्णय लेती है](/capitalstructure) ; अर्थात्, ऋण का प्रतिशत बनाम कंपनी को वित्तपोषित करने के लिए उपयोग की जाने वाली इक्विटी का प्रतिशत। अपनी संपत्ति को कम करके (क्योंकि लाभांश का भुगतान नकद से किया जाता है), फर्म के ऋण अनुपात में वृद्धि होगी।

कई निवेशक जानबूझकर लाभांश देने वाले शेयरों की तलाश करते हैं क्योंकि वे नियमित आय स्ट्रीम का अतिरिक्त लाभ प्रदान करते हैं। भले ही कोई निवेशक आय उत्पन्न करने में रुचि रखता हो, लाभांश किसी भी [पोर्टफोलियो](/portfolio) के समग्र प्रदर्शन में महत्वपूर्ण भूमिका निभाते हैं । और जब कोई निवेशक लंबी अवधि के लिए स्टॉक की तलाश में है, तो कंपनी की अतिरिक्त लाभांश का भुगतान करने की इच्छा अक्सर संकेत देती है कि यह स्थिरता, विकास और स्थिर प्रबंधन पर केंद्रित है।

## अतिरिक्त लाभांश का भुगतान करने के कारण

उदाहरण के लिए, एक कंपनी शेयरधारकों को यह दिखाने के लिए रणनीतिक रूप से अतिरिक्त लाभांश का उपयोग कर सकती है कि वह अपनी दीर्घकालिक संभावनाओं में आश्वस्त है। एक अतिरिक्त लाभांश की घोषणा करके, एक कंपनी बाकी [बाजार](/market) को भी संकेत दे सकती है कि उसका पैर मजबूत है; शायद अधिक निवेशक हासिल करने के लिए, या अन्य कारणों से।

लेकिन जो भी कारण हो, एक अतिरिक्त लाभांश का प्रभाव आम तौर पर कंपनी के प्रति शेयरधारकों की वफादारी को बढ़ाने का काम करता है। इसलिए, एक अतिरिक्त लाभांश [प्रबंधन रणनीति](/strategic-financial-management) का एक बोनस परिणाम हो सकता है , या यह स्वयं रणनीति का हिस्सा हो सकता है।

[चक्रीय उद्योगों](/cyclical_industry) में कंपनियों के लिए अतिरिक्त लाभांश भी उपयोगी हो सकते हैं । चूंकि ये कंपनियां आर्थिक परिवर्तनों से काफी प्रभावित हैं, इसलिए उनकी कमाई अप्रत्याशित है; वे कुछ अवधियों में लाभ पोस्ट कर सकते हैं और अन्य अवधियों में हानि उठा सकते हैं। इसलिए, चक्रीय कंपनियां हाइब्रिड भुगतान नीति बनाने के लिए अतिरिक्त लाभांश का उपयोग कर सकती हैं।

उदाहरण के लिए, वे सामान्य लाभांश चक्र का पालन कर सकते हैं, लेकिन जब भी किसी विशेष अवधि में कमाई अच्छी होती है, तो वे अतिरिक्त लाभांश के माध्यम से उनमें से एक हिस्से को वितरित कर सकते हैं।

## अतिरिक्त लाभांश के नुकसान

### कंपनी के लिए

कंपनियां यह सोचकर अतिरिक्त लाभांश की घोषणा कर सकती हैं कि उनके पास विशेष लाभांश का भुगतान करने के बाद भी भविष्य की परियोजनाओं को निधि देने के लिए पर्याप्त नकदी होगी। लेकिन अगर किसी कंपनी का निर्णय गलत है, तो कंपनी अतिरिक्त नकदी वितरित करने के कारण भविष्य के अवसरों का लाभ नहीं उठा पाने का जोखिम उठा सकती है।

या, बाजार किसी कंपनी को विशेष लाभांश घोषित करने की गलत व्याख्या कर सकता है, इसका मतलब यह है कि उसके पास निवेश करने के लिए कोई नई परियोजना नहीं है, और यह धारणा स्टॉक की कीमत को नीचे खींच सकती है। विकास की तलाश करने वाले निवेशक ऐसी कंपनी से नहीं जुड़ना चाहेंगे जिसके पास [पुनर्निवेश](/reinvestment) के अवसर न हों।

### एक निवेशक के लिए

अतिरिक्त लाभांश अनुमानित नहीं हैं। कंपनी की नकदी में अस्थायी वृद्धि जैविक नहीं है; यह किसी विशेष घटना के कारण होता है। इसलिए, एक लंबी अवधि के निवेशक के लिए, अतिरिक्त लाभांश वास्तव में उतना महत्वपूर्ण नहीं है। इसका [मूल्यांकन](/valuation) पर कोई प्रभाव नहीं पड़ता है, या एक छोटा सा प्रभाव है , और इसे [लाभांश उपज गणना में नहीं माना जाता है](/dividendyield) ।

इसके अलावा, जब कोई कंपनी विशेष लाभांश भुगतान करती है, तो उसके स्टॉक की कीमत उस भुगतान की राशि से तुरंत कम हो जाती है। कभी-कभी, निवेशक एक विशेष लाभांश भुगतान प्राप्त करने के बाद अपने शेयरों को बेचने की कोशिश करेंगे, लेकिन अगर वे ऐसा करते हैं, तो वे अनिवार्य रूप से अपने शेयरों की कीमत पर एक हिट लेकर अपने स्वयं के मुनाफे को मिटा रहे हैं। इसके अलावा, जितने अधिक निवेशक एक विशेष लाभांश भुगतान के बाद बेचने की कोशिश करते हैं, उतनी ही अधिक कंपनी के शेयर की कीमत गिर जाएगी।

हालांकि विशेष लाभांश अनिवार्य रूप से खराब नहीं होते हैं, लेकिन इस बात का कोई सबूत नहीं है कि वे निवेशकों को कोई दीर्घकालिक लाभ प्रदान करते हैं। वास्तव में, वे तटस्थ होते हैं और कभी-कभी वास्तव में नकारात्मक हो सकते हैं, खासकर यदि वे धीमी लंबी अवधि की [कमाई शक्ति](/earnings-power) और [लाभांश वृद्धि का परिणाम देते हैं](/dividendgrowthrate) ।

कुल मिलाकर, विशेष लाभांश का पीछा करना कभी भी अच्छा विचार नहीं है। इसके बजाय, उच्च गुणवत्ता वाले लाभांश वृद्धि शेयरों के साथ रहना सबसे अच्छा है, जिन्होंने कभी-कभी अतिरिक्त लाभांश का भुगतान किया है। बस यह सुनिश्चित करने के लिए हमेशा अपना शोध करना याद रखें कि आप लंबी अवधि के लिए एक कंपनी में निवेश कर रहे हैं, और एक ऐसी कंपनी जो आपकी अनूठी [जोखिम सहनशीलता](/risktolerance),. समय क्षितिज और वित्तीय लक्ष्यों को फिट करती है।

## वास्तविक दुनिया का उदाहरण

एक अतिरिक्त लाभांश का एक प्रसिद्ध उदाहरण है, जब दिसंबर को। 2 जनवरी, 2004 को, Microsoft (MSFT) ने कुल $32 बिलियन के लिए $3.00 प्रति शेयर के विशेष नकद लाभांश का भुगतान किया, जो कि इसके नियमित $0.08-प्रति-शेयर लाभांश से 38 गुना अधिक था।

उस दिन, Microsoft के तत्कालीन मुख्य कार्यकारी अधिकारी स्टीव बाल्मर को $1.2 बिलियन का लाभांश चेक प्राप्त हुआ; और माइक्रोसॉफ्ट के सह-संस्थापक और तत्कालीन अध्यक्ष बिल गेट्स को भी लाभांश में लगभग 3.4 बिलियन डॉलर का बड़ा चेक मिला। इन दोनों अधिकारियों ने रातोंरात एक भाग्य बनाया क्योंकि वे अपनी कंपनी में निवेशक थे।

उस परिदृश्य में एक निवेशक के रूप में, एक कंपनी में 1,000 शेयर खरीदने और हर तिमाही में $0.08 प्रति शेयर का भुगतान करने की कल्पना करें, जो काफी सामान्य है। एक तिमाही के बाद, आपके पास $80 होगा और एक साल के बाद, आपको $320 का लाभ होगा, जो कि काफी अच्छा है।

अब, कल्पना करें कि उन तिमाही भुगतानों में से एक $0.08 नहीं था, बल्कि इसके बजाय, आपको अविश्वसनीय $3.00 प्रति शेयर प्राप्त हुआ। वह एक भुगतान अकेले 3,000 डॉलर का होगा, जो एक दिन में माइक्रोसॉफ्ट से नौ साल का लाभांश भुगतान प्राप्त करने जैसा है। और जबकि गेट्स और बाल्मर ने 2004 में उस दिन अरबों प्राप्त किए, हजारों रोज़मर्रा के निवेशकों को भी चेक मिले, $1,000, $2,000, संभवतः $50,000 या उससे भी अधिक के लिए, केवल Microsoft में निवेश करके।

क्या हम आज इसी तरह के अतिरिक्त लाभांश को भुना सकते हैं? यह अभी भी Microsoft, या अन्य कंपनियों के साथ संभव हो सकता है जिनके पास भारी मात्रा में नकदी है जो बड़े अतिरिक्त लाभांश का भुगतान करते हैं लेकिन सही कंपनियों को ढूंढना बहुत मुश्किल है।

##हाइलाइट

- एक अतिरिक्त लाभांश एक कंपनी को नकारात्मक रूप से प्रभावित कर सकता है यदि वे भविष्य की परियोजनाओं और विकास के लिए अपनी नकदी आवश्यकताओं का गलत अनुमान लगाते हैं।

- अतिरिक्त लाभांश आमतौर पर एक बार की घटना होती है और कंपनी के नियमित लाभांश की तुलना में बड़ी राशि के लिए होती है।

- एक कंपनी द्वारा अतिरिक्त लाभांश का भुगतान तब किया जाता है जब उनके पास अधिशेष नकदी होती है और वे अपने शेयरधारकों को पुरस्कृत करने में सक्षम होते हैं।

- एक अतिरिक्त लाभांश कंपनी के शेयरधारकों को दिया जाने वाला एकमुश्त लाभांश है।

