---
keywords: Business,Business Essentials
title: पूर्व कार्य (EXW)
description: एक्स वर्क्स (EXW) अंतरराष्ट्रीय व्यापार में एक शिपिंग व्यवस्था है जहां एक विक्रेता खरीदार को सामान उपलब्ध कराता है, जो तब परिवहन लागत का भुगतान करता है।
---

# पूर्व कार्य (EXW)
## एक्स वर्क्स (EXW) क्या है?

एक्स वर्क्स (EXW) एक अंतरराष्ट्रीय व्यापार शब्द है जो बताता है कि जब कोई विक्रेता किसी निर्दिष्ट स्थान पर उत्पाद उपलब्ध कराता है, और उत्पाद के खरीदार को परिवहन लागत को कवर करना होगा। Ex वर्क्स (EXW) 11 मौजूदा [Incoterms](/incoterms) (इंटरनेशनल कमर्शियल टर्म्स) में से एक है, जो इंटरनेशनल चैंबर ऑफ कॉमर्स द्वारा प्रकाशित मानकीकृत अंतर्राष्ट्रीय व्यापार शर्तों का एक सेट है।

## पूर्व कार्यों को समझना (EXW)

पूर्व कार्य, एक अनुबंध विकल्प के रूप में, विक्रेता के लिए विशेष रूप से अच्छा है और खरीदार के लिए इतना अच्छा नहीं है। विक्रेता को केवल सामानों को सुरक्षित रूप से पैकेज करने, उन्हें उचित रूप से लेबल करने और उन्हें पहले से सहमत स्थान पर वितरित करने की आवश्यकता होती है, जैसे कि विक्रेता का निकटतम बंदरगाह। विक्रेता को खरीदार को [निर्यात](/export) लाइसेंस या अन्य आवश्यक कागजी कार्रवाई प्राप्त करने में भी मदद करनी चाहिए, हालांकि खरीदार को दस्तावेजों के लिए वास्तविक शुल्क का भुगतान करना होगा।

एक बार जब खरीदार के पास सामान हो जाता है, तो यह खरीदार पर निर्भर करता है कि वह किसी भी खर्च को कवर करे और माल से संबंधित किसी भी जोखिम का हिसाब रखे। जोखिमों में उत्पादों को ट्रक पर लोड करना, उन्हें जहाज या विमान में स्थानांतरित करना, सीमा शुल्क अधिकारियों के साथ व्यवहार करना, उन्हें उनके गंतव्य पर उतारना और उनका भंडारण या पुनर्विक्रय करना शामिल हो सकता है। यहां तक कि अगर विक्रेता खरीदार की मदद करता है, उदाहरण के लिए, जहाज पर उत्पाद लोड करना, यह अभी भी खरीदार पर निर्भर है कि लोडिंग के दौरान कुछ भी गलत हो जाए।

> पूर्व कार्यों के साथ, विक्रेता खरीदार के परिवहन के निर्दिष्ट तरीके पर माल लोड कर सकता है, लेकिन ऐसा करने की आवश्यकता नहीं है; सभी विक्रेता को एक चयनित स्थान पर उत्पाद उपलब्ध कराने की आवश्यकता है, जबकि खरीदार परिवहन के लिए भुगतान करता है।

>

## पूर्व कार्यों का उदाहरण

शिपिंग के लिए तथाकथित विक्रेता के [मूल्य वर्धित को हटाकर लागत में कटौती करना चाहते हैं।](/valueadded) उदाहरण के लिए, मान लीजिए कि कंपनी A ने कंपनी B के प्रिंटर की एक जोड़ी की कीमत $4,000 रखी है, जिसकी एक्स वर्क्स शिपिंग लागत $200 है। पैसे बचाने के लिए, कंपनी ए को एक तृतीय-पक्ष शिपर मिल जाता है जो उन्हें $ 170 के लिए प्रिंटर वितरित करेगा। तो शिपिंग पर $30 बचाने के लिए, वे कंपनी बी के साथ एक सौदा करते हैं जो पूर्व काम करता है।

एक पूर्व कार्य समझौता एक [फ्री-ऑन-बोर्ड](/fob) (एफओबी) समझौते से अलग है, जिसमें विक्रेता अपने माल को शिपिंग टर्मिनल तक पहुंचाने की लागत को कवर करता है और माल को बोर्ड पर लाने के लिए सभी सीमा शुल्क लागतों का भुगतान करता है। इस बीच, खरीदार को अभी भी शिपिंग कंपनी को खोजने, अनुबंध करने और भुगतान करने के लिए भुगतान करना पड़ता है, साथ ही जब माल अपने गंतव्य के देश तक पहुंचता है तो सीमा शुल्क लागत होती है। खरीदार बीमा लागत का भुगतान भी करता है।

व्यवहार में, कुछ न्यायालयों के सीमा शुल्क नियमों के कारण पूर्व कार्य कभी-कभी एक बुरा विकल्प होता है। यूरोपीय संघ में, उदाहरण के लिए, एक अनिवासी व्यक्ति या निगम निर्यात घोषणा दस्तावेजों को समाप्त नहीं कर सकता है, इसलिए खरीदार को फंसाया जा सकता है। ऐसे मामलों में, [फ्री कैरियर](/fca) (FCA) टर्म बेहतर है। फ्री कैरियर का मतलब है कि विक्रेता एक विशिष्ट गंतव्य पर सामान पहुंचाने के लिए जिम्मेदार है।

## विशेष ध्यान

एक्स वर्क्स, फ्री ऑन बोर्ड, और फ्री कैरियर सभी इंटरनेशनल चैंबर ऑफ कॉमर्स के इंकोटर्म्स का हिस्सा हैं। उनका उपयोग अंतर्राष्ट्रीय व्यापार अनुबंधों में वितरण और भुगतान के समय और स्थान, वह समय जब विक्रेता से खरीदार के लिए नुकसान का जोखिम, और माल और बीमा की लागत का भुगतान करने के लिए जिम्मेदार पक्ष सहित मामलों की रूपरेखा तैयार करने के लिए किया जाता है। Incoterms वास्तविक अनुबंध नहीं हैं और अपने अधिकार क्षेत्र में शासी कानून का स्थान नहीं लेते हैं। एक व्यापार अनुबंध में स्पष्ट खंडों द्वारा Incoterms को संशोधित किया जा सकता है।

Incoterms को पहली बार 1936 में स्थापित किया गया था और वर्तमान संस्करण- Incoterms 2020- में 11 पद हैं। ये अक्सर घरेलू शब्दों के रूप में समान होते हैं, जैसे कि अमेरिकन यूनिफ़ॉर्म कमर्शियल कोड, लेकिन इनके अलग-अलग अर्थ हो सकते हैं। इसके अतिरिक्त, आयात और निर्यात को नियंत्रित करने वाले विभिन्न देशों और क्षेत्राधिकारों में उनके Incoterms के आधार पर शिपिंग पर शुल्क की गणना करने के विभिन्न तरीके हो सकते हैं। नतीजतन, अनुबंध के पक्षों को अपनी शर्तों के शासी कानून को इंगित करना होगा।

##हाइलाइट

- Ex वर्क्स एक Incoterms (इंटरनेशनल कमर्शियल टर्म्स) है, जो इंटरनेशनल चैंबर ऑफ कॉमर्स द्वारा प्रकाशित 11 मानकीकृत अंतर्राष्ट्रीय व्यापार शर्तों में से एक है।

- एक्स वर्क्स (EXW) एक शिपिंग व्यवस्था है जिसमें एक विक्रेता एक विशिष्ट स्थान पर उत्पाद उपलब्ध कराता है, लेकिन खरीदार को परिवहन लागत का भुगतान करना पड़ता है।

- एक बार जब खरीदारों के पास अपना माल हो जाता है, तो वे अन्य जोखिमों के लिए जिम्मेदार होते हैं, जैसे ट्रकों पर सामान लोड करना, उन्हें जहाज या विमान में स्थानांतरित करना, और सीमा शुल्क नियमों को पूरा करना।

##सामान्य प्रश्न

### एक्स वर्क्स क्या है?

एक्स वर्क्स शिपिंग व्यवस्था में इस्तेमाल किया जाने वाला एक शब्द है जहां विक्रेता को केवल पूर्व निर्धारित स्थान पर सामान वितरित करने की आवश्यकता होती है, और खरीदार शिपिंग लागत के लिए जिम्मेदार होता है। इन लागतों के साथ, खरीदार माल के संबंधित जोखिमों के लिए जिम्मेदारी लेता है जिसमें सीमा शुल्क नियमों से लेकर अन्य जहाजों को लोड करने और स्थानांतरित करने के लिए कुछ भी शामिल हो सकता है। Ex कार्य Incoterms (अंतर्राष्ट्रीय वाणिज्यिक शर्तें) के सेट के अंतर्गत आते हैं जो 11 शर्तों का एक मानक ढांचा है जिसे विभिन्न व्यापार अनुबंधों को स्पष्ट करने के लिए डिज़ाइन किया गया है।

### फ्री-ऑन-बोर्ड और एक्स वर्क्स में क्या अंतर है?

शिपिंग व्यवस्था में, फ्री ऑन बोर्ड और एक्स वर्क्स के बीच का अंतर खरीदार और विक्रेता के बीच माल की देयता को स्थानांतरित करने पर आधारित होता है। फ्री-ऑन-बोर्ड अनुबंधों में, विक्रेता सीमा शुल्क लागत के अलावा माल को टर्मिनल पर लाने और जहाज पर माल लोड करने की जिम्मेदारी लेता है। खरीदार, इस बीच, आगमन के अंतिम बिंदु पर शिपिंग लागत, बीमा और सीमा शुल्क लागत के लिए उत्तरदायी है। दूसरे शब्दों में, सामान भेज दिए जाने के बाद, खरीदार माल की देयता और स्वामित्व ग्रहण करता है, जिसे "एफओबी मूल" के रूप में जाना जाता है या एफओबी शिपिंग बिंदु। इसके विपरीत, एक पूर्व कार्य अनुबंध में, विक्रेता केवल सहमत स्थान पर माल की डिलीवरी के लिए जिम्मेदार होता है।

### एक्स वर्क्स एग्रीमेंट के फायदे और नुकसान क्या हैं?

एक पूर्व कार्य समझौते के साथ, विक्रेता शिपिंग और सीमा शुल्क पर लागत बचाता है, साथ ही शिपिंग टर्मिनल पर वितरित, पैक और लेबल किए जाने के बाद क्षतिग्रस्त माल के लिए देयता के साथ। हालांकि यह कभी-कभी विक्रेताओं के लिए इष्टतम हो सकता है, कुछ न्यायालयों में सीमा शुल्क आवश्यकताओं के कारण यह हमेशा संभव नहीं होता है। उदाहरण के लिए, यूरोपीय संघ को लें, जो अनिवासी निगमों को निर्यात घोषणा प्रपत्रों को पूरा करने से रोकता है। इस मामले में, एक पूर्व कार्य अनुबंध विक्रेता और खरीदार दोनों के लिए हानिकारक होगा, जबकि एक मुफ्त वाहक अनुबंध, जो विक्रेता पर शिपिंग जिम्मेदारी वहन करता है, एक अधिक उपयुक्त विकल्प प्रदान कर सकता है।

