---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: अंकित मूल्य
description: अंकित मूल्य जारीकर्ता द्वारा बताई गई प्रतिभूति का नाममात्र मूल्य या डॉलर मूल्य है, जिसे &amp;quot;बराबर मूल्य&amp;quot; या बस &amp;quot;बराबर.&amp;quot;
---

# अंकित मूल्य
## अंकित मूल्य क्या है?

[नाममात्र](/nominalvalue) या डॉलर मूल्य का वर्णन करने के लिए किया जाता है , जैसा कि इसके जारीकर्ता द्वारा कहा गया है। स्टॉक के लिए, अंकित मूल्य स्टॉक की [मूल लागत](/originalcost) है, जैसा कि प्रमाणपत्र में सूचीबद्ध है। बांड के लिए, यह परिपक्वता पर धारक को भुगतान की गई राशि है, आमतौर पर $1,000 मूल्यवर्ग में। बांड के लिए अंकित मूल्य को अक्सर " [बराबर मूल्य](/parvalue) " या बस "बराबर" के रूप में संदर्भित किया जाता है।

## अंकित मूल्य को समझना

बांड निवेश में, अंकित मूल्य (बराबर मूल्य) एक बांडधारक को परिपक्वता तिथि पर भुगतान की गई राशि है, जब तक कि बांड जारीकर्ता डिफ़ॉल्ट नहीं होता है। हालांकि, द्वितीयक बाजार में बेचे जाने वाले बांड ब्याज दरों के साथ उतार-चढ़ाव करते हैं। उदाहरण के लिए, यदि ब्याज दरें बांड की कूपन दर से अधिक हैं, तो बांड को [छूट](/at-a-discount) (बराबर से नीचे) पर बेचा जाता है।

इसके विपरीत, यदि ब्याज दरें बांड की कूपन दर से कम हैं, तो बांड [प्रीमियम](/at-a-premium) (बराबर से ऊपर) पर बेचा जाता है। जबकि एक बांड का अंकित मूल्य एक गारंटीकृत रिटर्न प्रदान करता है, स्टॉक का अंकित मूल्य आम तौर पर वास्तविक मूल्य का एक खराब संकेतक होता है।

> जबकि बांड का सममूल्य आम तौर पर स्थिर होता है, मुद्रास्फीति से जुड़े बांडों के साथ एक उल्लेखनीय अपवाद है, जिसका सममूल्य पूर्व निर्धारित समय अवधि के लिए मुद्रास्फीति दरों द्वारा समायोजित किया जाता है।

>

### अंकित मूल्य और बांड

एक बांड का अंकित मूल्य वह राशि है जो जारीकर्ता बांडधारक को प्रदान करता है, एक बार परिपक्वता तक पहुंच जाता है। एक बांड में या तो एक अतिरिक्त ब्याज दर हो सकती है, या लाभ पूरी तरह से नीचे के मूल निर्गम मूल्य और परिपक्वता पर अंकित मूल्य से वृद्धि पर आधारित हो सकता है।

### अंकित मूल्य और स्टॉक शेयर

किसी कंपनी के स्टॉक शेयरों की संपूर्णता का संचयी अंकित मूल्य कानूनी पूंजी को निर्दिष्ट करता है जिसे एक निगम बनाए रखने के लिए बाध्य है। निवेशकों को [लाभांश](/dividend) के रूप में केवल उपरोक्त और परे पूंजी जारी की जा सकती है । संक्षेप में, अंकित मूल्य को कवर करने वाले फंड एक प्रकार के डिफ़ॉल्ट रिजर्व के रूप में कार्य करते हैं।

हालांकि, अंकित मूल्य व्यवसायों को मुद्दे पर सूचीबद्ध करने की कोई आवश्यकता नहीं है। यह व्यवसायों को रिजर्व के आकार को निर्धारित करने के लिए बहुत कम मूल्यों का उपयोग करने की छूट देता है। उदाहरण के लिए, एटी एंड टी शेयरों का सममूल्य मूल्य $ 1 प्रति सामान्य शेयर के रूप में सूचीबद्ध है, जबकि ऐप्पल इंक के शेयर। $0.00001 का सममूल्य मूल्य है।

## अंकित मूल्य बनाम। बाजार मूल्य

[बाजार मूल्य](/marketvalue) को नहीं दर्शाता है , जो आपूर्ति और मांग के सिद्धांतों के आधार पर निर्धारित किया जाता है - अक्सर डॉलर के आंकड़े से नियंत्रित होता है जिस पर निवेशक एक विशेष सुरक्षा को खरीदने और बेचने के लिए तैयार होते हैं। समय में इंगित। वास्तव में, बाजार की स्थितियों के आधार पर, अंकित मूल्य और बाजार मूल्य में बहुत कम सहसंबंध हो सकता है।

बांड बाजार में, ब्याज दरें (बांड की कूपन दर की तुलना में) यह निर्धारित कर सकती हैं कि कोई बांड बराबर से ऊपर या नीचे बेचता है या नहीं। [शून्य-कूपन बांड](/zero-couponbond),. या जहां निवेशकों को कोई ब्याज नहीं मिलता है, इसके अलावा अंकित मूल्य से नीचे के बांड को खरीदने से जुड़े, आम तौर पर केवल बराबर से नीचे बेचे जाते हैं क्योंकि यही एकमात्र संभव तरीका है जिससे एक निवेशक लाभ प्राप्त कर सकता है।

##हाइलाइट

- एक स्टॉक का अंकित मूल्य स्टॉक की प्रारंभिक लागत है, जैसा कि विचाराधीन स्टॉक के प्रमाण पत्र पर दर्शाया गया है; एक बांड का अंकित मूल्य वह डॉलर का आंकड़ा है जो निवेशक को भुगतान किया जाता है, एक बार बांड परिपक्वता तक पहुंच जाता है।

- किसी स्टॉक या बॉन्ड का वास्तविक बाजार मूल्य उसके अंकित मूल्य से विश्वसनीय रूप से इंगित नहीं किया जाता है, क्योंकि खेल में कई अन्य प्रभावशाली ताकतें होती हैं, जैसे आपूर्ति और मांग।

- अंकित मूल्य एक सुरक्षा के नाममात्र मूल्य या डॉलर मूल्य का वर्णन करता है; जारीकर्ता पक्ष द्वारा अंकित मूल्य का उल्लेख किया जाता है।

##सामान्य प्रश्न

### अंकित मूल्य और बॉन्ड की कीमत में क्या अंतर है?

एक बांड का अंकित मूल्य निश्चित होता है, जिसे अक्सर $1,000 मूल्यवर्ग में जारी किया जाता है। इसके विपरीत, बाजार की ब्याज दरों, परिपक्वता के समय और जारीकर्ता की क्रेडिट रेटिंग के जवाब में इसकी कीमत में उतार-चढ़ाव होता है। इन शर्तों के आधार पर एक बांड की कीमत सममूल्य से ऊपर या बराबर से कम हो सकती है। उदाहरण के लिए, यदि ब्याज दरें बढ़ती हैं, तो बांड की कीमतों में गिरावट आएगी, द्वितीयक बाजार में अंकित मूल्य पर छूट पर कारोबार होगा।

### अंकित मूल्य और बाजार मूल्य में क्या अंतर है?

जबकि अंकित मूल्य किसी शेयर का मूल मूल्य होता है जैसा कि उसके जारीकर्ता द्वारा निर्धारित किया जाता है, बाजार मूल्य बाहरी आपूर्ति और मांग बलों से प्रभावित होता है। बाजार मूल्य वह कीमत है जो बाजार सहन करेगा, और यह स्टॉक की प्रारंभिक कीमत से काफी भिन्न हो सकता है। उदाहरण के लिए, Apple शेयरों का अंकित मूल्य $0.00001 है, जबकि इसके शेयरों का बाजार मूल्य $100 से ऊपर उतार-चढ़ाव कर सकता है।

### क्या अंकित मूल्य समान मूल्य के समान है?

हाँ। अंकित मूल्य एक वित्तीय साधन के डॉलर मूल्य को संदर्भित करता है जब इसे जारी किया जाता है। बांड का अंकित मूल्य वह मूल्य है जो जारीकर्ता परिपक्वता के समय भुगतान करता है, जिसे "बराबर मूल्य" भी कहा जाता है। तुलना करके, किसी स्टॉक का अंकित मूल्य जारीकर्ता द्वारा निर्धारित मूल्य होता है जब स्टॉक पहली बार जारी किया जाता है।

