---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: अंकित राशि प्रमाणपत्र कंपनी
description: फेस-अमाउंट सर्टिफिकेट कंपनियां फेस-अमाउंट सर्टिफिकेट (एफएसी) जारी करती हैं: एक सुरक्षा ब्याज द्वारा समर्थित एक निर्दिष्ट मूल्य की ऋण प्रतिभूतियां।
---

# अंकित राशि प्रमाणपत्र कंपनी
## फेस-अमाउंट सर्टिफिकेट कंपनी क्या है?

फेस-अमाउंट सर्टिफिकेट कंपनी एक प्रकार का निगम है जो निवेशकों को एक निर्दिष्ट मूल्य की [ऋण प्रतिभूतियां जारी करके धन जुटाता है। फेस-अमाउंट सर्टिफिकेट (FACs) कहे जाने वाले इन उपकरणों को](/debtsecurity) [सुरक्षा हित](/security-interest) द्वारा समर्थित किया जाता है । दूसरे शब्दों में, कंपनी अपनी संपत्ति जैसे कि वास्तविक संपत्ति या अन्य प्रतिभूतियों को इन ऋणों के खिलाफ संपार्श्विक के रूप में पेश करती है।

यह विधि प्रकृति में [बंधक बांड](/mortgage_bond) ऋण वित्तपोषण के समान है।

## फेस-अमाउंट सर्टिफिकेट कंपनी को समझना

[निवेशक](/investor) और एक [जारीकर्ता](/issuer) के बीच एक अनुबंध है । इस व्यवस्था के तहत, निवेशक जारीकर्ता को समय-समय पर किश्तों में या एकमुश्त राशि के रूप में एक निर्धारित राशि का भुगतान करने के लिए सहमत होता है - यदि निवेशक एकमुश्त में प्रमाण पत्र के लिए भुगतान करता है, तो निवेश को "पूर्ण भुगतान" चेहरे के रूप में जाना जाता है- राशि प्रमाण पत्र।

कंपनी को यह पूंजी देने के बदले में, एफएसी के मालिकों को आमतौर पर वार्षिक ब्याज की एक निश्चित राशि का भुगतान किया जाता है। फिर बाद में, एक निर्दिष्ट, पूर्व निर्धारित [समाप्ति तिथि पर, उन्हें उनकी](/termination_date) [प्रतिभूतियों का](/principal) [मूलधन](/principal),. या अंकित राशि वापस कर दी जाती है।

FAC निवेश जारी करने वाली संस्थाओं को अंकित राशि प्रमाणपत्र कंपनियों के रूप में संदर्भित किया जाता है। यह तकनीक उनके लिए फायदेमंद है क्योंकि कंपनी के नियंत्रण में विशिष्ट [मूर्त संपत्तियों के साथ ऋण का समर्थन उन्हें अपेक्षाकृत कम](/tangibleasset) [ब्याज दरों पर वित्तपोषण प्राप्त करने में सक्षम बनाता है](/interestrate) ।

> एफएसी को लागू करने योग्य कानूनी दावों या संपार्श्विक पर ग्रहणाधिकार द्वारा सुरक्षित किया जाता है, जिससे ऋणदाता कम ब्याज वसूल कर सकता है और बाद में, पैसे उधार लेने की लागत को कम कर सकता है।

>

## एक अंकित राशि प्रमाणपत्र कंपनी का उदाहरण

[नकदी भंडार](/cash-reserves) के निर्माण के लिए पूंजी के एक स्थिर इंजेक्शन की जरूरत है और निवेशकों से पांच वर्षों में इसे $ 20 मिलियन का ऋण देकर मदद करने का अनुरोध करता है। एक स्वीटनर के रूप में, कंपनी एबीसी कुछ संपत्ति की पेशकश करती है जो उसके पास संपार्श्विक के रूप में है। इसका मतलब यह है कि अगर कंपनी को किसी तरह अपने पुनर्भुगतान में [चूक करनी चाहिए](/default2),. तो ऋणदाता इस अचल संपत्ति का नियंत्रण जब्त कर सकते हैं और अपने कुछ या सभी नुकसानों की भरपाई के लिए इसे बेच सकते हैं।

इस [संपार्श्विक](/collateral) की पेशकश करने से उधार देने वाली कंपनी एबीसी के पैसे कम जोखिम वाले हो जाते हैं। अचानक निवेशक धन उगाहने में भाग लेने के लिए लाइनिंग करना शुरू कर देते हैं, जिससे कंपनी एबीसी को [ऋण पर ब्याज दर](/loan) को 4 प्रतिशत तक कम करने में सक्षम बनाता है। फिर उन लोगों को प्रमाण पत्र जारी किए जाते हैं जो इन शर्तों से सहमत होते हैं, एक प्रकार के [IOU](/iou) दस्तावेज़ के रूप में कार्य करते हैं।

कंपनी एबीसी अपने उधारदाताओं को प्रत्येक वर्ष ब्याज में $800,000 का भुगतान करने के लिए बाध्य है, जब तक कि वह उन्हें उनसे उधार लिए गए $20 मिलियन का पूरा भुगतान नहीं करता है। दूसरे शब्दों में, [मुद्रास्फीति](/inflation) के प्रभाव को छोड़कर, यह ऋण के लिए कुल $4 मिलियन की लागत वहन करता है । हालांकि, यह ध्यान में रखने योग्य है कि निवेशक पूर्व निर्धारित समर्पण मूल्य के लिए परिपक्व होने से पहले अपने प्रमाणपत्रों को [भुनाना चुन सकते हैं।](/redemption)

## विशेष ध्यान

बहुत कम फेस-अमाउंट सर्टिफिकेट कंपनियां आज काम करती हैं क्योंकि [टैक्स](/taxation) कानून में बदलाव ने उनके बहुत से फायदे खत्म कर दिए हैं। सबसे उल्लेखनीय वित्तीय सेवा कंपनियों में से एक अभी भी फेस-अमाउंट सर्टिफिकेट व्यवसाय में है, Ameriprise Financial।

ये कंपनियां कई नियमों से बंधी हैं और यह सुनिश्चित करने के लिए कि वे अपनी [देनदारियों का सम्मान करती हैं](/liability) [, 1940 के निवेश कंपनी अधिनियम द्वारा कड़ाई से विनियमित हैं](/investmentcompanyact) ।

##हाइलाइट

- कंपनियां अपेक्षाकृत कम ब्याज दरों पर वित्तपोषण प्राप्त करने के लिए एफएसी का उपयोग करती हैं।

- इन प्रमाणपत्रों के धारकों को आमतौर पर वार्षिक ब्याज की एक निश्चित राशि का भुगतान किया जाता है और फिर एक निर्दिष्ट समाप्ति तिथि पर उनकी प्रतिभूतियों का मूलधन वापस कर दिया जाता है।

- कम अंकित राशि प्रमाणपत्र कंपनियां आज काम करती हैं क्योंकि वे पहले की तुलना में कम कर लाभ प्रदान करती हैं।

- फेस-अमाउंट सर्टिफिकेट कंपनियां फेस-अमाउंट सर्टिफिकेट (एफएसी) जारी करती हैं, जो फर्म की संपत्ति द्वारा संपार्श्विक के रूप में निर्दिष्ट मूल्य की ऋण प्रतिभूतियां हैं।

