---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Tools for Fundamental Analysis,Tools
title: कारक निवेश
description: निवेश रणनीति में लाभ उठाने के लिए सामान्य कारकों की पहचान करने के लिए निवेश के बीच सांख्यिकीय समानता को कारक निवेश देखता है।
---

# कारक निवेश
## कारक निवेश क्या है?

फैक्टर निवेश एक ऐसी [रणनीति](/investmentstrategy) है जो उच्च रिटर्न से जुड़ी विशेषताओं पर प्रतिभूतियों का चयन करती है। दो मुख्य प्रकार के कारक हैं जिन्होंने स्टॉक, बॉन्ड और अन्य कारकों के प्रतिफल को प्रेरित किया है: [मैक्रोइकॉनॉमिक कारक](/macroeconomic-factor) और शैली कारक। पूर्व परिसंपत्ति वर्गों में व्यापक जोखिमों को पकड़ता है जबकि बाद का उद्देश्य परिसंपत्ति वर्गों के भीतर रिटर्न और जोखिमों की व्याख्या करना है।

कुछ सामान्य व्यापक आर्थिक कारकों में शामिल हैं: मुद्रास्फीति की दर; जीडीपी बढ़त; और बेरोजगारी दर। सूक्ष्म आर्थिक कारकों में शामिल हैं: एक कंपनी का क्रेडिट; इसकी शेयर तरलता; और शेयर की कीमत में उतार-चढ़ाव। शैली कारकों में वृद्धि बनाम मूल्य स्टॉक शामिल हैं; बाजार पूंजीकरण; और उद्योग क्षेत्र।

## निवेश कारक को समझना

सैद्धांतिक दृष्टिकोण से फैक्टर निवेश, विविधीकरण को बढ़ाने, बाजार से ऊपर रिटर्न उत्पन्न करने और जोखिम का प्रबंधन करने के लिए डिज़ाइन किया गया है। पोर्टफोलियो [विविधीकरण](/diversification) लंबे समय से एक लोकप्रिय सुरक्षा रणनीति रही है, लेकिन विविधीकरण के लाभ खो जाते हैं यदि चुनी गई प्रतिभूतियां व्यापक बाजार के साथ लॉकस्टेप में चलती हैं। उदाहरण के लिए, एक निवेशक स्टॉक और बॉन्ड के मिश्रण का चयन कर सकता है, जो बाजार की कुछ स्थितियों के उत्पन्न होने पर मूल्य में गिरावट आती है। अच्छी खबर यह है कि कारक निवेश रिटर्न के व्यापक, लगातार और लंबे समय से मान्यता प्राप्त ड्राइवरों को लक्षित करके संभावित जोखिमों की भरपाई कर सकता है।

चूंकि पारंपरिक [पोर्टफोलियो](/portfolio) आवंटन, जैसे 60% स्टॉक और 40% बॉन्ड, को लागू करना अपेक्षाकृत आसान है, चुनने के लिए कारकों की संख्या को देखते हुए कारक निवेश भारी लग सकता है। संवेग जैसी जटिल विशेषताओं को देखने के बजाय, शुरुआती से कारक निवेश सरल तत्वों पर ध्यान केंद्रित कर सकते हैं, जैसे कि शैली (विकास बनाम मूल्य), आकार ( [लार्ज कैप](/large-cap) बनाम स्मॉल कैप), और जोखिम (बीटा)। ये विशेषताएँ अधिकांश प्रतिभूतियों के लिए आसानी से उपलब्ध हैं और लोकप्रिय स्टॉक अनुसंधान वेबसाइटों पर सूचीबद्ध हैं।

## कारक निवेश की नींव

### मूल्य

[वैल्यू](/valuestock) का उद्देश्य उन शेयरों से अतिरिक्त रिटर्न प्राप्त करना है जिनकी कीमत उनके मौलिक मूल्य के सापेक्ष कम है। यह आमतौर पर मूल्य से बुक, मूल्य से कमाई, लाभांश और मुफ्त नकदी प्रवाह द्वारा ट्रैक किया जाता है।

###आकार

ऐतिहासिक रूप से, स्मॉल-कैप शेयरों वाले पोर्टफोलियो केवल लार्ज-कैप शेयरों वाले पोर्टफोलियो की तुलना में अधिक रिटर्न प्रदर्शित करते हैं। निवेशक किसी शेयर के बाजार पूंजीकरण को देखकर आकार पर कब्जा कर सकते हैं।

###गति

अतीत में बेहतर प्रदर्शन करने वाले शेयरों में आगे चलकर मजबूत रिटर्न का प्रदर्शन होता है। एक [गति रणनीति](/momentum) तीन महीने से एक साल की समय सीमा के सापेक्ष रिटर्न पर आधारित है।

###गुणवत्ता

गुणवत्ता को कम ऋण, स्थिर आय, निरंतर परिसंपत्ति वृद्धि और मजबूत कॉर्पोरेट प्रशासन द्वारा परिभाषित किया गया है। निवेशक सामान्य वित्तीय मैट्रिक्स जैसे इक्विटी में वापसी, इक्विटी से ऋण और आय परिवर्तनशीलता का उपयोग करके गुणवत्ता वाले शेयरों की पहचान कर सकते हैं।

### अस्थिरता

अनुभवजन्य शोध से पता चलता है कि कम [अस्थिरता वाले स्टॉक](/volatility) अत्यधिक अस्थिर संपत्तियों की तुलना में अधिक जोखिम-समायोजित रिटर्न अर्जित करते हैं। एक से तीन साल की समय सीमा से मानक विचलन को मापना बीटा को कैप्चर करने का एक सामान्य तरीका है।

## उदाहरण: फ़ामा-फ़्रेंच 3-फ़ैक्टर मॉडल

एक व्यापक रूप से इस्तेमाल किया जाने वाला [मल्टी-फैक्टर मॉडल](/multifactor-model) फामा और फ्रेंच थ्री-फैक्टर मॉडल है जो कैपिटल एसेट प्राइसिंग मॉडल ( [सीएपीएम](/capm) ) पर फैलता है। अर्थशास्त्री यूजीन फामा और केनेथ फ्रेंच द्वारा निर्मित, [फामा और फ्रेंच मॉडल](/famaandfrenchthreefactormodel) तीन कारकों का उपयोग करता है: फर्मों का आकार, बुक-टू-मार्केट मूल्य और बाजार पर [अतिरिक्त रिटर्न](/excessreturn) । मॉडल की शब्दावली में, इस्तेमाल किए गए तीन कारक [एसएमबी](/small_minus_big) (छोटा घटा बड़ा), [एचएमएल](/high_minus_low) (उच्च घटा कम) और पोर्टफोलियो की वापसी जोखिम मुक्त वापसी की दर कम है। एसएमबी छोटे मार्केट कैप वाली सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली कंपनियों के लिए खाता है जो उच्च रिटर्न उत्पन्न करते हैं, जबकि एचएमएल उच्च बुक-टू-मार्केट अनुपात वाले मूल्य शेयरों के लिए खाता है जो बाजार की तुलना में उच्च रिटर्न उत्पन्न करते हैं।

##हाइलाइट

- स्मार्ट बीटा एक कारक निवेश रणनीति का एक सामान्य अनुप्रयोग है।

- कारक निवेश में मैक्रोइकॉनॉमिक के साथ-साथ मौलिक और सांख्यिकीय सहित कई कारकों का उपयोग किया जाता है, जिनका उपयोग संपत्ति की कीमतों का विश्लेषण और व्याख्या करने और निवेश रणनीति बनाने के लिए किया जाता है।

- निवेशकों द्वारा पहचाने गए कारकों में शामिल हैं: विकास बनाम विकास। मूल्य; बाजार पूंजीकरण; क्रेडिट रेटिंग; और स्टॉक मूल्य अस्थिरता - कई अन्य के बीच।

