---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: कारक आय
description: कारक आय आय का प्रवाह है जो उत्पादन के कारकों से प्राप्त होता है - वस्तुओं और सेवाओं को बनाने के लिए उपयोग किए जाने वाले इनपुट।
---

# कारक आय
## कारक आय क्या है?

[आय](/income) का प्रवाह है जो उत्पादन के [कारकों](/factors-production) से प्राप्त होता है - वस्तुओं और सेवाओं के उत्पादन के लिए आवश्यक सामान्य इनपुट।

भूमि के उपयोग पर होने वाली आय को लगान कहा जाता है, श्रम से उत्पन्न आय को मजदूरी कहा जाता है, और पूंजी से उत्पन्न आय को लाभ कहा जाता है। किसी देश के सभी सामान्य निवासियों की कारक आय को [राष्ट्रीय आय के रूप में संदर्भित किया जाता है](/national_income_accounting),. जबकि कारक आय और [वर्तमान स्थानान्तरण](/current-transfers) को एक साथ निजी आय के रूप में संदर्भित किया जाता है।

## कारक आय का उपयोग कैसे किया जाता है

[सकल घरेलू](/gdp) [उत्पाद](/gdp) (जीडीपी), एक विशिष्ट समय अवधि में देश की सीमाओं के भीतर उत्पादित सभी तैयार वस्तुओं और सेवाओं के मौद्रिक मूल्य और [सकल राष्ट्रीय उत्पाद](/gnp) के बीच अंतर निर्धारित करने में मदद मिलती है। जीएनपी), किसी देश के निवासियों द्वारा एक निश्चित अवधि में निकले सभी अंतिम उत्पादों और सेवाओं का बाजार मूल्य। दूसरे शब्दों में, सरकारें जानना चाहती हैं कि घरेलू स्तर पर कितनी आय उत्पन्न होती है और विदेशों में नागरिकों द्वारा कितनी आय उत्पन्न होती है।

अधिकांश देशों के लिए, सकल घरेलू उत्पाद और सकल घरेलू उत्पाद के बीच का अंतर छोटा है, क्योंकि विदेशों में नागरिकों और विदेशियों द्वारा घरेलू स्तर पर उत्पन्न आय अक्सर एक दूसरे को ऑफसेट करती है। छोटे, विकासशील देशों में कारक आय में एक बड़ा अंतर पाए जाने की अधिक संभावना है, जहां आय का एक महत्वपूर्ण हिस्सा [प्रत्यक्ष विदेशी निवेश](/fdi) (एफडीआई) द्वारा उत्पन्न किया जा सकता है।

देश-स्तरीय विश्लेषण में उत्पादन के कारकों में कारक आय का वितरण आनुपातिक भी महत्वपूर्ण है। कम आबादी वाले लेकिन महान खनिज संपदा वाले देशों में श्रम से उत्पन्न होने वाली कारक आय का अनुपात कम हो सकता है, लेकिन उच्च अनुपात [पूंजी से उत्पन्न होता है](/capital) । इस बीच, कृषि पर ध्यान केंद्रित करने वाले राष्ट्र भूमि से प्राप्त कारक आय में वृद्धि का अनुभव कर सकते हैं, हालांकि फसल की विफलता या घटती कीमतों में कमी हो सकती है।

> ###महत्वपूर्ण

> औद्योगीकरण और बढ़ी हुई उत्पादकता आम तौर पर कारक आय वितरण में तेजी से बदलाव का कारण बनती है।

>

## विशेष ध्यान

[आय वितरण में असमानता](/income-inequality) की अवधि के पीछे के कारणों को समझने के लिए कारक आय की जांच करना एक तरीका हो सकता है । उदाहरण के लिए, यदि कोई देश प्रौद्योगिकी में तेजी से प्रगति का अनुभव करता है और उसके बाद [औद्योगीकरण की ओर बढ़ता है](/industrialization),. तो कारक आय का संतुलन कम से कम एक समय के लिए, श्रम से दूर और पूंजी की ओर अधिक स्थानांतरित हो जाएगा। यह विशेष रूप से स्पष्ट है यदि देश में निजी आय प्रदान करने के लिए पारंपरिक श्रम पर दीर्घकालिक निर्भरता थी।

प्रौद्योगिकी की शुरूआत जो ऐसे श्रम का उपयोग नहीं करती है, या केवल आंशिक रूप से उस पर निर्भर करती है, इसका मतलब है कि प्रौद्योगिकी में [पूंजी निवेश](/capital-investment) काफी बढ़ सकता है। जैसे-जैसे श्रम के उन पुराने रूपों को चरणबद्ध किया जाता है, आय असमानता बढ़ती जाएगी।

ऐसे संक्रमण के दौरान श्रम के लिए मजदूरी में काफी कमी आ सकती है। समय के साथ, जनसंख्या औद्योगीकरण में अवसरों के माध्यम से [व्यक्तिगत आय उत्पन्न करने के लिए स्थानांतरित हो सकती है;](/personalincome) हालांकि, एक ऐसी अवधि होने की संभावना है जब आबादी का केवल एक चुनिंदा हिस्सा ही उत्पन्न होने वाली पूंजी में टैप करने की स्थिति में होगा। औद्योगीकरण जो परिवर्तन लाता है उसका कारक आय परिवर्तन पर सीधा प्रभाव पड़ सकता है।

##हाइलाइट

- भूमि के उपयोग पर होने वाली कारक आय को लगान कहा जाता है, श्रम से उत्पन्न आय को मजदूरी कहा जाता है, और पूंजी से उत्पन्न आय को लाभ कहा जाता है।

- सकल घरेलू उत्पाद (जीडीपी) और सकल राष्ट्रीय उत्पाद (जीएनपी) के बीच अंतर को निर्धारित करने में सरकारों की मदद करने के लिए व्यापक आर्थिक विश्लेषण में कारक आय का सबसे अधिक उपयोग किया जाता है।

- इसका उपयोग आय वितरण में असमानताओं को उजागर करने के लिए भी किया जा सकता है।

- कारक आय उत्पादन के कारकों से प्राप्त आय है: माल या सेवाओं का उत्पादन करने के लिए उपयोग किए जाने वाले संसाधन।

