---
keywords: Personal Finance,Credit Card,Credit Cards
title: निष्पक्ष और सटीक क्रेडिट लेनदेन अधिनियम (FACTA)
description: निष्पक्ष और सटीक क्रेडिट लेनदेन अधिनियम (FACTA) 2003 में पारित एक अमेरिकी प्रस्ताव है जिसका उद्देश्य पहचान की चोरी के लिए सुरक्षा उपायों को बढ़ाना था।
---

# निष्पक्ष और सटीक क्रेडिट लेनदेन अधिनियम (FACTA)
## निष्पक्ष और सटीक क्रेडिट लेनदेन अधिनियम (FACTA) क्या है?

फेयर एंड एक्यूरेट क्रेडिट ट्रांजेक्शन एक्ट (FACTA) 2003 में यूनाइटेड स्टेट्स कांग्रेस द्वारा अधिनियमित एक संघीय कानून है। इसका घोषित उद्देश्य उपभोक्ता सुरक्षा को बढ़ाना था, विशेष रूप से पहचान की चोरी के संबंध में।

अधिनियम की सबसे प्रसिद्ध विशेषता यह है कि इसने यूएस के सभी नागरिकों को वेबसाइट www.annualcreditreport.com के माध्यम से प्रति वर्ष एक बार उनकी [क्रेडिट रिपोर्ट तक मुफ्त पहुंच प्रदान की।](/creditreport)

## निष्पक्ष और सटीक क्रेडिट लेनदेन अधिनियम (FACTA) को समझना

FACTA के परिणामस्वरूप, उपभोक्ता जानकारी के उपयोग और सुरक्षा से संबंधित कई सुधार लागू किए गए। उदाहरण के लिए, इसने निगरानी के स्तर को बढ़ा दिया है कि उधारदाताओं, भुगतान प्रोसेसर और नियामकों को संदिग्ध लेनदेन के लिए सक्रिय रूप से खोज करते समय प्रदान करना चाहिए। इसी तरह, इसने उपभोक्ताओं को अपने स्वयं के [क्रेडिट कार्ड पर](/creditcard) [धोखाधड़ी](/fraud) अलर्ट दर्ज करने की अनुमति दी , ताकि संदिग्ध धोखाधड़ी होने पर अधिकारियों को सचेत किया जा सके।

पहचान की चोरी की घटनाओं में वृद्धि के जवाब में तत्कालीन राष्ट्रपति जॉर्ज डब्ल्यू बुश के प्रशासन के तहत FACTA पारित किया गया था। दुर्भाग्य से, पहचान केवल [ई-कॉमर्स](/ecommerce),. [सोशल नेटवर्किंग](/social-networking) और अन्य ऑनलाइन गतिविधियों में वृद्धि के कारण 2003 के बाद से प्रचलन में बढ़ी है ।

पहचान की चोरी को कम करने के उद्देश्य से इसके प्रावधानों के अलावा, FACTA में उपभोक्ता संरक्षण तंत्र को अधिक सामान्य रूप से मजबूत करने के लिए डिज़ाइन किए गए उपाय भी शामिल हैं। उदाहरण के लिए, इसने बंधक ऋणदाताओं पर [क्रेडिट स्कोर](/credit_score) और अन्य कारकों का खुलासा करने के लिए नई आवश्यकताएं रखीं, जिन्होंने बंधक अनुरोध को स्वीकार करने या न करने के बारे में उनके निर्णय को प्रभावित किया। इसमें ग्राहकों को उनके निर्णय में प्रयुक्त तथाकथित " [जोखिम-आधारित-मूल्य निर्धारण](/risk-based_mortgage_pricing) " कारकों के साथ-साथ उपभोक्ता की क्रेडिट रिपोर्ट पर नोट किए गए किसी भी विशिष्ट मुद्दे को जारी करना शामिल है।

हालांकि उपभोक्ताओं को कम दिखाई देता है, FACTA में व्यवसायों और वित्तीय सेवा प्रदाताओं के लिए कई नए नियम भी शामिल हैं। विशेष रूप से, इसने प्रवर्तन एजेंसियों को "रेड फ्लैग रूल्स" के किसी भी उल्लंघन पर कार्रवाई करने की अनुमति दी। रेड फ्लैग नियमों में पहचान की चोरी की रोकथाम के कार्यक्रमों को लागू करने के लिए लेनदारों और वित्तीय संस्थानों, जैसे कि [बैंक और क्रेडिट यूनियनों की आवश्यकता होती है, जो](/creditunion) पहचान की चोरी का पता लगाने और उसे रोकने में मदद करते हैं। उदाहरण के लिए, क्रेडिट और डेबिट कार्ड जारी करने वालों को ग्राहकों के पते में किसी भी बदलाव को मान्य करने के लिए कदम उठाने चाहिए।

FACTA के अनपेक्षित परिणामों में से एक यह है कि इसने व्यक्तिगत रूप से पहचान योग्य जानकारी की मात्रा में योगदान दिया हो सकता है जो व्यवसायों को अपने ग्राहकों से प्राप्त करने के लिए आवश्यक है। उदाहरण के लिए, एक व्यवसाय जिसे FACTA के परिणामस्वरूप अधिक कठोर तरीके से ग्राहक की पहचान या ठिकाने की पुष्टि करने की आवश्यकता होती है, उसे FACTA के कुछ प्रावधानों को पूरा करने के लिए पहचान के कई रूपों का अनुरोध करने की आवश्यकता हो सकती है। एक ओर, ये परिवर्तन व्यवसाय और उपभोक्ता को पहचान की चोरी या अन्य प्रकार की धोखाधड़ी के प्रति कम संवेदनशील बना सकते हैं। हालाँकि, भविष्य में उस व्यवसाय के रिकॉर्ड की हैकिंग या चोरी होने की स्थिति में, उस व्यवसाय के ग्राहकों के बारे में अधिक जानकारी उपलब्ध होने की संभावना है, और इसमें उपभोक्ताओं के लिए अधिक हानिकारक होने की संभावना है।

##हाइलाइट

- FACTA मुख्य रूप से पहचान की चोरी के खिलाफ अपने प्रावधानों के लिए जाना जाता है।

- फेयर एंड एक्यूरेट क्रेडिट ट्रांजैक्शन एक्ट (FACTA) 2003 में पारित एक संघीय कानून है जिसे उपभोक्ता सुरक्षा बढ़ाने के लिए डिज़ाइन किया गया है।

- दुर्भाग्य से, पहचान की चोरी अभी भी बढ़ रही है क्योंकि उपभोक्ताओं के सामाजिक और खरीदारी पैटर्न ऑनलाइन जारी हैं।

