---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: फेयरवे बॉन्ड
description: फेयरवे बॉन्ड एक ऐसा बॉन्ड होता है जिसमें फ्लोटिंग ब्याज दर या ब्याज दर विकल्प होता है जो ब्याज का भुगतान करता है जब दर निर्दिष्ट सीमा में रहती है।
---

# फेयरवे बॉन्ड
## फेयरवे बॉन्ड क्या है?

एक फेयरवे बॉन्ड में एक [फ्लोटिंग ब्याज दर विकल्प होता है जो बॉन्ड को रेखांकित करता है, जो ब्याज का भुगतान करता है जब एम्बेडेड](/floatinginterestrate) [इंडेक्स](/floatinginterestrate) या अंतर्निहित ब्याज दर विकल्प एक निर्दिष्ट सीमा के भीतर रहता है। फेयरवे बॉन्ड का मूल्य अपने अधिकतम पर होता है, जब बांड के जीवन के दौरान बांड को अपने पूर्व-निर्धारित चैनल के भीतर रहने के लिए अनुक्रमित किया जाता है।

एक फेयरवे बॉन्ड को कई अन्य नामों से भी संदर्भित किया जा सकता है, जिसमें कॉरिडोर बॉन्ड, इंडेक्स रेंज नोट, रेंज प्रोद्भवन नोट और इंडेक्स फ्लोटर शामिल हैं।

## फेयरवे बांड को समझना

जब तक फेयरवे बांड की दर निर्दिष्ट सीमा के भीतर रहती है, तब तक बांड को फेयरवे में कहा जाता है, एक गोल्फ रूपक जिसका अर्थ सुरक्षित रूप से खेल में है। यदि बांड की [प्रतिफल](/yield) इसकी निर्धारित सीमा से कम हो जाती है, तो इसे रफ में कहा जाता है।

> गोल्फ शॉट के समान एक बॉन्ड के लिए दृष्टिकोण को सकारात्मक माना जाता है यदि यह फेयरवे में उतरता है, लेकिन अगर यह किसी न किसी तरह से उतरता है तो दृष्टिकोण नकारात्मक होता है।

>

## फेयरवे बॉन्ड के लाभ

फेयरवे बांड अक्सर रूढ़िवादी निवेशकों द्वारा पसंद किए जाते हैं, जो अपनी उपज को अधिकतम करने की उम्मीद में प्रतिभूतियों का चयन करते हैं, जब वे मानते हैं कि बांड आयोजित होने की अवधि के दौरान विकल्प एक निश्चित सीमा के भीतर रहेगा। फेयरवे बॉन्ड में निवेशक एक [बग़ल में](/sidewaysmarket) [बाजार](/sidewaysmarket) के दौरान सबसे अधिक लाभ उठा सकते हैं , जो तब होता है जब किसी दिए गए सुरक्षा की कीमत बिना किसी विशिष्ट अप या डाउनट्रेंड के एक सीमा के भीतर ट्रेड करती है।

निकट भविष्य में ब्याज दरों में वृद्धि की उम्मीद होने पर फेयरवे बांड भी निवेशकों के बीच एक लोकप्रिय विकल्प हो सकता है। कई निवेशक संभावित रूप से उच्च ब्याज दरों की अवधि के दौरान बांड बाजार से दूर भागते हैं क्योंकि वे मौजूदा कम [कूपन में बंद नहीं होना चाहते हैं](/coupon) यदि दरें अधिक हो जाती हैं। हालांकि, फेयरवे बॉन्ड में निवेशक उच्च ब्याज दरों का लाभ उठा सकते हैं क्योंकि वे बॉन्ड खरीदकर होते हैं जिनकी दर पूर्व निर्धारित सीमा में रहती है या जमीन पर रहती है, भले ही अपेक्षित वृद्धि शामिल हो।

सबसे खराब स्थिति में, भले ही फेयरवे बॉन्ड का एम्बेडेड इंडेक्स या ब्याज दर विकल्प सीमा से बाहर रहता है, या सुरक्षा के जीवन के लिए "रफ" में रहता है, एक निवेशक अभी भी परिपक्वता पर बांड के मूलधन की वापसी की उम्मीद कर सकता है।

## फ्लोटिंग ब्याज दर बनाम। ब्याज दर विकल्प

फेयरवे बांड आमतौर पर एक अल्पकालिक फ्लोटिंग ब्याज या ब्याज दर विकल्प लेते हैं। एक अस्थायी ब्याज दर बाजार के बाकी हिस्सों के साथ या एक सूचकांक के साथ ऊपर और नीचे जाती है। इसे एक परिवर्तनीय ब्याज दर के रूप में भी संदर्भित किया जा सकता है क्योंकि यह ऋण दायित्व की अवधि में भिन्न हो सकती है। यही कारण है कि फेयरवे बॉन्ड को आमतौर पर इंडेक्स फ्लोटर्स के रूप में भी जाना जाता है।

एक ब्याज दर विकल्प एक वित्तीय [व्युत्पन्न](/derivative) है जो धारक को ब्याज दरों में बदलाव से लाभ उठाने की अनुमति देता है। यह एक इक्विटी विकल्प के समान है और यह एक पुट या कॉल हो सकता है। आमतौर पर, आंदोलन एक अंतर्निहित बेंचमार्क दर का अनुसरण करता है, जैसे कि [10-वर्षीय ट्रेजरी](/10-yeartreasury) [नोट पर प्रतिफल](/10-yeartreasury) ।

##हाइलाइट

- निवेशक अक्सर फेयरवे बॉन्ड का विकल्प चुनते हैं, जब ब्याज दरों में वृद्धि की उम्मीद होती है, लेकिन निकट भविष्य में केवल थोड़ा ही।

- इसे "फेयरवे" बॉन्ड कहा जाता है क्योंकि इंडेक्स चैनल गोल्फ कोर्स पर फेयरवे के समान है: स्वीट स्पॉट।

- एक फेयरवे बॉन्ड एक प्रकार का बॉन्ड है जो ब्याज का भुगतान करता है जब इसका एम्बेडेड इंडेक्स या अंतर्निहित ब्याज दर विकल्प पूर्व-निर्दिष्ट सीमा के भीतर रहता है।

- फेयरवे बॉन्ड कई अन्य नामों से भी जाते हैं, जिनमें कॉरिडोर बॉन्ड, इंडेक्स रेंज नोट्स और रेंज प्रोद्भवन नोट्स शामिल हैं।

- फेयरवे बांड अक्सर रूढ़िवादी निवेशकों द्वारा पसंद किए जाते हैं और आमतौर पर अल्पकालिक फ्लोटिंग ब्याज लेते हैं।

##सामान्य प्रश्न

### मुझे फ्लोटिंग रेट नोट कब खरीदना चाहिए?

[फ्लोटिंग रेट नोट](/frn) (एफआरएन), या " [फ्लोटर " निवेशकों](/floater) के लिए निकट अवधि में बढ़ती ब्याज दरों का लाभ उठाने के लिए उपयोगी है।

### मुझे फेयरवे बॉन्ड कब खरीदना चाहिए?

एक फेयरवे बॉन्ड में एफआरएन के समान कुछ विशेषताएं होती हैं, लेकिन अंतर्निहित ब्याज दर सूचकांक के आंदोलनों में एक पूर्व-निर्धारित सीमा से घिरा होता है। नतीजतन, एक फेयरवे बांड एक निवेशक के लिए सबसे उपयुक्त है जो मानता है कि बांड की परिपक्वता पर ब्याज दरें अपेक्षाकृत स्थिर रहेंगी।

### क्या फेयरवे बॉन्ड एक ऋण है?

सभी बांड ऋण साधन हैं, जिनमें फेयरवे बांड और अन्य फ्लोटिंग रेट नोट शामिल हैं। नतीजतन, बांड के जारीकर्ता, वास्तव में, बांडधारकों (जो लेनदार बन जाते हैं) से ऋण प्राप्त कर रहे हैं।

