---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Fair Housing act,Fha,Housing Discrimination
title: फेयर हाउसिंग एक्ट
description: फेयर हाउसिंग एक्ट संघीय कानून है जो नस्ल, लिंग, धर्म, राष्ट्रीयता, विकलांगता और पारिवारिक स्थिति के आधार पर आवास में भेदभाव को रोकता है।
---

# फेयर हाउसिंग एक्ट
## फेयर हाउसिंग एक्ट क्या है?

फेयर हाउसिंग एक्ट एक संघीय कानून है जिसे 1968 में पारित किया गया था। यह आवास की खरीद, किराए, बिक्री या वित्तपोषण में भेदभाव को रोकता है। यह अधिनियम विशेष रूप से नस्ल, त्वचा के रंग, राष्ट्रीय मूल, धर्म, लिंग, विकलांगता और बच्चों की उपस्थिति के आधार पर भेदभाव को प्रतिबंधित करता है।

## गहरी परिभाषा

फेयर हाउसिंग एक्ट, या एफएचए के अनुसार, जैसा कि आमतौर पर कहा जाता है, जमींदारों, रियल एस्टेट कंपनियों, रियल एस्टेट के विक्रेताओं, बंधक कंपनियों, बीमा कंपनियों और अन्य एजेंसियों या व्यक्तियों को एक कारण के रूप में खरीदार या किराएदार की संरक्षित वर्ग विशेषताओं का उपयोग नहीं करना चाहिए। :

- झूठा दावा आवास उपलब्ध नहीं है।

- अचल संपत्ति सेवाओं या सुविधाओं तक पहुंच से इनकार करें।

- किसी संपत्ति की बिक्री या किराये को अस्वीकार करें।

- आवास के लिए बातचीत से इंकार।

- अलग-अलग बिक्री या पट्टे की शर्तें प्रदान करें जो अन्य आवेदकों को प्राप्त नहीं होंगी।

- आवास से संबंधित किसी सेवा (जैसे एकाधिक लिस्टिंग सेवा) तक पहुंच या सदस्यता से इनकार करें।

बंधक ऋण देने के संबंध में, पार्टियों को किसी व्यक्ति के संरक्षित वर्ग के आधार पर निम्नलिखित कार्रवाई करने से मना किया जाता है:

ऋण के संबंध में जानकारी प्रदान करने से इनकार।

- एक बंधक ऋण से इनकार करें।

- अलग-अलग शर्तें या शर्तें लागू करें, जैसे कि अलग-अलग ब्याज दरें, अंक या शुल्क लेना।

- संपत्ति के मूल्यांकन में भेदभाव।

- कर्ज लेने से इंकार।

इसके अलावा, अपने उचित आवास अधिकारों का प्रयोग करने वाले या दूसरों को उनके अधिकारों का प्रयोग करने में सहायता करने वाले व्यक्तियों के खिलाफ धमकी देना, डराना या ज़बरदस्ती करना गैरकानूनी है। किसी व्यक्ति की संरक्षित स्थिति के आधार पर बयान देना या सीमाओं या आवास वरीयता का विज्ञापन करना भी अवैध है।

जबकि अधिकांश आवास इस अधिनियम में शामिल हैं, एफएचए चार या उससे कम इकाइयों के साथ मालिक के कब्जे वाले आवासों को छूट देता है, एकल-परिवार के घरों को बिना दलाल के किराए पर या बेचा जाता है, और निजी क्लबों और संगठनों द्वारा संचालित आवास जो सदस्यों के लिए निवास को सीमित करते हैं।

## फेयर हाउसिंग एक्ट के उदाहरण

एफएचए विकलांग व्यक्तियों के लिए विशिष्ट प्रावधान प्रदान करता है। एफएचए के तहत संरक्षित विकलांगताएं शारीरिक और मानसिक अक्षमताएं हैं जो एक या अधिक जीवन गतिविधियों को महत्वपूर्ण रूप से सीमित करती हैं।

यदि विकलांग व्यक्ति के लिए घर का उपयोग करना आवश्यक हो, तो मकान मालिक किरायेदारों को किरायेदारों के खर्च पर घर या सामान्य उपयोग के क्षेत्रों में उचित संशोधन करने से नहीं रोक सकते हैं। हालांकि, जहां यह उचित है, मकान मालिक की आवश्यकता हो सकती है कि किरायेदार संपत्ति को अपनी स्थिति में वापस कर दे, जब किराएदार अंदर चले गए। यदि विकलांग व्यक्ति के लिए आवास का उपयोग करना आवश्यक हो तो मकान मालिक नियमों, प्रथाओं, नीतियों और सेवाओं के लिए उचित आवास बनाने से इंकार नहीं कर सकते हैं। उदाहरण के लिए, एक दृष्टिबाधित किरायेदार को पालतू नीति की परवाह किए बिना एक गाइड डॉग रखने की अनुमति दी जानी चाहिए।

चार या अधिक इकाइयों वाले भवन जो 13 मार्च 1991 के बाद पहली बार अधिभोग के लिए उपलब्ध थे, उनकी विशेष आवश्यकताएं हैं। य़े हैं:

- व्हीलचेयर को समायोजित करने के लिए दरवाजे और हॉलवे पर्याप्त चौड़े होने चाहिए।

- सभी सार्वजनिक और सामान्य क्षेत्र विकलांग लोगों के लिए सुलभ होने चाहिए।

सभी आवासों में होना चाहिए:

- बाथरूम और किचन जिसमें व्हीलचेयर वाले लोग बैठ सकते हैं।

- निवास में और पूरे निवास में सुलभ मार्ग।

- सुलभ प्रकाश स्विच, आउटलेट, थर्मोस्टैट्स और पर्यावरण नियंत्रण।

- ग्रैब बार की बाद की स्थापना को समायोजित करने के लिए प्रबलित बाथरूम की दीवारें।

उन मामलों को छोड़कर जहां संपत्ति वृद्ध लोगों के लिए आवास के रूप में अर्हता प्राप्त करती है, घर में बच्चों की उपस्थिति के आधार पर भेदभाव निषिद्ध है यदि 18 वर्ष से कम उम्र का बच्चा माता-पिता, कानूनी संरक्षक या माता-पिता के नामिती या कानूनी संरक्षक के साथ रहता है, माता-पिता या कानूनी संरक्षक की लिखित सहमति से। यह सुरक्षा गर्भवती महिलाओं और 18 वर्ष से कम उम्र के बच्चों की कानूनी हिरासत की मांग करने वाले किसी भी व्यक्ति को भी प्रदान की जाती है।

ऐसी परिस्थितियां हैं जब पारिवारिक आवास सुरक्षा लागू नहीं होती है:

- निवास को संघीय, राज्य या स्थानीय सरकार के कार्यक्रम में बुजुर्ग निवासियों के लिए डिज़ाइन किया गया है और उन पर कब्जा कर लिया गया है।

- निवास पर विशेष रूप से 62 वर्ष और उससे अधिक उम्र के निवासियों का कब्जा है।

- निवास कम से कम एक व्यक्ति के लिए आवास प्रदान करता है जो 55 वर्ष या उससे अधिक उम्र के कब्जे वाले आवासों के कम से कम 80 प्रतिशत में है और उन नीतियों का पालन करता है जो 55 या उससे अधिक उम्र के निवासियों के इरादे को प्रदर्शित करती हैं।

##हाइलाइट

- अधिनियम को संघीय स्तर पर विभाग द्वारा लागू किया जाता है। आवास और शहरी विकास (HUD) के।

- फेयर हाउसिंग एक्ट मकान मालिकों, विक्रेताओं और उधारदाताओं द्वारा उनकी जाति, रंग, धर्म, यौन अभिविन्यास, राष्ट्रीयता, विकलांगता या पारिवारिक स्थिति के आधार पर घर के किराएदारों और खरीदारों के साथ भेदभाव को रोकता है।

- कानूनी मामले को जीतने के लिए उचित दस्तावेज़ीकरण और धैर्य की आवश्यकता होती है।

- आवास संबंधी भेदभाव अभी भी बना हुआ है और इसे साबित करना मुश्किल हो सकता है।

- राज्य के कानून फेयर हाउसिंग एक्ट के तहत सुरक्षा बढ़ा सकते हैं, लेकिन उन्हें कम नहीं कर सकते।

##सामान्य प्रश्न

### फेयर हाउसिंग एक्ट कब पास हुआ?

संघीय मेला आवास अधिनियम को कांग्रेस द्वारा महान नागरिक अधिकार नेता, रेव। डॉ। मार्टिन लूथर किंग। यह नागरिक अधिकार आंदोलन के दौरान कांग्रेस द्वारा अधिनियमित तीन महत्वपूर्ण कानूनों में से एक था।

### फेयर हाउसिंग एक्ट किसकी रक्षा करता है?

फेयर हाउसिंग एक्ट उन लोगों की सुरक्षा करता है जो अपनी विकलांगता, नस्ल, रंग, पारिवारिक स्थिति (उदाहरण के लिए एकल माता-पिता) राष्ट्रीय मूल, धर्म और लिंग (लिंग, लिंग पहचान, यौन अभिविन्यास सहित) के कारण भेदभाव के अधीन हो सकते हैं।

### फेयर हाउसिंग एक्ट को कौन लागू करता है?

संघीय, राज्य और स्थानीय क्षेत्राधिकार उन लोगों की रक्षा करते हैं जो मानते हैं कि उनके साथ जमींदारों या विक्रेताओं द्वारा भेदभाव किया गया है। वकील उन लोगों का मार्गदर्शन करने में मदद कर सकते हैं जो अदालतों में आवास भेदभाव का मामला लाना चाहते हैं।

