---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt,Billing Errors,Billing Statements,Fair Credit Billing act
title: फेयर क्रेडिट बिलिंग एक्ट (FCBA)
description: फेयर क्रेडिट बिलिंग एक्ट (FCBA) 1974 का कानून है जो उपभोक्ताओं को अनुचित क्रेडिट बिलिंग प्रथाओं से बचाता है। FCBA के लाभों के बारे में पढ़ें।
---

# फेयर क्रेडिट बिलिंग एक्ट (FCBA)
## फेयर क्रेडिट बिलिंग एक्ट क्या है?

1974 का फेयर क्रेडिट बिलिंग अधिनियम एक संघीय कानून है जिसे अनुचित क्रेडिट-बिलिंग प्रथाओं को रोकने के लिए डिज़ाइन किया गया है। यह उन दिशानिर्देशों की रूपरेखा तैयार करता है जो बिलिंग विवरणों में त्रुटियों के बारे में विवादों से निपटने के लिए उधारदाताओं और उपभोक्ताओं दोनों पर लागू होते हैं। इन त्रुटियों में गलत पते पर भेजे गए विवरण, गणना संबंधी त्रुटियां, अनधिकृत शुल्क और उपभोक्ताओं द्वारा खरीदे गए लेकिन प्राप्त नहीं किए गए सामानों के लिए पोस्ट किए गए शुल्क शामिल हैं।

## बिलिंग त्रुटि पर विवाद करना

फेयर क्रेडिट बिलिंग एक्ट के तहत, बिलिंग विवादों के दौरान लेनदारों और उधारकर्ताओं की विशिष्ट जिम्मेदारियां होती हैं। कानून केवल क्रेडिट कार्ड और रिवॉल्विंग चार्ज स्टोर कार्ड से जुड़े खातों पर लागू होता है। यह किस्त ऋण पर लागू नहीं होता है जैसे कि फर्नीचर या वाहन खरीदने के लिए उपयोग किया जाता है।

विवाद की प्रक्रिया तब शुरू होती है जब कोई उधारकर्ता बिलिंग विवरण में कोई त्रुटि देखता है। लेनदार द्वारा त्रुटि के साथ पहला विवरण मेल करने के बाद 60 दिनों के भीतर उधारकर्ता को क्रेडिट कार्ड कंपनी को लिखित रूप में सूचित करना चाहिए। नोटिस (जिसमें आपका नाम, पता, खाता जानकारी, विवादित त्रुटि का सारांश, और बिक्री रसीदें या अन्य दस्तावेज शामिल होने चाहिए) को "बिलिंग पूछताछ" के लिए कार्ड जारीकर्ता के पते पर भेजा जाना चाहिए, न कि वह पता जिस पर आप अपना भेजते हैं भुगतान। डिलीवरी के प्रमाण के लिए आपको इसे प्रमाणित मेल के माध्यम से भेजना चाहिए। अन्यथा, आपके दावे की कानूनी स्थिति नहीं हो सकती है।

विवाद की जांच अवधि के दौरान, ग्राहक के लिए यह ठीक है कि वह किसी भी विवादित राशि या संबंधित शुल्क का भुगतान न करे। हालांकि, आपको क्रेडिट कार्ड पर देय अन्य निर्विवाद शुल्कों का भुगतान करना चाहिए।

लेनदार को विवाद की सूचना मिलने के 30 दिनों के भीतर आपको जवाब देना होगा और यह बताना होगा कि वह इस मुद्दे को कैसे ठीक करने की योजना बना रहा है। कानून के लिए लेनदार को अगले दो बिलिंग चक्रों के भीतर विवाद को हल करने की आवश्यकता होती है। इसकी जांच के अंत में, लेनदार को आपको लिखना चाहिए और इसके निष्कर्षों की व्याख्या करनी चाहिए। यदि आपको विवादित शुल्क का भुगतान करना है, तो लेनदार को यह बताना होगा कि आप पर कितना बकाया है और क्यों। यदि कोई ग्राहक विवादित शुल्कों की जिम्मेदारी नहीं लेता है, तो लेनदार को यह विवरण देना होगा कि वह त्रुटि को ठीक करने के लिए क्या करेगा।

## अन्य लेनदार जिम्मेदारियां

फेयर क्रेडिट बिलिंग एक्ट लेनदार के अन्य दायित्वों को सूचीबद्ध करता है, जिसमें बिलिंग स्टेटमेंट कब और कहां भेजना है, क्रेडिट भुगतान कब करना है, और विवाद को कैसे संभालना है। लेनदार को चाहिए:

- उन ग्राहकों को बिलिंग विवरण प्रदान करें, जिन पर $1 से अधिक बकाया है या उनका बकाया है।

- बिलिंग चक्र समाप्त होने से कम से कम 20 दिन पहले ग्राहक के वर्तमान पते पर बिल भेजें।

- नए खाते खोलने वाले ग्राहकों को त्रुटियों के विवाद के अधिकार के बारे में एक लिखित सूचना प्रदान करें।

- क्रेडिट भुगतान उसी दिन प्राप्त हुआ।

- ओवरपेमेंट तुरंत वापस करें।

- यदि ग्राहक यह निर्णय लेता है कि विवादित शुल्कों के लिए ग्राहक उत्तरदायी नहीं है, तो खातों में लगाया गया अर्जित ब्याज छोड़ दें।

- किसी विवाद के दौरान ग्राहक के क्रेडिट को नुकसान पहुंचाने या खाता बंद करने की धमकी न दें।

फेयर क्रेडिट बिलिंग एक्ट प्रक्रियाओं का उल्लंघन करने वाले लेनदारों के पास विवादित ऋण एकत्र करने का कानूनी अधिकार नहीं है, और वित्त शुल्क में $ 50 तक का अधिकार नहीं है, भले ही सबूत स्पष्ट रूप से ग्राहक की गलती को दर्शाता हो। ग्राहक को FCBA के उल्लंघन के लिए लेनदार के खिलाफ मुकदमा दायर करने का भी अधिकार है। यदि आप सफल होते हैं, तो आप विवादित राशि और वित्त शुल्क की दोगुनी राशि तक एकत्र करेंगे।

## फेयर क्रेडिट बिलिंग एक्ट का उदाहरण

फेयर क्रेडिट बिलिंग एक्ट कैसे काम करता है, इसका एक उदाहरण यह है कि क्या होता है जब एक ग्राहक को पता चलता है कि एक क्रेडिट कार्ड कंपनी ने बिलिंग चक्र के दौरान किए गए भुगतान के लिए उसके खाते को क्रेडिट नहीं किया और लापता भुगतान के लिए उस पर जुर्माना लगाया। कानून के अनुसार, ग्राहक को यह अधिकार है कि वह क्रेडिट कार्ड कंपनी से त्रुटि को ठीक करने और जुर्माना और अर्जित ब्याज को हटाने के लिए कह सकता है।

##हाइलाइट

- कानून द्वारा कवर की गई बिलिंग त्रुटियों के कुछ उदाहरणों में अनधिकृत शुल्क, गलत तिथि या राशि वाले शुल्क और गणना त्रुटियां शामिल हैं।

- फेयर क्रेडिट बिलिंग एक्ट का उद्देश्य उपभोक्ताओं को अनुचित बिलिंग प्रथाओं से सुरक्षा प्रदान करना है, जिसमें क्रेडिट कार्ड या चार्ज खाते जैसे "ओपन-एंड" क्रेडिट खाते शामिल हैं।

- कार्ड जारीकर्ता के साथ शुल्क का विवाद करने के लिए उपभोक्ताओं के पास अपना क्रेडिट कार्ड बिल प्राप्त होने के 60 दिनों का समय होता है।

- FCBA उपभोक्ताओं को अनुचित बिलिंग प्रथाओं से बचाता है, जबकि FCRA उपभोक्ताओं को उनकी व्यक्तिगत जानकारी के संबंध में अनुचित व्यवहार से बचाता है।

- चार्जबैक किसी विशेष लेनदेन के सफल विवाद के बाद ग्राहक को पैसे की वापसी है।

