---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: निवेशकों के लिए उचित निधि
description: निवेशकों के लिए फेयर फंड एक प्रावधान है जिसे 2002 में सरबेन्स-ऑक्सले अधिनियम की धारा 308 (ए) के तहत पेश किया गया था।
---

# निवेशकों के लिए उचित निधि
## निवेशकों के प्रावधान के लिए उचित निधि क्या है?

निवेशकों के लिए फेयर फंड्स प्रावधान 2002 में [Sarbanes-Oxley Act](/sarbanesoxleyact) (SOX) की धारा 308(a) के तहत पेश किया गया था। निवेशकों के लिए फेयर फंड्स प्रावधान उन निवेशकों को लाभान्वित करने के लिए लागू किया गया था, जिन्होंने प्रतिभूतियों के नियमों का उल्लंघन करने वाले व्यक्तियों या कंपनियों की अवैध या अनैतिक गतिविधियों के कारण पैसा खो दिया है। यह प्रावधान धोखाधड़ी वाले निवेशकों को गलत लाभ, दंड और जुर्माना देता है।

## निवेशकों के लिए फेयर फंड्स को समझना

फेयर फंड्स प्रावधान से पहले, नियामक उल्लंघनकर्ताओं के खिलाफ लगाए गए नागरिक दंड के रूप में [सिक्योरिटीज एंड](/sec) [एक्सचेंज कमीशन (एसईसी) द्वारा वसूल की गई धनराशि को यूएस ट्रेजरी में वितरित किया गया था;](/sec) एसईसी को इन फंडों को पीड़ित निवेशकों को वापस वितरित करने का अधिकार नहीं था। निवेशकों के लिए फेयर फंड्स के प्रावधान ने एसईसी को स्टॉक ठगों के पीड़ितों की राहत के लिए नागरिक धन दंड को डिस्गॉर्जमेंट फंड में जोड़ने में सक्षम बनाया।

प्रावधान ने एक फंड की स्थापना की जो एसईसी मामले से बरामद धन रखता है। फंड तब चुनता है कि धोखाधड़ी वाले निवेशकों को पैसा कैसे वितरित किया जाए। धन के संवितरण के बाद, विशेष निधि समाप्त हो जाती है।

निवेशकों के लिए फेयर फंड्स प्रावधान ने उन निवेशकों को मुआवजा दिया है जो फंड और दलालों के बीच मिलीभगत, ब्याज दर निर्धारण, अघोषित शुल्क, झूठे विज्ञापन, देर से व्यापार, पंप-एंड-डंप योजनाओं, म्यूचुअल फंड मार्केट टाइमिंग और अन्य रूपों के शिकार हुए हैं। प्रतिभूति धोखाधड़ी और हेरफेर।

इनमें से अधिकांश मामलों में, पीड़ित निजी मुकदमेबाजी का पीछा नहीं कर सकते, क्योंकि यह दुर्गम है, या अव्यावहारिक है। फेयर फंड्स वितरण प्राप्त करने वाले अधिकांश निवेशकों को इस कारण से निजी मुकदमेबाजी से कोई मुआवजा नहीं मिलता है; हालांकि, फेयर फंड्स प्रावधान मुआवजे तक पहुंच का एकमात्र साधन प्रदान करता है। अनुसंधान से पता चला है कि उन्हें आमतौर पर उनके द्वारा खोए गए कम से कम 80% के बराबर के स्तर पर मुआवजा दिया जाता है।

## निवेशकों के लिए उचित फंड की प्रभावशीलता पर शोध प्रावधान

2014 में, एमोरी विश्वविद्यालय के उर्स्का वेलिकोंजा ने स्टैनफोर्ड लॉ रिव्यू में फेयर फंड्स फॉर इन्वेस्टर्स प्रावधान पर शोध प्रकाशित किया। रिपोर्ट में पाया गया कि प्रावधान के माध्यम से धोखाधड़ी वाले निवेशकों को मुआवजा देने के लिए एसईसी के प्रयास अपेक्षित प्रावधान के विरोधियों की तुलना में अधिक सफल रहे हैं। 2002 और 2013 के बीच, प्रावधान ने SEC को धोखाधड़ी के शिकार निवेशकों को 14.46 बिलियन डॉलर वितरित करने की अनुमति दी ।

वेलिकोंजा के शोध में आगे पाया गया कि प्रावधान निजी प्रतिभूतियों के मुकदमे की तुलना में निवेशकों को विभिन्न प्रकार के कदाचार के लिए अधिक प्रभावी ढंग से मुआवजा देता है। अधिकांश निजी मुकदमे निवेशकों को लेखांकन धोखाधड़ी के लिए क्षतिपूर्ति करते हैं, जबकि उचित निधि उन निवेशकों को क्षतिपूर्ति करती है जो प्रतिस्पर्धा-विरोधी व्यवहार या उपभोक्ता धोखाधड़ी का शिकार हुए हैं।

वेलिकोंजा के शोध में यह भी पाया गया कि निजी मुकदमेबाजी से संबंधित नुकसान का भुगतान करने की तुलना में प्रतिवादी निवेशकों के वितरण के लिए फेयर फंड्स में योगदान करने की अधिक संभावना रखते हैं।

##हाइलाइट

- यह प्रावधान धोखाधड़ी वाले निवेशकों को गलत लाभ, दंड और जुर्माना देता है।

- Fair Funds Provision से पहले, नियामक उल्लंघनकर्ताओं के खिलाफ लगाए गए नागरिक दंड के रूप में प्रतिभूति और विनिमय आयोग (SEC) द्वारा वसूल किए गए धन को अमेरिकी ट्रेजरी में वितरित किया गया था; एसईसी को इन फंडों को पीड़ित निवेशकों को वापस वितरित करने का अधिकार नहीं था।

- निवेशकों के लिए फेयर फंड्स प्रावधान 2002 में Sarbanes-Oxley Act (SOX) की धारा 308(a) के तहत पेश किया गया था।

