---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt,Building Credit,Credit,Credit Bureau,Credit Report,Credit Reporting Agencies,Fair Credit Reporting act
title: फेयर क्रेडिट रिपोर्टिंग एक्ट (FCRA)
description: फेयर क्रेडिट रिपोर्टिंग एक्ट (एफसीआरए) उपभोक्ताओं के संग्रह को विनियमित करने वाला संघीय कानून है; क्रेडिट जानकारी और उनकी क्रेडिट रिपोर्ट तक पहुंच।
---

# फेयर क्रेडिट रिपोर्टिंग एक्ट (FCRA)
## फेयर क्रेडिट रिपोर्टिंग एक्ट क्या है?

फेयर क्रेडिट रिपोर्टिंग एक्ट एक ऐसा कानून है जो नियमों का एक सेट प्रदान करता है जिसका क्रेडिट ब्यूरो को पालन करना चाहिए। जब किसी व्यक्ति की क्रेडिट रिपोर्ट में जानकारी की बात आती है तो यह अधिनियम सटीकता, निष्पक्षता और गोपनीयता को बढ़ावा देकर रोज़मर्रा के अमेरिकियों की रक्षा करता है। यह अधिनियम संघीय व्यापार आयोग को सरकारी प्राधिकरण के रूप में भी डिजाइन करता है जो इसे लागू करता है।

## गहरी परिभाषा

[क्रेडिट ब्यूरो](/creditbureau) के संबंध में अमेरिकी उपभोक्ताओं के पास क्या अधिकार हैं । उनमें से कुछ अधिकारों में शामिल हैं:

- क्रेडिट एजेंसी को गलत जानकारी की हर शिकायत की जांच करनी चाहिए और उसे हटाना या ठीक करना चाहिए।

- किसी की क्रेडिट रिपोर्ट पर कोई भी अपमानजनक जानकारी सात साल के बाद बंद हो जाती है, जब तक कि यह दिवालिया न हो, जो 10 साल तक उसकी क्रेडिट रिपोर्ट पर बनी रहती है।

- एक लेनदार या किसी व्यक्ति की क्रेडिट रिपोर्ट से जानकारी का अनुरोध करने वाले अन्य व्यक्ति को जानकारी के लिए एक वैध आवश्यकता दिखाना चाहिए। उपभोक्ता को आमतौर पर लिखित सहमति भी देनी होती है।

- यदि कोई लेनदार या व्यक्ति फेयर क्रेडिट रिपोर्टिंग एक्ट का उल्लंघन करता है, तो उपभोक्ता को मुकदमा करने का अधिकार है।

जब भी कोई लेनदार किसी की क्रेडिट रिपोर्ट में जानकारी का उपयोग उसके [क्रेडिट को अस्वीकार करने के लिए करता है](/credit),. तो लेनदार को उसे बताना चाहिए कि क्यों। इसके अलावा, लेनदार को उसे उस रिपोर्टिंग एजेंसी का नाम, पता और फोन नंबर देना होगा जिससे उसे जानकारी मिली है।

2003 में, फेयर क्रेडिट रिपोर्टिंग एक्ट में एक संशोधन ने निर्दिष्ट किया कि किसी को भी अपनी क्रेडिट रिपोर्ट में जो कुछ भी है उसे एक्सेस करने का अधिकार है और उसे हर 12 महीने में प्रत्येक क्रेडिट रिपोर्टिंग एजेंसी से एक निःशुल्क रिपोर्ट प्राप्त करने की अनुमति है। वह पहचान की चोरी, उसकी क्रेडिट रिपोर्ट में जानकारी के कारण उसके खिलाफ प्रतिकूल कार्रवाई करने वाले और सार्वजनिक सहायता पर होने जैसी कुछ परिस्थितियों में एक मुफ्त रिपोर्ट के लिए भी योग्य है।

घर खरीदते समय, आप अपने [क्रेडिट स्कोर](/credit_score) की जानकारी मुफ्त में प्राप्त कर सकते हैं।

## फेयर क्रेडिट रिपोर्टिंग एक्ट का उदाहरण

हैनिबल को खराब क्रेडिट के लिए ऋण से वंचित कर दिया गया था। यह उनके लिए एक आश्चर्य के रूप में आया क्योंकि उन्हें हमेशा लगता था कि उनके पास बहुत बड़ा श्रेय है। फेयर क्रेडिट रिपोर्टिंग एक्ट के तहत, उसे वर्ष में एक बार अपनी क्रेडिट रिपोर्ट तक मुफ्त पहुंच की अनुमति है, इसलिए वह उसे खींचता है और महसूस करता है कि यह दिखा रहा है कि वह पिछले ऋण पर [अपराधी है।](/delinquent) समस्या यह है कि वह कभी अपराधी नहीं था; दरअसल, कर्ज महीनों पहले चुकाया गया था। वह क्रेडिट ब्यूरो को गलत जानकारी की रिपोर्ट करता है, जिसकी जांच में कुछ सप्ताह लगते हैं। क्रेडिट ब्यूरो को पता चलता है कि हैनिबल सही है और नकारात्मक जानकारी को हटा देता है। हैनिबल का क्रेडिट रातोंरात सुधर जाता है।

##हाइलाइट

- व्यवसाय कई उद्देश्यों के लिए क्रेडिट रिपोर्ट की जांच करते हैं, जैसे यह तय करना कि किसी उपभोक्ता को ऋण देना है या बीमा बेचना है।

- एफसीआरए उपभोक्ताओं को कुछ अधिकार भी देता है, जिसमें उनकी अपनी क्रेडिट रिपोर्ट तक मुफ्त पहुंच शामिल है।

- फेयर क्रेडिट रिपोर्टिंग एक्ट (FCRA) नियंत्रित करता है कि क्रेडिट ब्यूरो व्यक्तिगत उपभोक्ताओं के बारे में जानकारी कैसे एकत्र और साझा कर सकता है।

- FCRA का प्रवर्तन FTC और CFPB के अंतर्गत आता है।

- एफसीआरए का उल्लंघन करने पर हर्जाना सहित जुर्माना लगाया जा सकता है, यदि कोई हो।

##सामान्य प्रश्न

### एफसीआरए रिपोर्टिंग आवश्यकताएँ क्या हैं?

एफसीआरए की आवश्यकता है कि एक ऋणदाता, बीमाकर्ता, मकान मालिक, नियोक्ता, या किसी और की क्रेडिट रिपोर्ट की मांग करने वाले किसी अन्य व्यक्ति के पास रिपोर्ट प्राप्त करने के लिए कानूनी रूप से स्वीकार्य उद्देश्य हो। एफसीआरए यह भी कहता है कि क्रेडिट रेटिंग एजेंसियों को 7 साल के बाद नकारात्मक क्रेडिट जानकारी और 7-10 साल बाद दिवालिया होने (दिवालियापन के प्रकार के आधार पर) को हटा देना चाहिए।

### FCRA के तहत नियोक्ता के दायित्व क्या हैं?

एक नियोक्ता या संभावित नियोक्ता केवल आंतरिक उद्देश्यों के लिए किसी व्यक्ति की क्रेडिट रिपोर्ट का अनुरोध कर सकता है। व्यक्ति ने इस तरह के अनुरोध के लिए सहमति दी होगी, और नियोक्ता को यह निर्दिष्ट करना होगा कि इसे केवल रोजगार के उद्देश्यों के लिए खींचा जा रहा है।

### फेयर क्रेडिट रिपोर्टिंग एक्ट को कौन लागू करता है?

एक संघीय कानून के रूप में, एफसीआरए का प्रवर्तन संघीय व्यापार आयोग (एफटीसी) और उपभोक्ता वित्तीय संरक्षण ब्यूरो (सीएफपीबी) के अधीन आता है।

### FCRA का पालन न करने पर क्या दंड हैं?

प्रत्येक उल्लंघन पर $100 और $1,000 के बीच का जुर्माना हो सकता है। अगर नुकसान हुआ है, तो वकील की फीस के अलावा वास्तविक और दंडात्मक हर्जाना भी लगाया जा सकता है। आपराधिक आरोप लागू हो सकते हैं यदि कोई जानबूझकर और जानबूझकर उपभोक्ता रिपोर्टिंग एजेंसी से झूठे ढोंग के तहत जानकारी प्राप्त करता है।

