---
keywords: Investing,Sustainable Investing,Socially Responsible Investing
title: निष्पक्ष व्यापार निवेश
description: निष्पक्ष व्यापार निवेश उन कंपनियों या परियोजनाओं में निवेश कर रहा है जो निष्पक्ष व्यापार प्रथाओं को बढ़ावा देते हैं।
---

# निष्पक्ष व्यापार निवेश
## निष्पक्ष व्यापार निवेश क्या है?

उचित व्यापार निवेश से तात्पर्य उन कंपनियों या परियोजनाओं में निवेश से है जो विकासशील देशों में उत्पादकों के साथ उचित व्यापार को बढ़ावा देती हैं। बुनियादी निष्पक्ष व्यापार दर्शन कच्चे माल और सामग्री के आपूर्तिकर्ताओं के लिए एक [जीवित मजदूरी के साथ-साथ मजबूत पर्यावरण प्रथाओं के लिए सम्मान और](/living_wage) [उन्नत अर्थव्यवस्थाओं](/advanced-economies) और विकासशील देशों के बीच व्यापारिक संबंधों पर ध्यान केंद्रित करने के लिए कहते हैं।

## निष्पक्ष व्यापार निवेश को समझना

उचित व्यापार निवेश आम तौर पर कॉफी, चीनी और वस्त्र जैसे कृषि उत्पादों में व्यापार से संबंधित है। इन फसलों को आम तौर पर उच्च पर्यावरणीय और सामाजिक लागत के साथ वृक्षारोपण-शैली मोनोकल्चर में उगाया जाता है। कुछ निष्पक्ष व्यापार संगठन भी यूनियनों और जीवित मजदूरी के साथ कारखानों का समर्थन करते हैं, क्योंकि [तेजी से फैशन](/fast-fashion) उत्पादन सुविधाओं में आमतौर पर देखी जाने वाली कम वांछनीय कामकाजी परिस्थितियों के विपरीत

"निष्पक्ष व्यापार" शब्द "मुक्त व्यापार" वाक्यांश के संबंध में गढ़ा गया था, खुली सीमाओं और बाजारों का आर्थिक दर्शन जो 1980 और 1990 के दशक में लोकप्रिय हुआ। [उत्तर अमेरिकी मुक्त व्यापार समझौते (नाफ्टा)](/nafta) जैसे [मुक्त व्यापार क्षेत्रों](/free_trade_area) ने चिंता जताई कि वैश्वीकरण से समुदायों और आजीविका को खतरा हो सकता है, क्योंकि अंतरराष्ट्रीय प्रतिस्पर्धा ने श्रमिकों और उत्पादकों को [नीचे की ओर दौड़ में मजबूर कर दिया](/race-bottom) ।

> वाणिज्यिक रोपण के विरोध में, निष्पक्ष व्यापार छोटे पैमाने पर उत्पादन, टिकाऊ कृषि, और मानवीय मजदूरी और काम करने की स्थिति को बढ़ावा देना चाहता है।

>

कई संगठन निष्पक्ष व्यापार प्रमाणपत्र प्रदान करते हैं, जिससे सामाजिक रूप से जागरूक उपभोक्ताओं को उचित व्यापार लेबल वाले उत्पादों को खरीदकर नैतिक व्यावसायिक प्रथाओं का समर्थन करने की अनुमति मिलती है। इन संगठनों का उद्देश्य इन श्रमिकों को उच्च जीवन स्तर और वित्तीय स्वतंत्रता हासिल करने में मदद करना है, जबकि निष्पक्ष व्यापार को सक्रिय रूप से बढ़ावा देने वाली कंपनियां अपने व्यापारिक व्यवहार में पारदर्शिता दिखा सकती हैं और जनता और उनके शेयरधारकों के साथ मूल्यवान छवि अंक हासिल कर सकती हैं।

## निष्पक्ष व्यापार के सिद्धांत

जबकि कई अलग-अलग निष्पक्ष व्यापार लेबल, प्रमाणन और संगठन हैं, वे समान लक्ष्य साझा करते हैं। ये समूह यह सुनिश्चित करने के लिए काम करते हैं कि कुछ कंपनियां उचित मूल्य और मजदूरी में संलग्न हों, हाशिए के उत्पादकों का समर्थन करें और पर्यावरण के अनुकूल व्यवसाय प्रथाओं का उपयोग करें। विश्व मेला व्यापार संगठन (डब्ल्यूएफटीओ) सबसे बड़े में से एक है, जिसमें 400 से अधिक सदस्य संगठन और नेटवर्क ऐसे व्यवसायों का समर्थन करने के लिए समर्पित हैं जो मुनाफे पर लोगों को प्राथमिकता देते हैं।

WFTO निष्पक्ष व्यापार के दस सिद्धांतों की एक सूची प्रकाशित करता है। वे हैं:

- आर्थिक रूप से वंचित उत्पादकों के लिए अवसर पैदा करना

- पारदर्शिता और जवाबदेही

- निष्पक्ष व्यापार प्रथाएं

- उचित मूल्य का भुगतान (मजदूरी सहित)

- बाल श्रम और जबरन मजदूरी न सुनिश्चित करना

- गैर-भेदभाव, लैंगिक समानता और महिलाओं के आर्थिक सशक्तिकरण, और संघ की स्वतंत्रता के प्रति प्रतिबद्धता

- अच्छी काम करने की स्थिति सुनिश्चित करना

- क्षमता निर्माण प्रदान करना

- निष्पक्ष व्यापार को बढ़ावा देना

- पर्यावरण के लिए सम्मान

इसी तरह की सूचियाँ अन्य निष्पक्ष व्यापार प्रमाणनकर्ताओं द्वारा प्रकाशित की जाती हैं, लेकिन सभी निष्पक्ष व्यापार संगठन समान नहीं होते हैं। जबकि कुछ निष्पक्ष व्यापार संगठन अपने लेबल का उपयोग उन ब्रांडों द्वारा करने की अनुमति देंगे जो विशिष्ट निष्पक्ष व्यापार व्यवसाय प्रथाओं का पालन करते हैं, WFTO मुक्त व्यापार सिद्धांतों के सुसंगत अनुप्रयोग को सुनिश्चित करने के लिए संपूर्ण आपूर्ति श्रृंखला का मूल्यांकन करता है।

## निष्पक्ष व्यापार में निवेश कैसे करें

निष्पक्ष व्यापार का गठन क्या होता है, इस पर कोई सार्वभौमिक समझौता नहीं है, और निवेशकों को अपना पैसा देने से पहले कंपनी की व्यावसायिक प्रथाओं पर शोध करने के लिए सावधान रहना चाहिए। कई सामाजिक रूप से जिम्मेदार [म्यूचुअल फंड](/mutualfund),. [एक्सचेंज-ट्रेडेड फंड](/etf) और अन्य निवेश उत्पाद हैं जो उचित व्यापार प्रथाओं सहित पर्यावरण या सामाजिक रूप से वांछनीय परिणामों पर ध्यान केंद्रित करते हैं।

कई निवेशक [पर्यावरण, सामाजिक और कॉर्पोरेट प्रशासन](/environmental-social-and-governance-esg-criteria) (ईएसजी) मानदंडों का उपयोग करते हैं। ये फंड अक्सर अक्षय ऊर्जा, टिकाऊ कृषि, सामाजिक न्याय, [कार्बन ट्रेडिंग](/carbontrade) या अन्य नैतिक व्यवसाय प्रथाओं पर ध्यान केंद्रित करते हैं।

[सामाजिक रूप से जिम्मेदार निवेश](/sri) वित्तीय लाभ के साथ-साथ सामाजिक प्रभाव उत्पन्न करना चाहता है, और ये लक्ष्य हमेशा साथ-साथ नहीं चलते हैं। सामाजिक रूप से जिम्मेदार निवेश जरूरी नहीं कि निवेशकों को अच्छा रिटर्न प्रदान करे, हालांकि कुछ सबूत हैं कि ईएसजी फंड व्यापक बाजार से बेहतर प्रदर्शन करने में सक्षम हो सकते हैं।

### तल - रेखा

निष्पक्ष व्यापार एक व्यावसायिक प्रथा है जो न केवल श्रमिकों और उन्हें नियोजित करने वाले संगठनों को लाभान्वित करती है, बल्कि एक जानकार निवेशक को भी लाभान्वित कर सकती है। जैसा कि अधिक निवेशक अपने निवेश के प्रभाव पर विचार करना शुरू करते हैं, निष्पक्ष व्यापार निवेश अब एक आला विचार नहीं है। हालांकि कुछ नुकसान भी हैं, जैसे कि कीमत में वृद्धि उपभोक्ता को दी जा रही है, ऐसे कई लाभ हैं जो उचित व्यापार निवेश को एक आकर्षक विचार बनाते हैं।

##हाइलाइट

- फेयर ट्रेड मूवमेंट सर्टिफिकेट और सदस्यता संगठनों का एक समूह है जो ऐसे उत्पादों और ब्रांडों की पहचान करता है जो विशेष रूप से विकासशील देशों में निष्पक्ष व्यापार व्यवसाय प्रथाओं का उपयोग करते हैं।

- शब्द "निष्पक्ष व्यापार" "मुक्त व्यापार" का संदर्भ है, आर्थिक दर्शन जो खुली सीमाओं और [वैश्वीकरण को बढ़ावा देता है](/globalization) ।

- जबकि "निष्पक्ष व्यापार" के लिए कोई सार्वभौमिक परिभाषा नहीं है, खुदरा निवेशकों के उद्देश्य से म्यूचुअल फंड और अन्य निवेश उत्पाद हैं जो निष्पक्ष व्यापार प्रथाओं का समर्थन करना चाहते हैं।

- निष्पक्ष व्यापार निर्धारण और प्रमाणन बनाने वाला सबसे बड़ा समूह विश्व मेला व्यापार संगठन (WFTO) है।

- निष्पक्ष व्यापार आंदोलन सतत विकास, छोटे पैमाने पर उत्पादन, उचित मजदूरी और कीमतों और पर्यावरण के अनुकूल व्यावसायिक गतिविधियों को बढ़ावा देना चाहता है।

##सामान्य प्रश्न

### निष्पक्ष व्यापार से किसे लाभ होता है?

निष्पक्ष व्यापार प्रथाओं से हर कोई लाभान्वित हो सकता है। उत्पादन कंपनी अपने श्रमिकों की बुनियादी जरूरतों को पूरा करने के लिए आवश्यक न्यूनतम राशि प्राप्त कर सकती है, जबकि काम करना जारी रखती है, उपभोक्ताओं को उनके उत्पादों को जानने से लाभ होता है जो लोगों के साथ अच्छा व्यवहार करने के लिए समर्पित संगठन से आते हैं, और अच्छा उत्पादन करने वाले कार्यकर्ता को रहने योग्य भुगतान किया जाता है मजदूरी। अंत में, एक निवेशक अपने निवेश पर लाभ के माध्यम से लाभान्वित हो सकता है, यह जानकर कि वे अपनी पूंजी को उचित वेतन और काम करने की स्थिति के लिए प्रतिबद्ध संगठनों में डाल रहे हैं।

### क्या उचित व्यापार लाभदायक है?

निवेश क्षितिज और लक्ष्य के आधार पर उचित व्यापार निवेश लाभदायक हो सकता है। उदाहरण के लिए, एक निवेशक ईटीएफ में निवेश करना चुन सकता है जो निष्पक्ष व्यापार कंपनियों को ट्रैक करता है जो त्रैमासिक लाभांश का भुगतान करते हैं। इस परिदृश्य में, वे उस सुरक्षा को रखने के लिए हमेशा कम से कम एक छोटा प्रतिशत बना रहे हैं। किसी भी निवेश क्षेत्र की तरह, यह नहीं कहा जा सकता कि निवेश लाभदायक होगा या नहीं। इसके बजाय, कई निवेशक अपने कुछ अन्य निवेशों की कम अनुकूल व्यावसायिक प्रथाओं को ऑफसेट करने में मदद करने के लिए निष्पक्ष व्यापार कंपनियों और प्रतिभूति उत्पादों में निवेश करना चुनते हैं।

### निष्पक्ष व्यापार के नुकसान क्या हैं?

हालांकि निष्पक्ष व्यापार और निष्पक्ष व्यापार निवेश के कई लाभ हैं, लेकिन कुछ विपक्ष भी हैं। सबसे स्पष्ट यह है कि यह सुनिश्चित करके कि उचित व्यापार न्यूनतम मूल्य का भुगतान किया जाता है, आपूर्तिकर्ता या वितरक के लिए लागत में यह वृद्धि अक्सर उपभोक्ता को दी जाती है। आम तौर पर, निष्पक्ष व्यापार उत्पादों में उन संगठनों पर थोड़ा सा प्रीमियम होता है जो समान प्रथाओं में शामिल नहीं होते हैं। इन बढ़ी हुई लागतों के कारण, एक ईटीएफ या म्यूचुअल फंड अन्य समान उत्पादों की तुलना में [अधिक भार वहन कर सकता है।](/loadfund) जो कंपनियाँ निष्पक्ष व्यापार प्रमाणित करने का प्रयास करती हैं, वे कम वेतन पाने वाले कर्मचारियों पर अपना कार्यभार फैला सकती हैं, जो उन कर्मचारियों पर अतिरिक्त कार्यभार ले जाने के लिए दबाव बढ़ाने की क्षमता रखता है।

### उचित व्यापार न्यूनतम मूल्य क्या है?

उचित व्यापार न्यूनतम मूल्य, जिसे आमतौर पर [उचित व्यापार मूल्य के रूप में संदर्भित किया जाता](/fair-trade-price) है, एक वस्तु के लिए एक न्यूनतम मूल्य है जो श्रमिकों को बुनियादी जरूरतों, मानवीय कार्य स्थितियों, सामुदायिक विकास और पर्यावरण संरक्षण जैसे कई लाभों को सुनिश्चित करने के लिए निर्धारित किया जाता है। फेयर ट्रेड इंटरनेशनल स्टैंडर्ड कमेटी जैसे समूहों द्वारा इन कीमतों की लगातार निगरानी और समायोजन किया जाता है।

