---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt,Building Credit
title: FAKO स्कोर
description: &quot;FAKO Score&quot; किसी भी क्रेडिट स्कोर को संदर्भित करता है जो क्रेडिट स्कोरिंग कंपनी, फेयर आइज़ैक कॉर्पोरेशन (FICO) द्वारा विकसित और बेचा गया &quot;FICO स्कोर&quot; नहीं है।
---

# FAKO स्कोर
## FAKO स्कोर क्या है?

[सार्वजनिक रूप से कारोबार वाली](/publiccompany) क्रेडिट स्कोरिंग कंपनी फेयर आइजैक कॉर्पोरेशन (एफआईसीओ) द्वारा विकसित और बेचा गया "एफआईसीओ स्कोर" नहीं है ।

इन वर्षों में, विभिन्न वेबसाइटों ने क्रेडिट स्कोर बनाए और लोकप्रिय किए हैं जिनका उद्देश्य FICO स्कोर से मिलता-जुलता है, लेकिन जो महत्वपूर्ण मामलों में इससे भिन्न हो सकते हैं। टिप्पणीकार कभी-कभी इन गैर-एफआईसीओ स्कोर को अपमानजनक तरीके से संदर्भित करने के लिए "एफएकेओ स्कोर" शब्द का उपयोग करते हैं।

## FAKO स्कोर कैसे काम करता है

आज, कई वेबसाइटें हैं जो जनता को [क्रेडिट स्कोर](/credit_score) प्रदान करती हैं। हालांकि नई कंपनियों को अपने स्वयं के क्रेडिट स्कोर बनाने से कोई रोक नहीं सकता है, लेकिन समस्या इस तथ्य से उत्पन्न होती है कि अधिकांश उपभोक्ता यह निर्धारित करते हैं कि दिया गया स्कोर "अच्छा" है या "खराब" है, इसकी तुलना FICO स्कोर द्वारा लोकप्रिय सीमा से की जाती है। यह सीमा, जो 300 के निम्न से 850 के उच्च स्तर तक फैली हुई है, सार्वजनिक चेतना में इतनी गहरी हो गई है कि FAKO स्कोर उपभोक्ताओं को यह विश्वास करने में भ्रमित कर सकता है कि उनकी [साख](/creditrating) वास्तव में उससे बेहतर या बदतर है। इसने कुछ उपभोक्ताओं को गैर-एफआईसीओ क्रेडिट स्कोर को "फको स्कोर" के रूप में खारिज कर दिया है, जो "नकली एफआईसीओ स्कोर" के लिए छोटा है।

अंततः, क्रेडिट स्कोर तीन प्रमुख [क्रेडिट रिपोर्टिंग एजेंसियों](/creditbureau) : एक्सपेरियन, इक्विफैक्स (ईएफएक्स), और ट्रांसयूनियन (टीआरयू) द्वारा सामने रखी गई क्रेडिट रिपोर्ट पर निर्भर करता है। हालांकि, स्कोर प्रदाता इस संबंध में काफी भिन्न हो सकते हैं कि वे इन क्रेडिट रिपोर्ट से जानकारी को एक व्यापक स्कोर में कैसे जोड़ते हैं। उदाहरण के लिए, FICO स्कोर क्रेडिट योग्यता का निर्धारण करते समय पांच कारकों को ध्यान में रखते हैं: उधारकर्ता की ऋणग्रस्तता का वर्तमान स्तर, उनके भुगतान का इतिहास, उपयोग किए गए क्रेडिट के प्रकार, उधारकर्ता के [क्रेडिट इतिहास की लंबाई](/credit-history),. और नए क्रेडिट खातों की संख्या जिसके लिए उधारकर्ता ने आवेदन किया है। हालांकि क्रेडिट स्कोर अंततः एक ही प्रकार की जानकारी पर आधारित होते हैं, वे इन कारकों को अलग-अलग अनुपात में तौलते हैं और इसलिए भौतिक रूप से भिन्न निष्कर्ष पर पहुंच सकते हैं।

क्रेडिट स्कोर काफी रुचि का विषय है क्योंकि वे यह निर्धारित करने में केंद्रीय भूमिका निभाते हैं कि किसी दिए गए क्रेडिट आवेदन को अस्वीकार या स्वीकृत किया गया है या नहीं। सामान्यतया, 650 या उससे अधिक का FICO स्कोर एक बहुत मजबूत क्रेडिट इतिहास का संकेत देता है और नए ऋण स्वीकृति की उच्च संभावना रखता है। दूसरी ओर, 620 से नीचे का स्कोर, उधारकर्ताओं के लिए अनुकूल दरों पर वित्तपोषण प्राप्त करना कठिन बना सकता है। दुर्भाग्य से, क्रेडिट स्कोर प्रदाताओं द्वारा उपयोग की जाने वाली विभिन्न गणना विधियां उपभोक्ताओं के लिए सटीक भविष्यवाणी करना मुश्किल बना सकती हैं कि वे ऋण के लिए योग्य होंगे या नहीं। यहां तक कि FAKO स्कोर जो FICO के समान 300-से-850 पैमाने का उपयोग करते हैं, वे उधारकर्ता के क्रेडिट स्कोर को निर्धारित करने के लिए समान श्रेणियों को लागू नहीं कर सकते हैं या FICO के रूप में उन श्रेणियों के लिए समान भार लागू नहीं कर सकते हैं।

## FAKO स्कोर का वास्तविक-विश्व उदाहरण

वर्तमान में, दो सबसे लोकप्रिय FAKO स्कोर क्रेडिट तिल और क्रेडिट कर्मा के हैं, जो दोनों सैन फ्रांसिस्को, कैलिफोर्निया में स्थित निजी [वित्तीय प्रौद्योगिकी कंपनियां हैं।](/fintech) ये दोनों कंपनियां ग्राहकों को अपने स्वयं के मालिकाना मॉडल का उपयोग करके अपने वर्तमान क्रेडिट स्कोर का अनुमान लगाने की अनुमति देती हैं। चूंकि ये मॉडल फेयर आइजैक कॉर्पोरेशन द्वारा उपयोग किए गए मॉडल से भिन्न हैं, इसलिए इन उपकरणों के परिणाम हमेशा FICO स्कोर से थोड़े भिन्न होंगे।

2018 से पहले, एक तीसरा लोकप्रिय FAKO प्रदाता क्विज़ल था, जो डेट्रायट, मिशिगन में स्थित एक व्यक्तिगत वित्त वेबसाइट है। हालांकि, क्विज़ल की सेवाओं को तब से बंद कर दिया गया है और इसकी न्यूयॉर्क स्थित मूल कंपनी, Bankrate के प्रसाद में शामिल किया गया है।

##हाइलाइट

- आज, दो सबसे लोकप्रिय उदाहरण क्रेडिट तिल और क्रेडिट कर्म के हैं।

- "FAKO स्कोर" एक अपमानजनक शब्द है जिसका उपयोग FICO स्कोर के अलावा अन्य क्रेडिट स्कोर को संदर्भित करने के लिए किया जाता है।

- क्योंकि वे विभिन्न गणना पद्धतियों पर आधारित हैं, उपभोक्ताओं को कभी-कभी पारंपरिक FICO स्कोर पर भरोसा करने के लिए FAKO स्कोर भ्रमित या भ्रामक लगता है।

