---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: फॉलिंग थ्री मेथड्स
description: &amp;quot;गिरने के तीन तरीके&amp;quot; एक मंदी, पांच मोमबत्ती निरंतरता पैटर्न है जो एक रुकावट का संकेत देता है, लेकिन वर्तमान डाउनट्रेंड का उलट नहीं है।
---

# फॉलिंग थ्री मेथड्स
## फॉलिंग थ्री मेथड्स पैटर्न क्या है?

"फॉलिंग थ्री मेथड्स" एक मंदी का, पांच मोमबत्ती [निरंतरता पैटर्न](/continuationpattern) है जो एक रुकावट का संकेत देता है, लेकिन वर्तमान डाउनट्रेंड के [उलट नहीं।](/reversal) पैटर्न की विशेषता प्रवृत्ति की दिशा में दो लंबी [कैंडलस्टिक्स द्वारा](/candlestick) होती है - इस मामले में, शुरुआत और अंत में, बीच में तीन छोटे काउंटर-ट्रेंड कैंडलस्टिक्स के साथ।

इसकी तुलना [बढ़ते हुए तीन तरीकों से की जा सकती है](/rising-three-methods) ।

## फॉलिंग थ्री मेथड्स पैटर्न को समझना

तीन तरीकों में गिरावट तब होती है जब भालू के रूप में [डाउनट्रेंड](/downtrend) स्टालों में सुरक्षा की कीमत को कम करने के लिए प्रोत्साहन, या दृढ़ विश्वास की कमी होती है। यह एक काउंटर चाल की ओर जाता है जो अक्सर [लाभ-टी का परिणाम होता है](/profittaking) और संभवतः, उत्क्रमण की आशंका वाले उत्सुक बैलों द्वारा प्रयास किया जाता है [।](/profittaking) नई ऊँचाइयों को बनाने में बाद की विफलता, या लॉन्ग डाउन कैंडल की शुरुआती कीमत से ऊपर बंद होने से, भालू फिर से जुड़ जाते हैं, जिससे डाउनट्रेंड फिर से शुरू हो जाता है।

गिरने वाली तीन विधियों का पैटर्न तब बनता है जब पांच कैंडलस्टिक्स निम्नलिखित मानदंडों को पूरा करते हैं जो नीचे दी गई छवि में दर्शाए गए हैं:

- परिभाषित डाउनट्रेंड के भीतर लंबी मंदी की कैंडलस्टिक पैटर्न में पहली है।

- इसके बाद तीन आरोही छोटी-छोटी कैंडलस्टिक्स आती हैं जो पहले कैंडलस्टिक की ओपन, या हाई, प्राइस और क्लोज, या लो, प्राइस के नीचे ट्रेड करती हैं।

- पांचवीं और अंतिम, कैंडलस्टिक एक लंबी मंदी वाली होनी चाहिए जो पहली कैंडलस्टिक के बाद से स्थापित निम्न को छेदती है, यह दर्शाता है कि भालू वापस आ गए हैं।

<!--F3A1711410DDAFD4E52C7578F8BECAFA-->

गिरने वाले तीन तरीकों के पैटर्न में बाईं ओर छोटी-छोटी कैंडलस्टिक्स की श्रृंखला को डाउनट्रेंड के फिर से शुरू होने से पहले समेकन की अवधि के रूप में माना जाता है। आदर्श रूप से, ये कैंडलस्टिक्स बुलिश हैं, विशेष रूप से दूसरा, हालांकि यह एक सख्त आवश्यकता नहीं है। यह पैटर्न महत्वपूर्ण है क्योंकि यह व्यापारियों को दिखाता है कि बैल के पास अभी भी प्रवृत्ति को उलटने के लिए पर्याप्त दृढ़ विश्वास नहीं है और इसका उपयोग कुछ सक्रिय व्यापारियों द्वारा नई शुरुआत करने या अपने मौजूदा, शॉर्ट पोजीशन में जोड़ने के संकेत के रूप में किया जाता है। पैटर्न का तेजी समकक्ष "बढ़ती तीन विधियां" है।

## गिरने वाले तीन तरीकों का व्यापार

### प्रवेश स्थल

गिरने वाले तीन तरीकों का पैटर्न व्यापारियों को एक नई [शॉर्ट पोजीशन शुरू करने](/short) या मौजूदा एक में जोड़ने के लिए डाउनट्रेंड में एक ठहराव प्रदान करता है। पैटर्न में अंतिम कैंडलस्टिक के करीब एक ट्रेड लिया जा सकता है। रूढ़िवादी व्यापारी पैटर्न की पुष्टि करने के लिए अन्य संकेतकों की प्रतीक्षा कर सकते हैं और अंतिम मोमबत्ती के नीचे बंद कर सकते हैं। उदाहरण के लिए, एक व्यापारी 10-अवधि की [चलती औसत](/movingaverage) के नीचे की ओर ढलने की प्रतीक्षा कर सकता है और बाजार में गिरावट की पुष्टि करने के लिए पैटर्न में पांचवें बार के उच्च के निकट हो सकता है।

व्यापारियों को यह सुनिश्चित करना चाहिए कि पैटर्न एक प्रमुख समर्थन स्तर से ऊपर नहीं बैठा है, जैसे कि एक प्रमुख प्रवृत्ति रेखा, एक गोल संख्या, या क्षैतिज मूल्य समर्थन के ठीक ऊपर स्थित होना। भले ही समर्थन न हो, लेकिन व्यापारियों के लिए यह समझदारी है कि डाउनट्रेंड जारी रखने के लिए पर्याप्त जगह की पुष्टि करने के लिए अन्य समय सीमा की जांच करें।

उदाहरण के लिए, यदि पैटर्न 60-मिनट के चार्ट पर बनता है, तो व्यापारियों को यह जांचना चाहिए कि व्यापार करने से पहले [दैनिक](/dailychart) और साप्ताहिक चार्ट पर कोई बड़ा समर्थन स्तर नहीं है।

###जोखिम प्रबंधन

गिरने वाले तीन तरीकों का पैटर्न व्यापारियों को उपयुक्त [स्टॉप-लॉस ऑर्डर देने के लिए कई विकल्प प्रदान करता है](/stop-lossorder) । आक्रामक व्यापारी पैटर्न में पांचवीं मोमबत्ती के ऊपर एक स्टॉप सेट करना चाह सकते हैं। जो ट्रेडर अपनी पोजीशन को और अधिक विग्गल रूम देना चाहते हैं, वे या तो तीसरी छोटी काउंटरट्रेंड कैंडल के ऊपर स्टॉप लगा सकते हैं या पैटर्न में पहली लॉन्ग ब्लैक बियरिश कैंडल के ऊपर स्टॉप लगा सकते हैं।

##हाइलाइट

- गिरते तीन तरीकों के पैटर्न से व्यापारियों को पता चलता है कि प्रवृत्ति को उलटने के लिए बैल के पास अभी भी पर्याप्त विश्वास नहीं है।

- गिरने वाली तीन विधियों के पैटर्न में प्रवृत्ति की दिशा में दो लंबी कैंडलस्टिक्स की विशेषता होती है, एक शुरुआत और अंत में, बीच में तीन छोटे काउंटर-ट्रेंड कैंडलस्टिक्स के साथ।

- "फॉलिंग थ्री मेथड्स" एक मंदी का, पांच-कैंडल निरंतरता पैटर्न है जो वर्तमान डाउनट्रेंड के एक रुकावट का संकेत देता है, लेकिन उलट नहीं।

- इसका उपयोग सक्रिय व्यापारियों द्वारा शॉर्ट पोजीशन शुरू करने के संकेत के रूप में किया जा सकता है।

