---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education,Crypto
title: गिरने वाला चाकू
description: एक परिसंपत्ति की खरीद की कार्रवाई को संदर्भित करता है, जबकि यह उम्मीद के तहत कीमत में तेजी से गिरावट आ रही है कि यह उछाल देगा।
---

# गिरने वाला चाकू
> यदि आप गिरते हुए चाकू पकड़ना पसंद करते हैं, तो आपको अपने साथ जाने के लिए एक अच्छे सर्जन की आवश्यकता हो सकती है जिसमें बहुत सारे सिलाई धागे हों।

- **वॉल स्ट्रीट नीतिवचन**

गिरने वाला चाकू शब्द (जिसे "कैचिंग ए फॉलिंग नाइफ" या "कैचिंग द बॉटम्स" के रूप में भी जाना जाता है) एक संपत्ति खरीदने की कार्रवाई को संदर्भित करता है जो कीमत में तेजी से घट रही है।

[डेड कैट बाउंस](/deadcatbounce) या मूल्य उलट होने से ठीक पहले घटती कीमत के नीचे की भविष्यवाणी कर सकता है। यदि कोई व्यापारी सफलतापूर्वक "चाकू को पकड़ लेता है," संपत्ति को उसके हाल के तल के बहुत करीब से खरीदता है, तो वे रास्ते में अच्छा लाभ कमाएंगे।

हालांकि, गिरते हुए चाकू को पकड़ने की कोशिश निस्संदेह एक बहुत ही खतरनाक प्रयास है और वास्तव में, चाकू पकड़ने के अधिकांश प्रयास विफल हो जाते हैं और अक्सर महत्वपूर्ण नुकसान होता है।

### उदाहरण

जब 2000 में डॉट कॉम बुलबुला फूटना शुरू हुआ, और कीमतों में 50-60% की गिरावट आई, तो कई व्यापारियों ने "अच्छे सौदों को हथियाना" और इंटरनेट कंपनियों के शेयर खरीदना शुरू कर दिया, एक तेज रिवर्स और भारी लाभ की उम्मीद में। कुछ हफ्ते बाद बुलबुला पूरी तरह से पॉप हो गया, और अधिकांश कथित "अच्छे सौदे" बेकार हो गए।

दिसंबर 2017 में बिटकॉइन तेजी से 20,000 डॉलर से गिरकर 17,000 डॉलर हो गया और कई लोगों ने इसे अंदर आने के मौके के रूप में देखा और संभावित नई ऊंचाई की प्रत्याशा में खरीदारी शुरू कर दी। कुछ दिनों बाद कीमत $ 10,000 के स्तर पर आ गई, जो कि शुरू में "अच्छा सौदा" के रूप में माना जाने वाला -35% था।

चाकू पकड़ने के असफल प्रयासों के ये दो प्राथमिक उदाहरण हैं, जिससे निश्चित रूप से दुनिया भर में कई व्यापारियों और निवेशकों को बड़ा वित्तीय नुकसान हुआ है।

##हाइलाइट

- गिरने वाला चाकू एक तेज गिरावट को संदर्भित करता है, लेकिन गिरने वाले चाकू का गठन करने से पहले बूंद की कोई विशिष्ट परिमाण या अवधि नहीं होती है।

- व्यापारी तेज गिरावट पर व्यापार करेंगे, लेकिन वे आम तौर पर एक छोटी स्थिति में रहना चाहते हैं और तकनीकी संकेतकों का उपयोग अपने ट्रेडों के समय के लिए करेंगे।

- गिरते हुए चाकू का उपयोग आमतौर पर सावधानी के रूप में किया जाता है कि एक बूंद के दौरान स्टॉक या अन्य संपत्ति में न कूदें।

