---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Psychology,Trading Skills
title: झूठा बाजार
description: एक झूठा बाजार तब होता है जब कीमतों में हेरफेर किया जाता है और गलत जानकारी से प्रभावित होता है, जिससे कीमतों की कुशल बातचीत को रोका जा सकता है।
---

# झूठा बाजार
## झूठा बाजार क्या है?

एक झूठा बाजार तब होता है जब कीमतों में हेरफेर किया जाता है और गलत जानकारी से प्रभावित होता है, जिससे कीमतों की कुशल बातचीत को रोका जा सकता है। इस प्रकार के बाजार अक्सर [अस्थिर](/volatility) झूलों से प्रभावित होते हैं क्योंकि बाजार का सही मूल्य गलत सूचनाओं से ढका होता है।

## एक झूठे बाजार को समझना

[वित्तीय बाजारों](/financial-market) की सेहत और सफलता इसमें शामिल सभी पक्षों को सटीक जानकारी के प्रसार और साझा करने पर निर्भर करती है। सटीक जानकारी कंपनियों के सही [मूल्यांकन](/valuation) की अनुमति देती है और निवेशकों को उस जानकारी के आधार पर निर्णय लेने की अनुमति देती है। सही जानकारी के आधार पर खरीदार और विक्रेता दोनों ही सही जानकारी के आधार पर सर्वोत्तम निर्णय लेते हैं।

जब इस जानकारी के साथ छेड़छाड़ की जाती है या गलत तरीके से प्रदान किया जाता है, तो इसका परिणाम झूठ के आधार पर निर्णय होता है। जब निवेशक अपनी निवेश प्रक्रिया को निर्देशित करने के लिए गलत जानकारी का उपयोग करते हैं, तो वे तर्कहीन होते हैं और समाचारों के प्रति अति-या कम प्रतिक्रिया देते हैं। इन निवेशकों द्वारा किए गए अतार्किक निर्णय बाजार को तिरछा कर देते हैं, जिससे सुरक्षा के सही मूल्य को गलत तरीके से प्रस्तुत किया जाता है, जिसके परिणामस्वरूप एक झूठा बाजार होता है जो वास्तविक वास्तविकता का प्रतिनिधित्व नहीं करता है।

## झूठे बाजार के कारण

असत्य आमतौर पर झूठी सूचना के प्रसार के कारण उत्पन्न होता है। इसमें किसी कंपनी द्वारा गलत [वित्तीय विवरण](/financial-statements),. मीडिया द्वारा फैलाई गई गलत खबरें, व्यावसायिक गतिविधि की गलत प्रस्तुति, जैसे कि कई वित्तीय योजनाओं, और विभिन्न चैनलों के माध्यम से गलत सूचना फैलाने वाले अपराधी शामिल हो सकते हैं।

जब झूठी जानकारी जारी की जाती है और निवेशकों द्वारा विश्वास किया जाता है तो वे एक निश्चित निर्णय लेते हैं। यदि कोई कंपनी किसी तरह सफलतापूर्वक प्रस्तुत करती है कि [तिमाही](/quarter) के लिए उसकी [कमाई](/earnings) अनुमानों को हरा देती है, जब वास्तव में उसे महत्वपूर्ण नुकसान हुआ, तो निवेशक इस विचार के आधार पर स्टॉक खरीद लेंगे कि यह अच्छा प्रदर्शन कर रहा था।

इस झूठ को केवल इतने लंबे समय तक कायम रखा जा सकता है और जब सच्चाई सामने आती है, तो शेयर की कीमत गिर जाएगी, जिससे निवेशक को अपने निवेश पर नुकसान होगा क्योंकि उन्होंने झूठ के आधार पर स्टॉक खरीदा था।

[हितधारकों](/stakeholder) को झूठी चोट पहुंचाई जाती है, यहां तक कि उन बाजारों को भी जो गलत सूचनाओं [से जुड़ी विशिष्ट](/security) [सुरक्षा](/security) नहीं खरीदते हैं, क्योंकि वित्तीय बाजार जटिल और आपस में जुड़े हुए हैं।

झूठे बाजारों में आमतौर पर निवेशकों और अन्य हितधारकों के लिए नुकसान होता है। हालांकि, यह कभी-कभी लाभ का परिणाम हो सकता है यदि कोई निवेशक एक उदास कीमत पर सुरक्षा खरीदता है, जब उन्हें लगता है कि यह [कम है](/undervalued),. जो उस पर प्रदान की गई झूठी जानकारी के कारण हो सकता है।

## वास्तविक दुनिया का उदाहरण

एक झूठे बाजार का एक उदाहरण स्कॉटिश व्यापारी जेम्स एलन क्रेग का मामला है, जिनके झूठे ट्वीट्स कि दो कंपनियों की जांच चल रही थी, दोनों कंपनियों के शेयर की कीमतों में तेज गिरावट आई और 2015 में उनमें से एक में व्यापारिक पड़ाव शुरू हो गया।

[प्रतिभूति और विनिमय आयोग](/sec) (एसईसी) ने उसके खिलाफ प्रतिभूति धोखाधड़ी के आरोप दायर किए । एसईसी की शिकायत में आरोप लगाया गया कि क्रेग के झूठे ट्वीट्स के पहले सेट ने ऑडियंस इंक के शेयर की कीमत का कारण बना। [नैस्डैक द्वारा](/nasdaq) अस्थायी रूप से व्यापार बंद करने से पहले दिन के लिए 28% गिरना । अगले दिन, क्रेग ने सरेप्टा थेरेप्यूटिक्स इंक के बारे में झूठे ट्वीट किए। इसके शेयर की कीमत 16% गिर गई।

अपने कपटपूर्ण ट्वीट्स के लिए, क्रेग ने झूठे ट्विटर अकाउंट बनाए जो दो प्रसिद्ध प्रतिभूति अनुसंधान फर्मों के खातों की तरह दिखते थे। प्रत्येक अवसर पर, क्रेग ने सक्रिय रूप से लक्षित कंपनियों के शेयर खरीदे और बेचे, लेकिन अपने ट्रेडों से बड़ा लाभ अर्जित करने में विफल रहे।

धोखाधड़ी की खोज के बाद, एसईसी ने "सोशल मीडिया और निवेश-स्टॉक अफवाहें" नामक एक निवेशक अलर्ट जारी किया जो कि निवेशक शिक्षा और वकालत कार्यालय द्वारा तैयार किया गया था।

अलर्ट ने निवेशकों को धोखेबाजों के बारे में चेतावनी दी जो शेयरों के बारे में झूठी या भ्रामक जानकारी प्रसारित करके सोशल मीडिया के माध्यम से शेयर की कीमतों में हेरफेर करने की कोशिश कर सकते हैं। एसईसी ने निवेश धोखाधड़ी के लाल झंडों को पहचानने के लिए सुझाव भी दिए।

##हाइलाइट

- प्रतिभूति और विनिमय आयोग (एसईसी) झूठी जानकारी का पता लगाने और रोकने के लिए जिम्मेदार है, जो गंभीर दंड के साथ आ सकती है।

- एक झूठा बाजार तब पैदा होता है जब कीमतों में हेराफेरी की जाती है और ऐसी जानकारी से प्रभावित होती है जो सच नहीं है।

- गलत वित्तीय जानकारी, मीडिया द्वारा गलत बयानी, अपराधियों द्वारा नकली समाचार जारी करना, झूठी निवेश योजनाएं, आदि जैसी झूठी सूचनाओं के प्रसार के माध्यम से कीमतों में हेराफेरी की जा सकती है।

- निवेशक और व्यापारी वित्तीय बाजारों में खरीदारी और बिक्री के निर्णय लेने के लिए सटीक जानकारी पर भरोसा करते हैं।

- झूठे बाजारों में अस्थिरता आम है क्योंकि निवेशक झूठी सूचनाओं के आधार पर अपने फैसले बदलते हैं।

- एक झूठा बाजार एक वित्तीय बाजार है जो गलत तरीके से स्थिति की वास्तविकता का प्रतिनिधित्व करता है।

