---
keywords: Business,Small Business,Small Business Regulations,Regulations
title: फैमिली लिमिटेड पार्टनरशिप (FLP)
description: फैमिली लिमिटेड पार्टनरशिप (FLP) परिवार के सदस्यों को संपत्ति और उपहार कर सुरक्षा हासिल करते हुए पारिवारिक व्यवसाय के शेयरों के मालिक होने की अनुमति देता है।
---

# फैमिली लिमिटेड पार्टनरशिप (FLP)
## फैमिली लिमिटेड पार्टनरशिप (FLP) क्या है?

फैमिली लिमिटेड पार्टनरशिप (FLP) एक ऐसी व्यवस्था है जिसमें परिवार के सदस्य एक बिजनेस प्रोजेक्ट चलाने के लिए पैसे जमा करते हैं। प्रत्येक परिवार का सदस्य व्यवसाय की इकाइयाँ या शेयर खरीदता है और [साझेदारी](/partnership) संचालन समझौते में उल्लिखित शेयरों की संख्या के अनुपात में लाभ कमा सकता है ।

## फैमिली लिमिटेड पार्टनरशिप (FLP) को समझना

फैमिली लिमिटेड पार्टनरशिप में दो तरह के पार्टनर होते हैं। [सामान्य साझेदार](/generalpartner) आमतौर पर व्यवसाय के सबसे बड़े हिस्से के मालिक होते हैं और दिन-प्रतिदिन के प्रबंधन कार्यों जैसे कि सभी नकद जमा और निवेश लेनदेन की देखरेख के लिए जिम्मेदार होते हैं। साझेदारी समझौते में उल्लिखित होने पर सामान्य भागीदार मुनाफे से प्रबंधन शुल्क भी ले सकता है। [सीमित भागीदारों](/limited-partner) की कोई प्रबंधन जिम्मेदारी नहीं है। इसके बजाय वे लाभांश, ब्याज और लाभ के बदले व्यापार के शेयर खरीदते हैं जो एफएलपी उत्पन्न कर सकता है।

FLP व्यवसाय की प्रकृति के आधार पर भिन्न होते हैं। उदाहरण के लिए, मान लीजिए कि कोई व्यक्ति एक लक्जरी अपार्टमेंट उद्यम शुरू करना चाहता है। वे उम्मीद करते हैं कि परियोजना की लागत 1 मिलियन डॉलर होगी, जिसमें कार्यशील पूंजी भी शामिल है, और बंधक भुगतान और करों पर ब्याज से पहले प्रत्येक वर्ष लगभग 200,000 डॉलर नकद में लेते हैं। वे गणना करते हैं कि उन्हें $500,000 के कम से कम 50% डाउन पेमेंट की आवश्यकता होगी। इसलिए, वे कुछ परिवार के सदस्यों को बुलाते हैं, और वे सभी एक FLP स्थापित करने के लिए सहमत होते हैं जो कुल $500,000 के लिए $100 प्रत्येक पर 5,000 [सीमित भागीदारी शेयर जारी करेगा।](/limitedpartnership) सीमित भागीदारी समझौते में कहा गया है कि इकाइयों को कम से कम छह साल तक नहीं बेचा जा सकता है, और FLP लाभांश के रूप में नकद आय का 70% भुगतान करेगा।

सामान्य भागीदार के रूप में, कॉल करने वाला मूल व्यक्ति FLP में $50,000 का योगदान करके 500 शेयर खरीदता है। परिवार के सदस्य शेष शेयर खरीदते हैं। अब, प्रत्येक परिवार के सदस्य के पास $500,000 से शुरू होने वाली FLP में हिस्सेदारी है। इसके बाद, सामान्य साझेदार को $1 मिलियन लग्ज़री हाउसिंग प्रोजेक्ट शुरू करने के लिए शेष $500,000 के लिए पहला बंधक ऋण मिल सकता है।

एफएलपी तब इन अपार्टमेंटों को किरायेदारों को पट्टे पर देता है और किराए से आय लेना शुरू करता है। जैसे ही बंधक का भुगतान किया जाता है, लाभ और लाभांश वितरित किए जाते हैं, और परिवार का प्रत्येक सदस्य अमीर होता जाता है।

## फैमिली लिमिटेड पार्टनरशिप के फायदे

परिवार सीमित भागीदारी के कुछ संपत्ति और उपहार कर लाभ हैं। कई परिवार कुछ कर सुरक्षा हासिल करते हुए पीढ़ियों को धन हस्तांतरित करने के लिए FLPs स्थापित करते हैं।

व्यक्ति हर साल अन्य व्यक्तियों को [वार्षिक उपहार कर बहिष्करण तक FLP ब्याज कर-मुक्त उपहार दे सकते हैं](/annual-exclusion) । वर्तमान में, उपहार बहिष्करण व्यक्तियों के लिए $ 15,000 (2021 में) और $ 16,000 (2022 में) है।

मान लीजिए कि एक जोड़े ने 5 मिलियन डॉलर की बचत की। उनके तीन बच्चे और नौ पोते-पोतियां हैं। दंपति पूरी राशि को उनके द्वारा स्थापित एफएलपी में स्थानांतरित करने का निर्णय लेते हैं। हर साल, वे अपने 12 बच्चों या पोते-पोतियों में से प्रत्येक को $30,000 मूल्य की FLP रुचियां उपहार में देते हैं। इसका मतलब यह है कि युगल हर साल $360,000 मूल्य के एफएलपी ब्याज उपहार-कर-मुक्त स्थानांतरित कर सकते हैं (यह मानते हुए कि उपहार कर बहिष्करण समान रहता है)।

>

>

> क्योंकि FLP की संरचना और उन्हें नियंत्रित करने वाले कर कानून जटिल हैं, परिवारों को FLP स्थापित करने से पहले योग्य लेखाकारों और कर पेशेवरों से परामर्श करना चाहिए।

>

## फैमिली लिमिटेड पार्टनरशिप के नुकसान

FLP बनाने में कमियां हैं। सबसे पहले, इसकी जटिलता के कारण इसे स्थापित करना और बनाए रखना महंगा हो सकता है। अक्सर, एक FLP स्थापित करने के लिए एक कर विशेषज्ञ और संपत्ति नियोजन वकील की आवश्यकता होगी, और आपको FLP का समर्थन करने में मदद करने से जुड़े अन्य पेशेवरों को बुलाने की आवश्यकता हो सकती है। इसके अलावा, क्योंकि एक FLP को एक व्यवसाय के रूप में (कर उद्देश्यों के लिए) चलाना होता है, यह आपको या परिवार के अन्य सदस्यों को देनदारियों और ऋणों के लिए उजागर कर सकता है, अगर इसे परिवार के किसी भी सदस्य द्वारा किसी भी तरह से गलत तरीके से संभाला जाता है। इसके अलावा, पूंजीगत लाभ देयता हो सकती है और स्वामित्व ब्याज को नाबालिगों को हस्तांतरित करना मुश्किल हो सकता है।

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## विशेष ध्यान

इसके अलावा, जहां तक आईआरएस का संबंध है, ये परिसंपत्तियां प्रभावी रूप से युगल की संपत्ति को छोड़ देती हैं, ताकि भविष्य के किसी भी रिटर्न को [संपत्ति कर से बाहर रखा जा सके](/death-taxes) । दंपति के बच्चों और पोते-पोतियों को FLP से उत्पन्न किसी भी ब्याज, [लाभांश या लाभ से लाभ होगा—जिससे भविष्य की पीढ़ियों के लिए धन का संरक्षण होता है।](/dividend)

सामान्य साझेदारों के रूप में, दंपति इन उपहारों को बर्बाद होने या कुप्रबंधन से बचाने के लिए साझेदारी समझौते में शर्तें निर्धारित कर सकते हैं। उदाहरण के लिए, वे यह कहते हुए एक नियम विकसित कर सकते हैं कि उपहार में दिए गए शेयरों को तब तक हस्तांतरित या बेचा नहीं जा सकता जब तक कि लाभार्थी एक निश्चित आयु तक नहीं पहुंच जाते। यदि कोई लाभार्थी नाबालिग है, तो शेयरों को [यूनिफ़ॉर्म ट्रांसफर टू माइनर्स एक्ट](/utma) (UTMA) खाते के माध्यम से स्थानांतरित किया जा सकता है।

##हाइलाइट

- एफएलपी अक्सर परिवार की पीढ़ीगत संपत्ति को संरक्षित करने के लिए स्थापित किए जाते हैं, जिससे संपत्ति, अचल संपत्ति और अन्य धन के कर-मुक्त हस्तांतरण की अनुमति मिलती है।

- एफएलपी बनाने के फायदे और नुकसान हैं।

- एक FLP में दो प्रकार के भागीदार होते हैं: सामान्य भागीदार और सीमित भागीदार।

- फैमिली लिमिटेड पार्टनरशिप (FLP) परिवार के दो या अधिक सदस्यों के स्वामित्व वाली एक व्यवसाय या होल्डिंग कंपनी है।

- फैमिली लिमिटेड पार्टनरशिप (FLP) के भीतर, परिवार का प्रत्येक सदस्य संभावित लाभ के लिए उद्यम में शेयर खरीद सकता है।

##सामान्य प्रश्न

### फैमिली लिमिटेड पार्टनरशिप क्या हैं?

एक परिवार सीमित भागीदारी एक ऐसी व्यवस्था है जिसमें परिवार के सदस्य किसी प्रकार का व्यवसाय चलाने के लिए धन जमा करते हैं, जैसे कि एक अचल संपत्ति उद्यम।

### फैमिली लिमिटेड पार्टनरशिप स्थापित करने के लिए आपको कितने लोगों की आवश्यकता है?

होल्डिंग कंपनी या व्यवसाय जैसी पारिवारिक सीमित भागीदारी में कम से कम दो सदस्य होने चाहिए।

### क्या फैमिली लिमिटेड पार्टनरशिप चलाना महंगा है?

हाँ। पारिवारिक सीमित भागीदारी स्थापित करना और चलाना महंगा हो सकता है क्योंकि इसमें कई गतिशील भाग होते हैं, और यदि व्यवसाय जटिल है, तो आपको कर विशेषज्ञों और/या संपत्ति वकीलों से सलाह की आवश्यकता हो सकती है।

