---
keywords: Investing,Alternative Investments
title: मित्र और परिवार शेयर
description: एक युवा व्यवसाय इकाई के लिए मित्र और पारिवारिक शेयर अक्सर बाहरी पूंजी का पहला रूप होते हैं।
---

# मित्र और परिवार शेयर
## मित्र और परिवार के शेयर क्या हैं?

"मित्र और परिवार के शेयर" शब्द का अर्थ किसी नए व्यवसाय द्वारा मित्रों, परिवार के सदस्यों या कंपनी के अधिकारियों के अन्य सहयोगियों को दिए जाने वाले स्टॉक से है। ये शेयर आमतौर पर एक युवा व्यवसाय इकाई के लिए [पूंजी के पहले स्रोतों में से एक होते हैं।](/capital)

[प्रारंभिक सार्वजनिक पेशकश](/ipo) (आईपीओ) के माध्यम से जनता को स्टॉक की पेशकश करने से पहले उद्यमी, जारीकर्ता और बैंकर अपने करीबी लोगों को इन शेयरों की पेशकश कर सकते हैं । ये शेयर दोस्तों और परिवार को कंपनी की भविष्य की सफलता में हिस्सेदारी देते हैं।

## दोस्तों और परिवार के शेयरों को समझना

[स्टार्टअप](/startup) के प्रमुखों के करीबी लोगों को दोस्तों और परिवार के शेयरों की पेशकश की जाती है । जब मित्रों और परिवार के शेयरों को जारी करने का समय आता है, जिन्हें निर्देशित शेयर भी कहा जाता है, आईपीओ के लिए प्रमुख [हामीदार आम तौर पर जारीकर्ता की सेवा के रूप में मित्रों और परिवार के शेयरों को प्रशासित करने के लिए सहमत होते हैं।](/underwriter)

ये शेयर आम तौर पर आईपीओ के लिए निर्धारित मूल्य से छूट पर मित्रों और परिवार को बेचे जाते हैं। शेयर खरीदने से, इन सहयोगियों को किसी अन्य [शेयरधारक की तरह ही कंपनी की सफलता में हिस्सेदारी मिलती है](/shareholder) ।

किसी कंपनी द्वारा पेश किए गए शेयरों की संख्या आमतौर पर कंपनी की [पेशकश के एक छोटे प्रतिशत का प्रतिनिधित्व करती है](/offering) । यह आम तौर पर 5% से कम है। लेकिन जबकि एक व्यक्ति के पास शेयरों की संख्या कम हो सकती है, वे धारक के लिए महत्वपूर्ण [लाभ पैदा कर सकते हैं, खासकर अगर कंपनी सफल हो।](/gain)

## मित्रों और परिवार के शेयरों के लाभ

लेकिन कंपनियां दोस्तों और परिवार के शेयर क्यों जारी करती हैं? यह आसान है। स्टार्टअप चरण में होने पर उन्हें पारंपरिक स्रोतों से [वित्तपोषण](/financing) प्राप्त करना मुश्किल हो सकता है । बैंक युवा व्यवसायों को [ऋण](/debtfinancing) [पूंजी नहीं देते हैं यदि उनके पास](/debtfinancing) [राजस्व](/revenue) या संपत्ति का इतिहास नहीं है ।

[सीड मनी](/seedcapital) या [निजी इक्विटी](/privateequity) अक्सर बहुत अधिक लागत पर आती है, जैसे महत्वपूर्ण इक्विटी स्वामित्व को छोड़ना। इससे पहले कि एक नई व्यावसायिक इकाई [पूंजी जुटाने के देवदूत चरण में पहुंचती है](/angelinvestor),. वे अक्सर मित्रों और परिवार को अतिरिक्त धन के लिए वित्त पोषण के अधिक पारंपरिक रूपों के माध्यम से आगे बढ़ाने के लिए कहते हैं। मित्र और परिवार सैद्धांतिक रूप से अधिक समझदार होते हैं, इसलिए वे सट्टा उद्देश्यों के लिए पूंजी प्रदान करने के लिए अधिक इच्छुक हो सकते हैं।

मित्रों और परिवार से बीज पूंजी का विचार मुख्य रूप से उन व्यक्तियों के लिए एक विकल्प है जिनके पास काफी वित्तीय संसाधन हैं। उच्च सामाजिक आर्थिक पदों पर मित्रों और परिवार तक पहुंच के बिना उद्यमियों को इस प्रकार के [वित्तपोषण को प्राप्त करने में कठिनाई हो सकती है](/financing) ।

लेकिन दोस्तों और परिवार के वित्तपोषण के दौर उनकी कमियों के बिना नहीं हैं, क्योंकि दोस्तों और परिवार के पैसे का उपयोग तनावपूर्ण संबंधों की संभावना पैदा करता है। लेकिन कभी-कभी, दोस्त और परिवार उपलब्ध सर्वोत्तम विकल्प हो सकते हैं।

## विशेष ध्यान

कुछ महत्वपूर्ण बिंदु हैं जिन्हें नई कंपनियों को अपने मित्रों और परिवार को शेयर जारी करने से पहले ध्यान में रखना चाहिए।

[सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन (एसईसी) नियम बनाता है](/sec) कि कैसे कंपनियां संयुक्त राज्य में अपने व्यवसायों को निधि देने के लिए धन जुटा सकती हैं। कोई भी कंपनी जो जनता को शेयर जारी करती है—जिसमें मित्रों और परिवार को भी शामिल है—इस स्टॉक को एसईसी के साथ पंजीकृत करना चाहिए। कंपनी के आईपीओ में सार्वजनिक होने से पहले यह प्रारंभिक पंजीकरण फॉर्म है।

यदि निवेशक सभी [मान्यता प्राप्त हैं तो कंपनियों को छूट है](/accreditedinvestor) । ये [निवल मूल्य](/networth),. संपत्ति के आकार या पेशेवर अनुभव के आधार पर विशेषाधिकार प्राप्त निवेशक हैं ।

> एक मान्यता प्राप्त निवेशक की वार्षिक आय पिछले दो वर्षों के लिए $200,000 से अधिक होनी चाहिए और चालू वर्ष में समान या अधिक होने की उम्मीद है ।

>

एसईसी मित्रों और परिवार के शेयरों के प्रभावों पर भी ध्यान देता है। ऐसा उनके द्वारा बनाए जा सकने [वाले हितों](/conflict-of-interest) के संभावित टकराव के कारण है । उदाहरण के लिए, इनमें से कुछ शेयरों को आईपीओ के दौरान फ़्लिप किया जा सकता है, जिससे मित्रों और परिवार के शेयरधारकों के लिए बड़ा [मुनाफा हो सकता](/profit) है-कुछ नियामकों को परेशान किया जाता है।

##हाइलाइट

- दोस्तों, परिवार के सदस्यों, या किसी नई कंपनी के अधिकारियों के अन्य व्यावसायिक सहयोगियों को मित्रों और परिवार के शेयरों की पेशकश की जाती है।

- कई उद्यमियों को पूंजी के व्यवहार्य स्रोत खोजने में परेशानी होती है, इसलिए वे अपनी कंपनी में हिस्सेदारी की पेशकश करके मित्रों और परिवार की ओर रुख करते हैं।

- सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन (एसईसी) के नियम हैं कि कैसे कंपनियां दोस्तों और परिवार सहित शेयर जारी करने में सक्षम हैं।

- उद्यमी, जारीकर्ता और बैंकर इन शेयरों की पेशकश अपने करीबी लोगों को कर सकते हैं, इससे पहले कि प्रारंभिक सार्वजनिक पेशकश के माध्यम से जनता को स्टॉक की पेशकश की जाए।

