---
keywords: Investing,Commodities
title: फार्म क्रेडिट सिस्टम (FCS)
description: फार्म क्रेडिट सिस्टम वित्तीय संस्थानों की एक राष्ट्रव्यापी प्रणाली है जो किसानों, कृषि संबंधी चिंताओं और संबंधित व्यवसायों को ऋण प्रदान करती है।
---

# फार्म क्रेडिट सिस्टम (FCS)
## फार्म क्रेडिट सिस्टम (FCS) क्या है?

फार्म क्रेडिट सिस्टम (FCS) एक राष्ट्रव्यापी ऋण नेटवर्क है जो कृषि समुदाय की सेवा करने में माहिर है। यह [सहकारी बैंकों](/banks-for-cooperatives) और संघों से बना है जो संयुक्त राज्य भर में व्यक्तियों और व्यवसायों को ऋण प्रदान करते हैं। FCS छोटे परिवार के खेतों से लेकर वैश्विक संचालन वाले निगमों तक, ग्रामीण समुदाय और सभी प्रकार और आकारों के संगठनों की सहायता करता है ।

## फार्म क्रेडिट सिस्टम (FCS) कैसे काम करता है

FCS में 72 स्वतंत्र और ग्राहक-स्वामित्व वाले [वित्तीय संस्थान शामिल हैं](/financialinstitution) । ये संस्थान अमेरिकी किसानों, पशुपालकों, कृषि व्यवसायियों, वाणिज्यिक मछुआरों, ग्रीनहाउस ऑपरेटरों और किसान-स्वामित्व वाली सहकारी समितियों को वित्तपोषण और संबंधित सेवाएं प्रदान करते हैं। फार्म क्रेडिट सिस्टम ग्रामीण घर खरीदारों और बुनियादी ढांचा प्रदाताओं को ऋण देने में भी सहायता करता है। फार्म क्रेडिट सिस्टम [कृषि व्यवसाय उद्योग](/agribusiness) के लिए वित्त पोषण का एक महत्वपूर्ण स्रोत है जिसे पारंपरिक उधारदाताओं द्वारा उच्च जोखिम के रूप में देखा जाता है। FCS के प्रत्येक सदस्य संस्थान का प्रबंधन ग्राहक द्वारा चुने गए निदेशक मंडल के माध्यम से होता है।

FCS विभिन्न उद्देश्यों के लिए ऋण देता है, जिनमें शामिल हैं:

- कृषि प्रसंस्करण और विपणन गतिविधियाँ

- ग्रामीण आवास पहल

- कृषि से संबंधित व्यवसाय

- ग्रामीण उपयोगिताओं का निर्माण और सुधार

- उत्पादों के वैश्विक निर्यात को वित्तपोषित और बढ़ावा देना

- खेतों को संचालित करने के लिए भूमि खरीदना

- कृषि उद्योग के लिए आवश्यक उपकरण खरीदना और आवश्यक सुविधाओं का निर्माण

फार्म क्रेडिट सिस्टम कृषि उद्योग को वित्तीय उत्पादों जैसे [क्रेडिट जीवन बीमा](/credit_life_insurance),. फसल बीमा, लेखा उपकरण और नकद प्रबंधन सेवाओं सहित संसाधनों के साथ मदद करता है। यह संगठन उन लीजिंग कार्यक्रमों तक भी पहुंच प्रदान करता है जो ग्राहकों को वाहन, कृषि उपकरण और अन्य आपूर्ति खरीदने और वित्तपोषित करने की अनुमति देते हैं।

एफसीएस ग्रामीण क्षेत्रों में गंभीर रूप से आवश्यक ऋण तक पहुंच प्रदान करता है जहां राष्ट्रीय और क्षेत्रीय बैंकों की उपस्थिति आमतौर पर नहीं होती है। यह बदले में, ग्रामीण समुदायों का समर्थन करने में मदद करता है और उन्हें स्वस्थ और संपन्न रखता है। संगठन का मिशन आज यह सुनिश्चित करने पर भी ध्यान केंद्रित करता है कि अमेरिकी कृषि वैश्विक बाजारों में प्रतिस्पर्धी बनी रहे।

फार्म क्रेडिट सिस्टम सरकारी फंडिंग या टैक्स डॉलर से नहीं चलता है। एफसीएस बाजार में [ऋण प्रतिभूतियों](/debtsecurity) की बिक्री के माध्यम से धन जुटाता है। ऋण की आय FCS द्वारा सेवा प्रदान करने वाले लोगों के लिए आवश्यक उत्पादों और आपूर्तियों को खरीदने और बनाए रखने में मदद करती है ।

## फार्म क्रेडिट सिस्टम का इतिहास

संगठन की जड़ें 100 साल से भी ज्यादा पुरानी हैं। इसकी उत्पत्ति तब हुई जब कांग्रेस ने 1916 में [फेडरल लैंड बैंक सिस्टम](/federal-land-bank) (FLB) की स्थापना के कानून के माध्यम से FCS बनाया । समूह ने अपना पहला ऋण एक साल से भी कम समय बाद जारी किया। इस प्रणाली का विस्तार महामंदी के दौरान हुआ और उस अवधि के दौरान कई अमेरिकी खेतों को बचाने में मदद करने का श्रेय प्राप्त किया ।

1953 के फार्म क्रेडिट एक्ट ने एफसीए को कार्यकारी शाखा के अंतर्गत आने वाली एजेंसियों में से एक के रूप में स्थापित किया, इसे स्वतंत्रता की दिशा में एक पाठ्यक्रम पर स्थापित किया। संघीय सरकार ने शुरू में एफसीएस को वित्त पोषित किया ताकि यह सुनिश्चित किया जा सके कि अमेरिकी कृषि में क्रेडिट का एक भरोसेमंद स्रोत था। यह अब स्व-वित्तपोषित है और इसके सदस्य-उधारकर्ताओं के स्वामित्व में है। संगठन का आकार और दायरा सदस्य-उधारकर्ताओं को क्रेडिट स्रोतों और आकर्षक उधार शर्तों तक पहुंच की अनुमति देता है जो अन्यथा उनके लिए उपलब्ध नहीं हो सकते हैं, खासकर छोटे खेतों या सीमित संसाधनों वाले लोगों के मामले में।

##हाइलाइट

- FCS में 72 स्वतंत्र और ग्राहक-स्वामित्व वाली [वित्तीय संस्थाएं शामिल हैं](/financialinstitution) ।

[कृषि व्यवसाय उद्योग](/agribusiness) के लिए वित्त पोषण का एक महत्वपूर्ण स्रोत है जिसे पारंपरिक उधारदाताओं द्वारा उच्च जोखिम के रूप में देखा जाता है।

- एफसीएस [सहकारी बैंकों](/banks-for-cooperatives) और संघों से बना है जो संयुक्त राज्य भर में व्यक्तियों और व्यवसायों को ऋण प्रदान करते हैं।

