---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: वित्तीय लेखा मानक बोर्ड (एफएएसबी)
description: वित्तीय लेखा मानक बोर्ड (एफएएसबी) एक स्वतंत्र संगठन है जो संयुक्त राज्य में कंपनियों और गैर-लाभकारी संस्थाओं के लिए लेखांकन मानकों को निर्धारित करता है।
---

# वित्तीय लेखा मानक बोर्ड (एफएएसबी)
## वित्तीय लेखा मानक बोर्ड (FASB) क्या है?

[आम तौर पर स्वीकृत लेखा सिद्धांतों](/gaap) (जीएएपी) का पालन करते हुए संयुक्त राज्य में कंपनियों और गैर-लाभकारी संगठनों के लिए लेखांकन और वित्तीय रिपोर्टिंग मानकों की स्थापना के लिए जिम्मेदार है । FASB का गठन 1973 में [लेखा सिद्धांत बोर्ड](/accounting-priciples-board) को सफल बनाने और अपने मिशन को आगे बढ़ाने के लिए किया गया था। यह नॉरवॉक, कॉन में आधारित है।

## वित्तीय लेखा मानक बोर्ड (एफएएसबी) कैसे काम करता है

वित्तीय लेखा मानक बोर्ड के पास सार्वजनिक और निजी कंपनियों और [गैर-लाभकारी संगठनों के लिए संयुक्त राज्य में आम तौर पर स्वीकृत लेखा सिद्धांतों (जीएएपी) को स्थापित करने और व्याख्या करने का अधिकार है](/non-profitorganization) । GAAP मानकों का एक समूह है जिसका पालन कंपनियों, गैर-लाभकारी संस्थाओं और सरकारों को किसी भी [संबंधित पार्टी लेनदेन सहित अपने वित्तीय विवरण तैयार करते और प्रस्तुत करते समय करना चाहिए](/related-partytransaction) ।

[प्रतिभूति और विनिमय आयोग](/sec) (एसईसी) एफएएसबी को सार्वजनिक कंपनियों के लिए लेखांकन मानक सेटर के रूप में मान्यता देता है । यह राज्य लेखा बोर्डों, अमेरिकन इंस्टीट्यूट ऑफ सर्टिफाइड पब्लिक एकाउंटेंट्स (एआईसीपीए), और क्षेत्र के अन्य संगठनों द्वारा भी मान्यता प्राप्त है।

वित्तीय लेखा मानक बोर्ड एक बड़े, स्वतंत्र गैर-लाभकारी समूह का हिस्सा है जिसमें [वित्तीय लेखा फाउंडेशन (](/financial-accounting-foundation) एफएएफ), वित्तीय लेखा मानक सलाहकार परिषद (एफएएसएसी), [सरकारी लेखा मानक बोर्ड ( जीएएसबी)](/government-accounting-standards-board-gasb) और सरकारी लेखा मानक सलाहकार भी शामिल हैं। परिषद (GASAC)।

GASB, जो FASB के कार्य के समान है, की स्थापना 1984 में संयुक्त राज्य भर में राज्य और स्थानीय सरकारों के लिए लेखांकन और वित्तीय रिपोर्टिंग मानकों को निर्धारित करने के लिए की गई थी। FAF FASB और GASB दोनों की देखरेख करता है। दो सलाहकार परिषदें अपने-अपने क्षेत्रों में मार्गदर्शन प्रदान करती हैं।

सामूहिक रूप से, संगठनों का मिशन वित्तीय लेखांकन और रिपोर्टिंग मानकों में सुधार करना है ताकि जानकारी निवेशकों और वित्तीय रिपोर्ट के अन्य उपयोगकर्ताओं के लिए उपयोगी हो। संगठन हितधारकों को यह भी शिक्षित करते हैं कि मानकों को सबसे प्रभावी ढंग से कैसे समझें और कार्यान्वित करें।

FASB सात पूर्णकालिक बोर्ड सदस्यों द्वारा शासित होता है, जिन्हें बोर्ड में शामिल होने से पहले उन कंपनियों या संगठनों से अपना संबंध तोड़ना होता है, जिनके लिए वे काम करते हैं। बोर्ड के सदस्यों को एफएएफ के न्यासी बोर्ड द्वारा पांच साल के लिए नियुक्त किया जाता है और 10 साल तक सेवा कर सकते हैं।

2009 में, FAF ने FASB लेखा मानक संहिताकरण लॉन्च किया, जो एक ऑनलाइन शोध उपकरण है जिसे संयुक्त राज्य में आधिकारिक, गैर-सरकारी, आम तौर पर स्वीकृत लेखांकन सिद्धांतों के लिए एकल स्रोत के रूप में डिज़ाइन किया गया है। एफएएफ के अनुसार, उपकरण "हजारों यूएस जीएएपी घोषणाओं को लगभग 90 लेखा विषयों में पुनर्गठित करता है और एक सुसंगत संरचना का उपयोग करके सभी विषयों को प्रदर्शित करता है।" वेबसाइट उन विषयों पर प्रासंगिक प्रतिभूति और विनिमय आयोग (एसईसी) मार्गदर्शन भी प्रदान करती है। एक "मूल दृश्य" संस्करण मुफ़्त है, जबकि अधिक व्यापक "पेशेवर दृश्य" सशुल्क सदस्यता द्वारा उपलब्ध है।

###एफएएसबी बनाम। IASB

एक पुराने मानक संगठन को बदलने के लिए 2001 में स्थापित लंदन स्थित अंतर्राष्ट्रीय लेखा मानक बोर्ड (IASB), [अंतर्राष्ट्रीय वित्तीय रिपोर्टिंग मानकों (IFRS) के लिए जिम्मेदार है](/ifrs),. जो अब दुनिया भर के कई देशों में उपयोग किए जाते हैं। हाल के वर्षों में, एफएएसबी आईएएसबी के साथ वित्तीय रिपोर्टिंग में सुधार और वैश्विक स्तर पर वित्तीय रिपोर्टों की तुलना करने की पहल पर काम कर रहा है।

##हाइलाइट

- एक संबंधित संगठन, सरकारी लेखा मानक बोर्ड (जीएएसबी), राज्य और स्थानीय सरकारों के लिए नियम निर्धारित करता है।

- वित्तीय लेखा मानक बोर्ड (FASB) संयुक्त राज्य में सार्वजनिक और निजी कंपनियों और गैर-लाभकारी संस्थाओं के लिए लेखांकन नियम निर्धारित करता है।

- हाल के वर्षों में, FASB दुनिया भर में संगत मानकों को स्थापित करने के लिए अंतर्राष्ट्रीय लेखा मानक बोर्ड (IASB) के साथ काम कर रहा है।

