---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Sectors and Industries Analysis,Sectors and Industries
title: फास्ट मूविंग कंज्यूमर गुड्स (एफएमसीजी)
description: फास्ट-मूविंग कंज्यूमर गुड्स (एफएमसीजी) सस्ते उत्पाद हैं जो दूध, गोंद, फल और सब्जियां, सोडा, बीयर और एस्पिरिन जैसी सामान्य दवाओं जैसे जल्दी बिक जाते हैं।
---

# फास्ट मूविंग कंज्यूमर गुड्स (एफएमसीजी)
## फास्ट-मूविंग कंज्यूमर गुड्स (FMCG) क्या हैं?

तेजी से बढ़ने वाली [उपभोक्ता](/consumer-goods) [वस्तुएं](/consumer-goods) ऐसे उत्पाद हैं जो अपेक्षाकृत कम कीमत पर जल्दी बिकते हैं। इन वस्तुओं को [उपभोक्ता पैकेज्ड सामान भी कहा जाता है](/cpg) ।

उच्च उपभोक्ता मांग (जैसे, शीतल पेय और मिष्ठान) या खराब होने योग्य (जैसे, मांस, डेयरी उत्पाद और पके हुए सामान) के कारण एफएमसीजी की शेल्फ लाइफ कम होती है। बड़ी मात्रा में हैं। जब वे स्टोर पर शेल्फ पर होते हैं तो उनका टर्नओवर भी अधिक होता है।

> धीमी गति से चलने वाली उपभोक्ता वस्तुएं, जिनकी शेल्फ लाइफ लंबी होती है और जिन्हें समय के साथ खरीदा जाता है, उनमें फर्नीचर और उपकरण जैसे आइटम शामिल हैं।

>

## फास्ट-मूविंग कंज्यूमर गुड्स (एफएमसीजी) को समझना

उपभोक्ता वस्तुएं औसत उपभोक्ता द्वारा उपभोग के लिए खरीदे गए उत्पाद हैं। उन्हें तीन अलग-अलग श्रेणियों में बांटा गया है: टिकाऊ सामान, गैर-टिकाऊ सामान और सेवाएं। टिकाऊ वस्तुओं की शेल्फ लाइफ तीन साल या उससे अधिक होती है जबकि गैर-टिकाऊ सामानों की शेल्फ लाइफ एक साल से कम होती है। तेजी से बढ़ने वाली उपभोक्ता वस्तुएं उपभोक्ता वस्तुओं का सबसे बड़ा खंड हैं। वे गैर-टिकाऊ श्रेणी में आते हैं, क्योंकि उनका तुरंत सेवन किया जाता है और उनकी शेल्फ लाइफ कम होती है।

दुनिया में लगभग हर कोई हर दिन फास्ट-मूविंग कंज्यूमर गुड्स (FMCG) का इस्तेमाल करता है। वे छोटे पैमाने पर उपभोक्ता खरीद हैं जो हम उत्पाद स्टैंड, किराने की दुकान, सुपरमार्केट और वेयरहाउस आउटलेट पर करते हैं। उदाहरणों में दूध, गोंद, फल और सब्जियां, टॉयलेट पेपर, सोडा, बीयर और एस्पिरिन जैसी काउंटर पर मिलने वाली दवाएं शामिल हैं।

[उपभोक्ता खर्च](/consumer-spending) में FMCG का योगदान होता है , लेकिन वे कम भागीदारी वाली खरीदारी करते हैं। उपभोक्ताओं को एक नई ऊर्जा पेय की तुलना में एक नई कार या खूबसूरती से डिजाइन किए गए स्मार्टफोन जैसे टिकाऊ सामान दिखाने की अधिक संभावना है, जिसे उन्होंने सुविधा स्टोर पर $ 2.50 के लिए उठाया था।

## फास्ट-मूविंग कंज्यूमर गुड्स के प्रकार

जैसा कि ऊपर उल्लेख किया गया है, तेजी से चलने वाली उपभोक्ता वस्तुएं गैर-टिकाऊ सामान हैं, या ऐसे सामान हैं जिनकी उम्र कम है, और तेज गति से खपत होती है।

FMCG को कई अलग-अलग श्रेणियों में विभाजित किया जा सकता है, जिनमें शामिल हैं:

- **प्रसंस्कृत खाद्य पदार्थ**: पनीर उत्पाद, अनाज, और डिब्बा बंद पास्ता

- **तैयार भोजन**: खाने के लिए तैयार भोजन

- **पेय पदार्थ**: बोतलबंद पानी, एनर्जी ड्रिंक और जूस

- **बेक्ड सामान**: कुकीज, क्रोइसैन और बैगेल्स

- **ताजे खाद्य पदार्थ, जमे हुए खाद्य पदार्थ, और सूखे सामान**: फल, सब्जियां, फ्रोजन मटर और गाजर, और किशमिश और मेवे

- **दवाएं**: एस्पिरिन, दर्द निवारक, और अन्य दवाएं जिन्हें बिना डॉक्टर के पर्चे के खरीदा जा सकता है

- **सफाई उत्पाद**: बेकिंग सोडा, ओवन क्लीनर, और खिड़की और कांच क्लीनर

- **सौंदर्य प्रसाधन और प्रसाधन सामग्री**: बालों की देखभाल करने वाले उत्पाद, कंसीलर, टूथपेस्ट और साबुन

- **कार्यालय की आपूर्ति**: पेन, पेंसिल और मार्कर

## फास्ट-मूविंग कंज्यूमर गुड्स इंडस्ट्री

क्योंकि तेजी से चलने वाले उपभोक्ता सामानों की टर्नओवर दर इतनी अधिक है, बाजार न केवल बहुत बड़ा है, बल्कि बहुत प्रतिस्पर्धी भी है। टायसन फूड्स, कोका-कोला, यूनिलीवर, प्रॉक्टर एंड गैंबल, नेस्ले, पेप्सिको और डैनोन सहित दुनिया की कुछ सबसे बड़ी कंपनियां इस उद्योग में बाजार हिस्सेदारी के लिए प्रतिस्पर्धा करती हैं। इस तरह की कंपनियों को अपने उत्पादों को खरीदने के लिए उपभोक्ताओं को लुभाने और आकर्षित करने के लिए तेजी से आगे बढ़ने वाली उपभोक्ता वस्तुओं के विपणन पर अपने प्रयासों पर ध्यान केंद्रित करने की आवश्यकता है।

इसलिए उत्पादन प्रक्रिया में पैकेजिंग एक बहुत ही महत्वपूर्ण कारक है। रसद और वितरण प्रणालियों को दक्षता को अधिकतम करने के लिए अक्सर माध्यमिक और तृतीयक पैकेजिंग की आवश्यकता होती है। यूनिट पैक या प्राथमिक पैकेज उत्पाद सुरक्षा और शेल्फ जीवन के लिए महत्वपूर्ण है, और उपभोक्ताओं को सूचना और बिक्री प्रोत्साहन भी प्रदान करता है।

सीजी बड़ी मात्रा में हैं, उन्हें राजस्व के स्रोत के रूप में माना जाता है। बिक्री की यह उच्च मात्रा व्यक्तिगत बिक्री पर भी कम [लाभ मार्जिन को](/profitmargin) भी ऑफसेट करती है ।

निवेश के रूप में, FMCG स्टॉक आमतौर पर कम वृद्धि का वादा करते हैं, लेकिन अनुमानित [मार्जिन](/margin) [,](/margin) स्थिर रिटर्न और नियमित लाभांश के साथ सुरक्षित दांव हैं।

## विशेष ध्यान

### फास्ट-मूविंग कंज्यूमर गुड्स और ईकॉमर्स

दुनिया भर में खरीदार तेजी से अपनी जरूरत की चीजें ऑनलाइन खरीदते हैं क्योंकि यह कुछ सुविधाएं प्रदान करता है - ऑर्डर देने से लेकर व्यापक चयन और कम कीमतों तक - जो कि ईंट-और-मोर्टार स्टोर नहीं कर सकते।

नीलसन की 2018 की रिपोर्ट के अनुसार, ऑनलाइन खरीदारी के लिए सबसे लोकप्रिय सामान यात्रा, मनोरंजन, या टिकाऊ सामान, जैसे फैशन और इलेक्ट्रॉनिक्स से संबंधित हैं। हालांकि, किराने का सामान और अन्य उपभोग्य उत्पादों के लिए ऑनलाइन बाजार बढ़ रहा है, क्योंकि कंपनियां डिलीवरी रसद की दक्षता को फिर से परिभाषित करती हैं और उनके वितरण समय को कम करती हैं। जबकि गैर-उपभोज्य श्रेणियां भारी मात्रा में उपभोज्य उत्पादों का नेतृत्व करना जारी रख सकती हैं, रसद दक्षता में लाभ ने एफएमसीजी प्राप्त करने के लिए ईकॉमर्स चैनलों के उपयोग में वृद्धि की है।

##हाइलाइट

- एफएमसीजी के उदाहरणों में दूध, गोंद, फल और सब्जियां, टॉयलेट पेपर, सोडा, बीयर और एस्पिरिन जैसी ओवर-द-काउंटर दवाएं शामिल हैं।

- FMCG में कम प्रॉफिट मार्जिन और हाई वॉल्यूम सेल्स होती है।

- तेजी से बढ़ने वाली उपभोक्ता वस्तुएं गैर-टिकाऊ उत्पाद हैं जो अपेक्षाकृत कम कीमत पर जल्दी बिकती हैं।

##सामान्य प्रश्न

### उपभोक्ता पैकेज्ड सामान क्या हैं?

उपभोक्ता पैक किए गए सामान तेजी से चलने वाले उपभोक्ता सामान के समान हैं। वे उच्च टर्नओवर दरों, कम कीमतों या अल्प शैल्फ जीवन वाले आइटम हैं। तेजी से चलने वाले उपभोक्ता बड़ी मात्रा में माल और आपूर्ति हैं। उदाहरण के लिए, इस समूह के अंतर्गत आने वाले उत्पादों में शीतल पेय, टॉयलेट पेपर या डेयरी उत्पाद शामिल हैं।

### कुछ सबसे बड़ी फास्ट मूविंग कंज्यूमर गुड्स कंपनियां कौन सी हैं?

नेस्ले, प्रॉक्टर एंड गैंबल और कोका-कोला दुनिया की सबसे बड़ी तेजी से आगे बढ़ने वाली उपभोक्ता सामान कंपनियों में से हैं। उदाहरण के लिए, स्विस-आधारित नेस्ले 2,000 से अधिक ब्रांडों का संचालन करती है जो विटामिन से लेकर जमे हुए खाद्य पदार्थों तक सब कुछ कवर करते हैं। महत्वपूर्ण रूप से, तेजी से बढ़ते उपभोक्ता सामान उद्योग के भीतर, बाजार हिस्सेदारी के लिए प्रतिस्पर्धा अधिक है। जवाब में, कंपनियां न केवल ग्राहकों को आकर्षित करने के लिए, बल्कि उत्पाद की शेल्फ लाइफ और अखंडता को बनाए रखने के लिए पैकेजिंग पर बहुत अधिक ध्यान केंद्रित करती हैं।

### उपभोक्ता सामान के 3 प्रकार क्या हैं?

उपभोक्ता वस्तुओं की तीन मुख्य श्रेणियों में टिकाऊ सामान, गैर-टिकाऊ सामान और सेवाएं शामिल हैं। टिकाऊ सामान, जैसे कि फर्नीचर या कार, कम से कम तीन साल तक चलते हैं। अक्सर, अर्थशास्त्री अर्थव्यवस्था के स्वास्थ्य पर नज़र रखने के लिए टिकाऊ वस्तुओं के खर्च को देखेंगे। गैर-टिकाऊ सामान एक वर्ष से कम के शेल्फ जीवन वाले आइटम हैं, और तेजी से खपत होते हैं। तेजी से बढ़ने वाली उपभोक्ता वस्तुएं इस श्रेणी में आती हैं। अंत में, सेवाओं में अमूर्त सेवाएं या उत्पाद शामिल हैं, जैसे कि बाल कटाने या कार धोने।

