---
keywords: Investing,Markets
title: तेज बाजार
description: एक तेज बाजार एक ऐसी स्थिति है जिसे आधिकारिक तौर पर स्टॉक एक्सचेंज द्वारा असामान्य रूप से उच्च स्तर की अस्थिरता के दौरान असामान्य रूप से भारी व्यापार के साथ संयुक्त रूप से घोषित किया जाता है।
---

# तेज बाजार
## फास्ट मार्केट क्या है?

एक तेज बाजार एक बाजार की स्थिति है जिसे आधिकारिक तौर पर [स्टॉक मार्केट](/stockmarket) एक्सचेंज द्वारा घोषित किया जाएगा जब [वित्तीय बाजार असामान्य](/financial-market) रूप से भारी व्यापार के साथ संयुक्त रूप से उच्च स्तर की [अस्थिरता का अनुभव कर रहे हों।](/volatility) तेजी से बाजार शायद ही कभी होते हैं, लेकिन जब कोई होता है, तो [दलालों](/broker) को उसी तरह की बाधाओं के लिए नहीं रखा जाता है जैसे वे एक नियमित बाजार के दौरान होते हैं। सकारात्मक या नकारात्मक घटनाओं के कारण एक तेज बाजार हो सकता है।

## फास्ट मार्केट कैसे काम करता है

जब एक विशिष्ट सुरक्षा के लिए एक तेज बाजार होता है, तो यह अपनी अंतिम बिक्री के इलेक्ट्रॉनिक अद्यतन में देरी का कारण बन सकता है। इस तरह की चरम व्यापारिक परिस्थितियों में उत्पन्न होने वाली अनूठी समस्याओं के कारण अनुभवहीन निवेशकों के तेजी से बाजार में जलने की संभावना अधिक होती है। जब निवेशक चाहते हैं या उनसे अपेक्षा करते हैं तो ब्रोकर ऑर्डर भरने में सक्षम नहीं हो सकते हैं। नतीजतन, उनकी प्रतिभूतियों को अवांछनीय [मूल्य स्तरों पर खरीदा और बेचा जा सकता है](/price_level) जो निवेशक को प्रत्याशित प्रतिफल प्रदान नहीं करते हैं।

तेजी से बाजार दुर्लभ हैं और अत्यधिक असामान्य परिस्थितियों से शुरू होते हैं। उदाहरण के लिए, [लंदन स्टॉक एक्सचेंज](/lse) (एलएसई) ने 7 जुलाई 2005 को शहर में एक आतंकवादी हमले का अनुभव करने के बाद एक तेज बाजार घोषित किया। शेयर की कीमतें नाटकीय रूप से गिर रही थीं और व्यापार असाधारण रूप से भारी था।

## विशेष ध्यान

### फास्ट मार्केट में सर्किट ब्रेकर की भूमिका

सर्किट ब्रेकर को पहली बार [1987 के शेयर बाजार दुर्घटना के बाद पेश किया गया था](/stock-market-crash-1987) । मूल रूप से, सर्किट ब्रेकर नियम ने डॉव जोन्स इंडस्ट्रियल एवरेज में 550-पॉइंट ड्रॉप के जवाब में ट्रेडिंग रोक दी थी, लेकिन 1998 में, ट्रिगर पॉइंट्स को प्रतिशत ड्रॉप्स बनने के लिए संशोधित किया गया था। जबकि शुरुआती सर्किट-ब्रेकर्स ने डॉव जोन्स इंडस्ट्रियल एवरेज का इस्तेमाल किया था। एक बेंचमार्क, यह अब S&P 500 है जो यह निर्धारित करता है कि यदि कोई बाजार बहुत तेजी से आगे बढ़ना शुरू करता है तो ट्रेडिंग बंद हो जाएगी या नहीं।

तथाकथित सर्किट ब्रेकर को तेजी से बाजार और स्टॉक मूल्यों में तेज गिरावट की स्थिति में घबराहट में मदद करने के इरादे से डिजाइन किया गया है। बाजार-व्यापी ट्रेडिंग पड़ाव को ट्रिगर करने के मानदंड इस प्रकार हैं:

- अपराह्न 3:35 से पहले S&P 500 में 7% की गिरावट: यदि S&P 500 पिछले सत्र के बंद होने से पहले 3:25 बजे ET से 7% गिरता है, तो सभी स्टॉक-मार्केट ट्रेडिंग 15 मिनट के लिए रुक जाती है।

- शेयरों के फिर से खुलने के बाद 13% की गिरावट: शेयरों के फिर से खुलने के बाद, यह एसएंडपी 500 द्वारा दोपहर 3:25 से पहले 13 प्रतिशत की गिरावट के साथ दूसरा ट्रेडिंग पड़ाव शुरू करेगा, जो कि 15 मिनट तक चलेगा।

- दूसरे ट्रेडिंग पड़ाव के बाद 20% की गिरावट: दूसरे ट्रेडिंग पड़ाव के बाद, तथाकथित स्तर 3 सर्किट ब्रेकर को ट्रिगर करने में 20 प्रतिशत की गिरावट आएगी। एक बार 20 प्रतिशत की गिरावट आने पर, शेष दिन के लिए ट्रेडिंग रोक दी जाती है। यह भी ध्यान दें कि दोपहर 3:25 के बाद शेयरों में 20 फीसदी की गिरावट की स्थिति में ही कारोबार बंद हो जाता है।

##हाइलाइट

- सकारात्मक या नकारात्मक घटनाओं के कारण एक तेज बाजार हो सकता है।

- तेजी से बाजार में, उद्धरण गलत हो सकते हैं जब वे व्यापार की गति के साथ नहीं रह सकते।

- इसके अलावा, जब निवेशक चाहते हैं या उनसे अपेक्षा करते हैं तो ब्रोकर ऑर्डर नहीं भर पाएंगे।

- एक तेज बाजार तब होता है जब वित्तीय बाजार असामान्य रूप से भारी व्यापार के साथ संयुक्त रूप से उच्च स्तर की अस्थिरता का अनुभव कर रहे हों।

