---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: मोटा आदमी रणनीति
description: मोटे आदमी की रणनीति कंपनी की खरीद के खिलाफ एक रक्षात्मक कदम है। इसमें संपत्ति और ऋण के साथ इसे एक अनाकर्षक लक्ष्य बनाने के लिए शामिल है।
---

# मोटा आदमी रणनीति
## मोटे आदमी की रणनीति क्या है?

मोटे आदमी की रणनीति एक कंपनी द्वारा अधिग्रहण के प्रयास को विफल करने के लिए एक रक्षात्मक कदम है। यदि किसी लक्षित कंपनी के अधिकारियों को कंपनी के लिए एक अवांछित प्रस्ताव प्राप्त होता है जिसे शेयरधारक स्वीकार करने के इच्छुक हो सकते हैं, तो वे कंपनी को एक अनाकर्षक खरीद बनाने के प्रयास में नए ऋण लेते हैं और अवांछित संपत्ति खरीदते हैं।

दूसरे शब्दों में, अधिकारी अपनी खुद की कंपनी को एक फूला हुआ गड़बड़ में बदल देते हैं, अनुपयुक्त या संदिग्ध संपत्ति के साथ अतिभारित, बहुत अधिक कर्ज और बहुत कम नकदी।

## मोटे आदमी की रणनीति को समझना

व्यापारिक दुनिया में कॉर्पोरेट अधिग्रहण एक सामान्य घटना है, क्योंकि कंपनियां प्रतिद्वंद्वियों या पूरक व्यवसायों को पकड़कर बढ़ती हैं। लक्षित कंपनी के निदेशक मंडल बिक्री के विचार के लिए खुले हो सकते हैं, खासकर यदि पेशकश की गई कीमत सभ्य है। या, अधिकारी सीडिंग नियंत्रण का विरोध कर सकते हैं और अधिग्रहण से लड़ने का फैसला कर सकते हैं।

पिछले कुछ वर्षों में, कंपनियों को अग्रिमों को विफल करने में मदद करने के लिए [कई अधिग्रहण-विरोधी उपाय किए गए हैं।](/anti-takeovermeasure) मोटे आदमी की रणनीति सबसे आक्रामक चालों में से एक है।

### मोटा कैसे करें

जैसा कि इसके नाम का तात्पर्य है, लक्ष्य कंपनी अपने संभावित अधिग्रहणकर्ता के लिए जितना संभव हो उतना अनाकर्षक बनने के लिए खुद को मोटा करती है। यह मुख्य रूप से कंपनी को नए संसाधनों के साथ बोझ करके हासिल किया जाता है, विशेष रूप से वे जो अधिग्रहण करने वाली कंपनी को नापसंद करने के लिए जाना जाता है।

एक चरम मामले में, लक्षित कंपनी एक अलग तरह की कंपनी बनकर अपनी प्रोफ़ाइल पूरी तरह से बदल सकती है। किसी भी मामले में, यह अपनी बैलेंस शीट पर बहुत अधिक कर्ज वाली कंपनी बन जाती है। अधिग्रहणकर्ता अपना ध्यान अधिक आकर्षक लक्षित कंपनियों की ओर स्थानांतरित कर सकता है।

## मोटे आदमी की रणनीति के नुकसान

मोटे आदमी की रणनीति की प्रभावशीलता सबसे अच्छी तरह मिश्रित रहती है। [कामिका](/kamikaze-defense) [ज़े डिफेंस](/kamikaze-defense) की तरह , एक रणनीति जिसमें संपत्ति हासिल करने के बजाय बिक्री शामिल है, यह कंपनी को अपरिवर्तनीय नुकसान पहुंचा सकती है। शेयरधारक निश्चित रूप से बदलाव का स्वागत नहीं करेंगे।

> मोटे आदमी की रणनीतियाँ अत्यधिक आत्म-विनाशकारी होती हैं और उन्हें दूर करना बेहद मुश्किल होता है, खासकर अगर संस्थागत निवेशक देख रहे हों।

>

मोटे आदमी की रणनीति को अपनाने की संभावना अपेक्षाकृत कम है। एक कंपनी को इसे बंद करने के लिए पहले से ही एक धमकी भरे अधिग्रहण के बारे में जानना होगा। जानबूझकर घटिया कॉर्पोरेट व्यय में भी समय लगता है।

### जब शेयरधारक विरोध करते हैं

एक और उल्लेखनीय बाधा शेयरधारक प्रतिरोध है। कुछ शेयरधारक ऐसी योजना का समर्थन करेंगे जो उस कंपनी के अल्पकालिक भविष्य को नष्ट कर देती है जिसमें वे निवेश करते हैं। [संस्थागत निवेशकों](/institutionalinvestor) [के](/institutionalinvestor) पास ऐसी योजना को विफल करने की शक्ति होती है।

संस्थागत निवेशक, जैसे म्यूचुअल फंड और पेंशन फंड, स्टॉक के बड़े ब्लॉक खरीदते हैं और अक्सर कंपनी के बोर्डरूम में काफी प्रभाव डालते हैं। वे एक सभ्य अधिग्रहण मूल्य के लिए ग्रहणशील होने की संभावना रखते हैं, या कम से कम इसे ऐसे विकल्प के लिए पसंद करते हैं जो निकट भविष्य के लिए कंपनी के वित्तीय प्रदर्शन को तोड़ देता है।

##हाइलाइट

- रणनीति कंपनी के अधिकारियों द्वारा नियंत्रित करने के लिए अनिच्छुक द्वारा की जाती है।

- मोटे आदमी की रणनीति कॉरपोरेट अधिग्रहण को रोकने के लिए कर्ज जमा करने और संदिग्ध संपत्ति हासिल करने पर निर्भर करती है।

- शेयरधारक आमतौर पर मोटे आदमी की रणनीति को अस्वीकार करते हैं क्योंकि इसमें कंपनी के प्रदर्शन को तोड़फोड़ करना शामिल है।

