---
keywords: Investing,Bonds
title: विदेशी मुद्रा परिवर्तनीय बांड (FCCB)
description: एक विदेशी मुद्रा परिवर्तनीय बांड (FCCB) एक प्रकार का परिवर्तनीय बांड है जो जारीकर्ता की घरेलू मुद्रा से भिन्न मुद्रा में जारी किया जाता है।
---

# विदेशी मुद्रा परिवर्तनीय बांड (FCCB)
## विदेशी मुद्रा परिवर्तनीय बांड क्या है?

एक विदेशी मुद्रा परिवर्तनीय बांड (FCCB) एक प्रकार का परिवर्तनीय बांड है जो जारीकर्ता की घरेलू मुद्रा से भिन्न मुद्रा में जारी किया जाता है। दूसरे शब्दों में, जारीकर्ता कंपनी द्वारा उठाया जा रहा धन विदेशी मुद्रा के रूप में है। एक परिवर्तनीय बांड एक ऋण और इक्विटी साधन के बीच का मिश्रण है। यह नियमित कूपन और मूलधन का भुगतान करके एक बांड की तरह काम करता है, लेकिन ये बांड बांडधारक को बांड को स्टॉक में बदलने का विकल्प भी देते हैं।

## विदेशी मुद्रा परिवर्तनीय बांड (FCCB) को समझना

एक बांड एक ऋण साधन है जो निवेशकों को नियमित रूप से अनुसूचित ब्याज भुगतान के रूप में आय प्रदान करता है जिसे [कूपन कहा जाता है](/coupon) । बांड की [परिपक्वता तिथि पर, निवेशकों को बांड का पूरा](/maturitydate) [अंकित मूल्य](/facevalue) चुकाया जाता है । कुछ कॉर्पोरेट संस्थाएं एक प्रकार का बांड जारी करती हैं जिसे परिवर्तनीय बांड के रूप में जाना जाता है।

[परिवर्तनीय बांड के](/convertiblebond) साथ एक बांडधारक के पास जारीकर्ता कंपनी के शेयरों की एक निर्दिष्ट संख्या में बांड को परिवर्तित करने का विकल्प होता है। परिवर्तनीय बांड की एक [रूपांतरण दर](/conversion-rate) होती है जिस पर बांड को इक्विटी में परिवर्तित किया जाएगा। हालांकि, अगर स्टॉक की कीमत रूपांतरण मूल्य से नीचे रहती है, तो बांड को परिवर्तित नहीं किया जाएगा। इस प्रकार, परिवर्तनीय बांड बांडधारकों को जारीकर्ता के अंतर्निहित शेयरों की सराहना में भाग लेने की अनुमति देते हैं। विभिन्न प्रकार के परिवर्तनीय बांड हैं, जिनमें से एक विदेशी मुद्रा परिवर्तनीय बांड है।

> एक कंपनी कम ब्याज दरों या जारीकर्ता के गृह देश की तुलना में अधिक स्थिर अर्थव्यवस्था वाले देश की मुद्रा में एफसीसीबी जारी करने का विकल्प चुन सकती है।

>

## विदेशी मुद्रा परिवर्तनीय बांड कैसे काम करते हैं

एक विदेशी मुद्रा परिवर्तनीय बांड (एफसीसीबी) एक परिवर्तनीय बांड है जो एक विदेशी मुद्रा में जारी किया जाता है, जिसका अर्थ है कि मूल चुकौती और आवधिक कूपन भुगतान विदेशी मुद्रा में किया जाएगा। उदाहरण के लिए, एक अमेरिकी सूचीबद्ध कंपनी, जो भारत में रुपये में बांड जारी करती है, ने वास्तव में एक FCCB जारी किया है।

विदेशी मुद्रा परिवर्तनीय बांड आमतौर पर बहुराष्ट्रीय कंपनियों द्वारा जारी किए जाते हैं जो वैश्विक स्थान पर काम कर रहे हैं और विदेशी मुद्राओं में पूंजी जुटाने की तलाश में हैं। FCCB निवेशक आमतौर पर हेज फंड मध्यस्थ और विदेशी नागरिक होते हैं। इन बांडों को एक [कॉल ऑप्शन](/calloption) (जिसके तहत मोचन का अधिकार बांड जारीकर्ता के पास है) या [पुट ऑप्शन](/putoption) (जिसके तहत मोचन का अधिकार बांडधारक के पास है) के साथ जारी किया जा सकता है।

## विशेष ध्यान

एक कंपनी नए या विस्तारवादी परियोजनाओं के लिए नए बाजारों तक पहुंच प्राप्त करने के लिए अपने देश के बाहर धन जुटाने का निर्णय ले सकती है। एफसीसीबी आमतौर पर उन देशों की मुद्रा में कंपनियों द्वारा जारी किए जाते हैं जहां ब्याज दरें आमतौर पर स्वदेश की तुलना में कम होती हैं या विदेशी देश की अर्थव्यवस्था स्वदेश की अर्थव्यवस्था की तुलना में अधिक स्थिर होती है। बांड के इक्विटी पक्ष के कारण, जो मूल्य जोड़ता है, बांड पर कूपन भुगतान जारीकर्ता के लिए सीधे कूपन-असर वाले सादे वेनिला बांड की तुलना में कम होता है, जिससे इसकी ऋण-वित्तपोषण लागत कम हो जाती है। इसके अलावा, विनिमय दरों में एक अनुकूल कदम जारीकर्ता की [ऋण की लागत को कम कर सकता](/costofdebt) है, जो बांड पर किया गया ब्याज भुगतान है।

चूंकि मूलधन को परिपक्वता पर चुकाना पड़ता है, विनिमय दरों में एक प्रतिकूल गति जिसमें स्थानीय मुद्रा कमजोर होती है, पुनर्भुगतान पर नकद बहिर्वाह ब्याज दरों में किसी भी बचत से अधिक हो सकता है, जिसके परिणामस्वरूप जारीकर्ता के लिए नुकसान हो सकता है। इसके अलावा, विदेशी मुद्रा में बांड जारी करना जारीकर्ता को देश में प्रचलित किसी भी राजनीतिक, आर्थिक और कानूनी जोखिमों के लिए उजागर करता है। इसके अलावा, यदि जारीकर्ता के शेयर की कीमत रूपांतरण मूल्य से कम हो जाती है, तो FCCB निवेशक अपने बांड को इक्विटी में नहीं बदलेंगे, जिसका अर्थ है कि जारीकर्ता को परिपक्वता पर मूलधन का भुगतान करना होगा।

एक FCCB निवेशक स्टॉक एक्सचेंज में इन बॉन्ड को खरीद सकता है, और एक निश्चित अवधि के बाद बॉन्ड को इक्विटी या [डिपॉजिटरी रसीद में बदलने का विकल्प होता है।](/depositaryreceipt) बांड को इक्विटी में परिवर्तित करके निवेशक जारीकर्ता के स्टॉक के किसी भी मूल्य प्रशंसा में भाग ले सकते हैं। बॉन्डधारक बॉन्ड से जुड़े [वारंट](/warrant) के माध्यम से इस प्रशंसा का लाभ उठाते हैं, जो तब सक्रिय होते हैं जब स्टॉक की कीमत एक निश्चित बिंदु तक पहुंच जाती है।

##हाइलाइट

- परिवर्तनीय बांड ऋण और इक्विटी वित्तीय साधनों के बीच में आते हैं, दोनों एक बांड के रूप में कार्य करते हैं लेकिन निवेशकों को बांड को स्टॉक में बदलने की अनुमति देते हैं।

- इस प्रकार के बांड अक्सर बड़ी, बहुराष्ट्रीय कंपनियों द्वारा सूचीबद्ध होते हैं, जिनके कार्यालय दुनिया भर में होते हैं, जो विदेशी मुद्राओं में धन जुटाने की मांग करते हैं।

- एक विदेशी मुद्रा परिवर्तनीय बांड (एफसीसीबी) एक प्रकार का बांड है जो जारीकर्ता की घरेलू मुद्रा के अलावा किसी अन्य मुद्रा में जारी किया जाता है।

