---
keywords: Personal Finance,Banking
title: FDIC बीमित खाता
description: एक FDIC बीमित खाता एक बैंक या बचत खाता है जो संघीय जमा बीमा निगम (FDIC) द्वारा कवर या बीमा किया जाता है।
---

# FDIC बीमित खाता
## FDIC बीमित खाता क्या है?

एक FDIC बीमित खाता एक बैंक या [बचत खाता है जो](/thrift_savings_plan) [फेडरल डिपॉजिट इंश्योरेंस कॉरपोरेशन (FDIC)](/fdic) द्वारा कवर किया जाता है , जो एक स्वतंत्र संघीय एजेंसी है जो बैंक की विफलता की स्थिति में ग्राहक जमा की सुरक्षा के लिए जिम्मेदार है। एक योग्य खाते में अधिकतम बीमा योग्य राशि $250,000 प्रति जमाकर्ता, प्रति FDIC-बीमाकृत बैंक और प्रति स्वामित्व श्रेणी है ।

## FDIC बीमित खाते को समझना

FDIC बीमाकृत खाते का अर्थ है कि यदि आपके बैंक खाते में $250,000 तक हैं और बैंक विफल रहता है, तो FDIC आपके द्वारा किए गए किसी भी नुकसान की प्रतिपूर्ति करता है। व्यक्तियों के लिए, किसी एकल खाता प्रकार (जैसे व्यक्तिगत, संयुक्त, आदि) के लिए $250,000 से अधिक की राशि को कई FDIC- बीमित बैंकों में फैलाने की आवश्यकता हो सकती है।

यह समझने के लिए कि FDIC कैसे और क्यों कार्य करता है, यह समझना महत्वपूर्ण है कि आधुनिक बचत और ऋण प्रणाली कैसे काम करती है। आधुनिक बैंक खाते [सुरक्षित जमा बक्से की तरह नहीं हैं](/safe-deposit-box) ; जमाकर्ता का पैसा भविष्य की [निकासी तक मूर्खतापूर्ण प्रतीक्षा करने के लिए एक व्यक्तिगत तिजोरी दराज में नहीं जाता है](/withdrawal) । इसके बजाय, बैंक ब्याज से राजस्व उत्पन्न करने के लिए नए ऋण बनाने के लिए जमाकर्ता के खातों से पैसा फ़नल करते हैं।

संघीय सरकार को अधिकांश बैंकों को सभी जमाओं का केवल 10% हाथ में रखने की आवश्यकता होती है, जिसका अर्थ है कि अन्य 90% का उपयोग ऋण बनाने के लिए किया जा सकता है। दूसरे शब्दों में, यदि आपने $1,000 का बैंक जमा किया है, तो आपका बैंक वास्तव में उस जमा राशि से $900 ले सकता है और इसका उपयोग कार ऋण या [गृह बंधक के वित्तपोषण के लिए कर सकता है](/home-mortgage) ।

इस तरह की बैंकिंग को " [फ्रैक्शनल रिजर्व बैंकिंग " कहा जाता है](/fractionalreservebanking),. क्योंकि कुल जमा का केवल एक छोटा सा अंश बैंक में रिजर्व के रूप में रखा जाता है। आंशिक आरक्षित बैंकिंग [पूंजी बाजार](/capitalmarkets) में अतिरिक्त [तरलता पैदा करती है](/liquidity) और ब्याज दरों को कम रखने में मदद करती है, लेकिन यह एक अस्थिर बैंकिंग वातावरण भी बना सकती है।

यह संभव है कि बैंक के ग्राहक एक साथ किसी भी समय अपने 10% से अधिक पैसे वापस करने का अनुरोध कर सकते हैं। जब बहुत से जमाकर्ता अपने पैसे वापस मांगते हैं, एक तथाकथित " [बैंक रन](/bankrun) ", बैंक को कुछ ग्राहकों को खाली हाथ वापस कर देना चाहिए। अन्य जमाकर्ता आत्मविश्वास खो सकते हैं और अपने पैसे वापस मांग सकते हैं, इस डर से कि वे अपनी बचत की भरपाई नहीं कर पाएंगे। अक्सर यह एक छूत जैसा प्रभाव पैदा कर सकता है जो अन्य बैंकों में फैलता है, जो प्रणालीगत बैंक आतंक को ट्रिगर करता है।

## FDIC बीमित खाता आवश्यकताएँ

यदि कोई FDIC-बीमित बैंक जमा दायित्वों को पूरा नहीं कर सकता है, तो FDIC कदम उठाता है और जमाकर्ताओं को उनके खातों में बीमा का भुगतान करता है। एक बार "विफल" घोषित होने के बाद, बैंक को स्वयं FDIC द्वारा मान लिया जाता है, जो बैंक की [संपत्ति बेचता है](/asset) और किसी भी ऋण का भुगतान करता है। जब कोई बैंक विफल हो जाता है, तो खाताधारकों को उनकी राशि लगभग तुरंत वापस मिल जाती है, बीमा राशि तक। अगर उनकी जमा राशि उस सीमा से अधिक हो जाती है, तो उन्हें तब तक इंतजार करना होगा जब तक कि एफडीआईसी बैंक की संपत्ति को बेच नहीं देता है ताकि किसी भी अतिरिक्त की वसूली हो सके।

एक योग्य खाता उस बैंक में होना चाहिए जो FDIC कार्यक्रम में भागीदार हो। भाग लेने वाले बैंकों को प्रत्येक टेलर विंडो या स्टेशन पर एक आधिकारिक संकेत प्रदर्शित करना आवश्यक है जहां जमा नियमित रूप से प्राप्त होते हैं। जमाकर्ता FDIC.gov पर खोज कर यह सत्यापित कर सकते हैं कि कोई बैंक FDIC का सदस्य है या नहीं ।

> महत्वपूर्ण: FDIC में सदस्यता स्वैच्छिक है, सदस्य बैंक प्रीमियम भुगतान के माध्यम से बीमा कवरेज का वित्तपोषण करते हैं।

>

मूल रूप से, सभी [मांग-जमा](/demanddeposit) खाते जो बैंक के सामान्य दायित्व बन जाते हैं, FDIC द्वारा कवर किए जाते हैं। जिन खातों का FDIC-बीमित किया जा सकता है, उनमें [निकासी के परक्राम्य आदेश (अब)](/nowaccount),. [चेकिंग](/checkingaccount),. बचत, और [मुद्रा](/moneymarketaccount) [बाजार](/moneymarketaccount) जमा खाते, साथ ही [जमा प्रमाणपत्र (सीडी)](/certificateofdeposit) शामिल हैं। यदि क्रेडिट यूनियन [नेशनल क्रेडिट यूनियन एडमिनिस्ट्रेशन](/ncua) (NCUA) का सदस्य है, तो [क्रेडिट यूनियन](/creditunion) खातों का $250,000 तक बीमा भी किया जा सकता है [।](/ncua)

जो खाते FDIC कवरेज के लिए अर्हता प्राप्त नहीं करते हैं उनमें सुरक्षित जमा बॉक्स, [निवेश](/investment) खाते (स्टॉक, बॉन्ड आदि शामिल हैं), [म्यूचुअल फंड](/mutualfund) और [जीवन बीमा](/lifeinsurance) पॉलिसी शामिल हैं। [व्यक्तिगत सेवानिवृत्ति खातों](/ira) (आईआरए) का बीमा $ 250,000 तक किया जाता है, जैसा कि [प्रतिसंहरणीय ट्रस्ट](/revocabletrust) खाते हैं, हालांकि एक प्रतिसंहरणीय ट्रस्ट पर कवरेज प्रत्येक पात्र लाभार्थी तक फैली हुई है।

## FDIC बीमित खातों के उदाहरण

FDIC प्रति व्यक्ति प्रति खाता $250,000 तक जमा की गारंटी देता है। [संयुक्त खातों](/jointaccount) के लिए , प्रत्येक सह-स्वामी को पूरे $250,000 की सुरक्षा प्राप्त होती है। एक संयुक्त खाते के कई अन्य लाभों के साथ, एक जोड़े या एक संयुक्त खाते के साथ $500,000 जमा पर भागीदार पूरी तरह से सुरक्षित होंगे।

एक ही खाताधारक के नाम के तहत एक ही बैंक में रखे गए कई खातों को बीमित जमा राशि का निर्धारण करने के उद्देश्य से एक साथ जोड़ा जाता है, इसलिए एक ही बैंक में दो खातों वाले व्यक्ति के पास कुल $300,000 में $50,000 असुरक्षित होंगे।

हालांकि, एक ही मालिक के लिए भी, प्रत्येक अलग-अलग बैंक के लिए जमा सीमाएं अलग-अलग हैं। मान लें कि जॉन एच। डो के पास बैंक ए में $ 200,000 और बैंक बी में अतिरिक्त $ 150,000 है। भले ही उनकी कुल जमा राशि $ 250,000 से अधिक हो, लेकिन जब तक दोनों बैंक एफडीआईसी-बीमित हैं, तब तक उन्हें पूरी तरह से कवर माना जाता है।

अगर मि. डो ने $150,000 को बैंक ए में स्थानांतरित कर दिया, वह $100,000 पर कवरेज खो देता है क्योंकि बैंक ए में उसकी कुल जमा राशि अब 350,000 डॉलर है। जमा पर इस तरह के बीमा से बचतकर्ताओं को लाभ होता है कि उन्हें केवल बचत खाते पर सर्वोत्तम ब्याज दर खोजने के बारे में चिंता करने की आवश्यकता होती है, बजाय इसके कि उनका पैसा सुरक्षित है या नहीं।

## FDIC बीमित खातों का इतिहास

FDIC को चार साल की अवधि के बाद [1933 के बैंकिंग अधिनियम के हिस्से के रूप में बनाया गया था, जिसमें लगभग 10,000 अमेरिकी बैंक विफल हो गए या संचालन को निलंबित कर दिया।](/emergencybankingact) इनमें से अधिकांश क्लोजर बैंक पर एक रन के परिणामस्वरूप हुए; जमाकर्ताओं की निकासी मांगों को पूरा करने के लिए बैंकों के पास अपनी तिजोरी में पर्याप्त पैसा नहीं था, इसलिए उन्हें अपने दरवाजे बंद करने पड़े, जिससे कई परिवार बिना बचत के रह गए।

[1929 के स्टॉक मार्केट क्रैश और](/stock-market-crash-1929) [ग्रेट डिप्रेशन](/great_depression) की शुरुआत के बाद घबराए हुए अमेरिकियों के विश्वास को बहाल करना था । संकल्पनात्मक रूप से, FDIC भविष्य की बैंकिंग दहशत के खिलाफ एक सुरक्षा कवच के रूप में कार्य करता है। FDIC "बीमा," या गारंटी देता है, एक निश्चित राशि तक सभी बैंक डिमांड डिपॉजिट का मूल्य, इसकी स्थापना के बाद से कुल आंकड़ा लगातार बढ़ रहा है।

> अक्टूबर में 2008 में, कांग्रेस ने FDIC जमा बीमा द्वारा कवर की गई राशि को $ 100,000 से बढ़ाकर वर्तमान $ 250,000 कर दिया।

>

2006 से पहले, FDIC ने खुद को [बैंक बीमा कोष](/bank-insurance-fund-bif) (BIF) और [बचत संघ बीमा कोष](/savings-association-insurance-fund) (SAIF) के माध्यम से वित्तपोषित किया। ये मूल रूप से एफडीआईसी द्वारा सदस्य बैंकों को आवास और उनके धन को सुरक्षित रखने के लिए लगाए गए बीमा [प्रीमियम से बने थे।](/insurance-premium)

2005 में, राष्ट्रपति जॉर्ज डब्ल्यू बुश ने प्रतिस्पर्धी निधियों को मर्ज करने के लिए संघीय जमा बीमा सुधार अधिनियम पर हस्ताक्षर किए। तब से, सभी प्रीमियम [जमा बीमा कोष](/deposit-insurance-fund) (डीआईएफ) में छोड़ दिए जाते हैं, जिसमें से सभी एफडीआईसी-बीमाकृत जमा को कवर किया जाता है।

## विशेष ध्यान

FDIC आरक्षित निधि को कभी भी पूरी तरह से वित्त पोषित नहीं किया गया है; वास्तव में, FDIC आमतौर पर अपने कुल बीमा जोखिम से 99% से अधिक कम होता है। कांग्रेस ने FDIC को [ट्रेजरी](/ustreasury) विभाग से $500 बिलियन तक उधार लेने की शक्ति प्रदान की , जिससे सिस्टम को [फेडरल रिजर्व](/federalreservesystem) द्वारा प्रभावी रूप से समर्थित किया गया । दूसरे शब्दों में, यदि FDIC अपने अन्य विकल्पों को समाप्त कर देता है, तो सरकार आगे वित्तीय सहायता प्रदान करने के लिए कदम उठाएगी।

FDIC अल्पकालिक ऋण के रूप में ट्रेजरी से धन उधार ले सकता है। यह 1991 में [बचत और ऋण (एस एंड एल) संकट के दौरान हुआ](/sl-crisis),. जब एफडीआईसी को असफल बचत खातों को कवर करने के लिए कई अरब डॉलर उधार लेने के लिए मजबूर होना पड़ा।

## FDIC बीमित खातों के फायदे और नुकसान

FDIC के अनुसार, बैंक की विफलता के परिणामस्वरूप किसी भी जमाकर्ता ने बीमा राशि का एक प्रतिशत भी नहीं खोया है क्योंकि इसका बीमा जनवरी में शुरू हुआ था। 1, 1934। बैंक आतंक को रोकने की योग्यता के आधार पर मापा गया, FDIC एक शानदार सफलता रही है - FDIC के 80 से अधिक वर्षों में अमेरिकी अर्थव्यवस्था को वैध बैंकिंग आतंक का सामना नहीं करना पड़ा है।

हालांकि FDIC हर किसी को पसंद नहीं है। विरोधियों का मानना है कि जबरन जमा बीमा बैंकिंग प्रणाली में [नैतिक खतरा पैदा करता](/moralhazard) है और जमाकर्ताओं और बैंकों को जोखिम भरा व्यवहार करने के लिए प्रोत्साहित करता है। उनका तर्क है कि ग्राहकों को इस बात की परवाह करने की आवश्यकता नहीं है कि कौन सा बैंक सुरक्षित ऋण देता है यदि FDIC उन्हें किसी भी तरह से जमानत देने जा रहा है।

##हाइलाइट

- एक FDIC बीमित खाता एक संस्था में एक बैंक खाता है जहाँ जमा को बैंक की विफलता या चोरी के खिलाफ संघ द्वारा संरक्षित किया जाता है।

- FDIC एक संघ समर्थित जमा बीमा एजेंसी है जहां सदस्य बैंक दावों को निधि देने के लिए नियमित प्रीमियम का भुगतान करते हैं।

- अधिकतम बीमा योग्य राशि वर्तमान में प्रति जमाकर्ता प्रति बैंक $250,000 है।

