---
keywords: Economy,Government and Policy
title: FDIC समस्या बैंक सूची
description: FDIC समस्या बैंक सूची अमेरिकी बैंकों की एक गोपनीय सूची है जो वित्तीय व्यवहार्यता को बनाए रखने में सक्षम नहीं होने के कगार पर हैं।
---

# FDIC समस्या बैंक सूची
## FDIC समस्या बैंक सूची क्या है?

FDIC प्रॉब्लम बैंक लिस्ट एक गोपनीय सूची है, जिसे [फेड](/fdic) [एरल डिपॉजिट इंश्योरेंस कॉरपोरेशन](/fdic) (FDIC) द्वारा हर तिमाही में प्रकाशित किया जाता है, अमेरिकी बैंकों और मितव्ययिता जो वित्तीय दिवालियेपन के कगार पर हैं।

## FDIC समस्या बैंक सूची को समझना

FDIC समस्या बैंक सूची बनाने के लिए, एक बैंक में वित्तीय, प्रबंधकीय या परिचालन कमजोरियां होनी चाहिए जो इसकी निरंतर वित्तीय व्यवहार्यता के लिए खतरा हों। केवल वे संस्थान जिनका FDIC द्वारा [जमा बीमा कोष के माध्यम से बीमा किया](/deposit-insurance-fund) जाता है, FDIC समस्या बैंक सूची में हैं। यदि किसी सूचीबद्ध बैंक के साथ समस्याएं जारी रहती हैं, तो FDIC इसे किसी मजबूत बैंक को बेचने से पहले, या इसे समाप्त करने और जमाकर्ताओं को वापस करने से पहले इसे नियंत्रित कर लेता है।

सदस्य बैंकों की शोधन क्षमता को मापने का मानदंड FDIC की CAMELS रेटिंग प्रणाली पर आधारित है। CAMELS किसके लिए संक्षिप्त रूप है:

- पूंजी पर्याप्तता

- संपत्ति की गुणवत्ता

- प्रबंधन

- कमाई

- तरलता

- संवेदनशीलता

इस जानकारी को सार्वजनिक करने के बाद से बैंकों पर चलना शुरू हो सकता है, बैंकों के नाम सूची से हटा दिए गए हैं। जबकि FDIC समस्या बैंक सूची जनता के लिए उपलब्ध नहीं है, FDIC अपने व्यापक बैंकिंग सर्वेक्षण के हिस्से के रूप में सार्वजनिक करता है कि कितने संस्थान सूची में हैं।

FDIC समस्या बैंक सूची में शुद्ध ब्याज मार्जिन, शुद्ध आय और शुद्ध व्यापारिक राजस्व के डेटा शामिल हैं। यह उधार के स्तर (बकाया ऋण) और संपत्ति की गुणवत्ता पर भी डेटा करता है - जैसे कि गैर- [निष्पादित परिसंपत्तियों का स्तर](/non-performing-assets),. शुद्ध शुल्क-बंद (वास्तविक ऋण हानि), और [ऋण हानि प्रावधान](/loanlossprovision) ।

## FDIC समस्या बैंक सूची और बैंक विफलताएँ (2001 - 2020)

2009 में वित्तीय संकट के चरम पर, FDIC समस्या बैंक सूची में लगभग 900 संकटग्रस्त संस्थान थे। 2018 तक यह 100 से नीचे आ गया था।

<!--898EA8E7AFF84E4829E36727C7C9DAE3-->

जैसा कि अपेक्षित था, FDIC समस्या बैंक सूची और बैंक विफलताओं की वास्तविक संख्या के बीच एक मजबूत संबंध है। FDIC के अनुसार, 2001 के बाद से बैंक की विफलताओं पर एक नज़र डालने से पता चलता है कि चोटी 2010 में पहुंच गई थी, जब 2008 के वित्तीय संकट के परिणामस्वरूप 157 FDIC बीमाकृत बैंक विफल हो गए थे। उस संख्या के साथ 2018 तक घटकर 0 हो गया, हालांकि 2019 में यह थोड़ा बढ़कर 4 हो गया।

<!--DAE3344DA2211DD1D15BC620285347CD-->

##हाइलाइट

- केवल वे संस्थान जिनका FDIC द्वारा जमा बीमा कोष के माध्यम से बीमा किया जाता है, FDIC समस्या बैंक सूची में हैं।

- यदि किसी सूचीबद्ध बैंक के साथ समस्याएं जारी रहती हैं, तो FDIC इसे किसी मजबूत बैंक को बेचने से पहले, या इसे समाप्त करने और जमाकर्ताओं को वापस करने से पहले इसे नियंत्रित कर लेता है।

- FDIC प्रॉब्लम बैंक लिस्ट एक गोपनीय सूची है, जिसे फेडरल डिपॉजिट इंश्योरेंस कॉरपोरेशन (FDIC) द्वारा हर तिमाही में प्रकाशित किया जाता है, अमेरिकी बैंकों और मितव्ययिता जो वित्तीय दिवालियेपन के कगार पर हैं।

