---
keywords: Business,Business Essentials
title: व्यवहार्यता अध्ययन
description: एक व्यवहार्यता अध्ययन एक परियोजना के सभी प्रासंगिक कारकों का विश्लेषण करता है ताकि इसे सफलतापूर्वक पूरा करने की संभावना और संभावना निर्धारित की जा सके।
---

# व्यवहार्यता अध्ययन
## व्यवहार्यता अध्ययन क्या है?

एक व्यवहार्यता अध्ययन एक विश्लेषण है जो परियोजना के सभी प्रासंगिक कारकों पर विचार करता है - जिसमें आर्थिक, तकनीकी, कानूनी और समयबद्धन विचार शामिल हैं - परियोजना को सफलतापूर्वक पूरा करने की संभावना का पता लगाने के लिए।

कोई परियोजना व्यवहार्य है या नहीं, यह कई कारकों पर निर्भर हो सकता है, जिसमें परियोजना की लागत और [निवेश पर वापसी शामिल है , जिसका अर्थ है कि परियोजना](/returnoninvestment) ने उपभोक्ताओं से पर्याप्त [राजस्व या बिक्री उत्पन्न की है या नहीं।](/revenue)

हालांकि, एक व्यवहार्यता अध्ययन का उपयोग न केवल वित्तीय लाभ को मापने और पूर्वानुमान लगाने वाली परियोजनाओं के लिए किया जाता है। दूसरे शब्दों में, उद्योग और परियोजना के लक्ष्य के आधार पर व्यवहार्य का अर्थ कुछ अलग हो सकता है। उदाहरण के लिए, एक व्यवहार्यता अध्ययन यह निर्धारित करने में मदद कर सकता है कि क्या कोई अस्पताल एक नए कैंसर केंद्र के विस्तार और निर्माण के लिए पर्याप्त दान और निवेश डॉलर उत्पन्न कर सकता है।

यद्यपि व्यवहार्यता अध्ययन परियोजना प्रबंधकों को कार्य योजना को आगे बढ़ाने के जोखिम और वापसी का निर्धारण करने में मदद कर सकता है, आगे बढ़ने से पहले कई चरणों और सर्वोत्तम प्रथाओं पर विचार किया जाना चाहिए।

## व्यवहार्यता अध्ययन को समझना

एक व्यवहार्यता अध्ययन एक प्रस्तावित योजना या परियोजना की व्यावहारिकता का आकलन है। एक व्यवहार्यता अध्ययन यह निर्धारित करने के लिए एक परियोजना की व्यवहार्यता का विश्लेषण करता है कि परियोजना या उद्यम के सफल होने की संभावना है या नहीं। अध्ययन को संभावित मुद्दों और समस्याओं की पहचान करने के लिए भी डिज़ाइन किया गया है जो परियोजना को आगे बढ़ाने से उत्पन्न हो सकते हैं।

व्यवहार्यता अध्ययन के हिस्से के रूप में, परियोजना प्रबंधकों को यह निर्धारित करना होगा कि उनके पास पर्याप्त लोग, वित्तीय संसाधन और उपयुक्त तकनीक है या नहीं। अध्ययन को निवेश पर प्रतिफल भी निर्धारित करना चाहिए, चाहे इसे वित्तीय लाभ के रूप में मापा जाए या समाज के लिए लाभ के रूप में, जैसा कि गैर-लाभकारी के मामले में होता है।

कुछ मामलों में, एक व्यवहार्यता अध्ययन में एक व्यवसाय के संचालन में एक महत्वपूर्ण बदलाव शामिल हो सकता है, जैसे कि एक प्रतियोगी का [अधिग्रहण ।](/acquisition) नतीजतन, व्यवहार्यता अध्ययन में [नकदी प्रवाह](/cashflow) विश्लेषण शामिल हो सकता है, जो परियोजना की परिचालन लागत बनाम राजस्व से उत्पन्न नकदी के स्तर को मापता है। यह निर्धारित करने के लिए एक [जोखिम मूल्यांकन](/risk-assessment) भी पूरा किया जाना चाहिए कि क्या वापसी उद्यम से गुजरने के जोखिम के स्तर को ऑफसेट करने के लिए पर्याप्त है।

> एक व्यवहार्यता अध्ययन करते समय, एक आकस्मिक योजना होना हमेशा अच्छा होता है जिसे आप यह सुनिश्चित करने के लिए भी परीक्षण करते हैं कि पहली योजना विफल होने की स्थिति में यह एक व्यवहार्य विकल्प है।

>

## व्यवहार्यता अध्ययन के लाभ

व्यवहार्यता अध्ययन के कई लाभ हैं, जिसमें परियोजना प्रबंधकों को महत्वपूर्ण समय और [पूंजी निवेश करने से पहले एक परियोजना शुरू करने के पेशेवरों और विपक्षों को समझने में मदद करना शामिल](/capital) है। व्यवहार्यता अध्ययन कंपनी की प्रबंधन टीम को महत्वपूर्ण जानकारी भी प्रदान कर सकता है जो उन्हें [जोखिम भरे](/risk) व्यावसायिक उद्यम में प्रवेश करने से रोक सकती है।

व्यवहार्यता अध्ययन कंपनियों को नए व्यवसाय विकास में भी मदद करता है, जिसमें यह निर्धारित करना शामिल है कि यह कैसे संचालित होगा, संभावित बाधाएं, प्रतिस्पर्धा, बाजार विश्लेषण, और व्यवसाय को विकसित करने के लिए आवश्यक वित्तपोषण की मात्रा और स्रोत। व्यवहार्यता अध्ययन का उद्देश्य विपणन रणनीतियों का लक्ष्य है जो निवेशकों और बैंकों को यह समझाने में मदद कर सकता है कि किसी विशेष परियोजना या व्यवसाय में निवेश करना एक बुद्धिमान विकल्प है।

## व्यवहार्यता अध्ययन आयोजित करने के लिए उपकरण

### सुझाए गए सर्वोत्तम अभ्यास

यद्यपि प्रत्येक परियोजना के अद्वितीय लक्ष्य और आवश्यकताएँ हो सकती हैं, फिर भी व्यवहार्यता अध्ययन करने के लिए कुछ सर्वोत्तम अभ्यास नीचे दिए गए हैं:

- एक प्रारंभिक विश्लेषण का संचालन करें, जिसमें उपयुक्त हितधारकों से नई अवधारणा के बारे में प्रतिक्रिया प्राप्त करना शामिल है; अन्य व्यावसायिक परिदृश्यों और विचारों पर विचार करें

- विश्लेषण करें और अध्ययन के प्रारंभिक चरण में प्राप्त आंकड़ों के बारे में प्रश्न पूछें ताकि यह सुनिश्चित हो सके कि यह ठोस है

- बाजार की मांग और परियोजना या व्यवसाय को आगे बढ़ाने के अवसर की पहचान करने के लिए बाजार सर्वेक्षण या बाजार अनुसंधान का संचालन करें

- एक संगठनात्मक, परिचालन या व्यावसायिक योजना लिखें, जिसमें आवश्यक श्रम की मात्रा, किस कीमत पर और कितने समय के लिए पहचान करना शामिल है

- एक अनुमानित [आय विवरण तैयार करें](/incomestatement) [,](/incomestatement) जिसमें राजस्व, परिचालन लागत और [लाभ शामिल हों](/netincome)

- एक शुरुआती दिन की [बैलेंस शीट तैयार करें](/balancesheet)

- बाधाओं और किसी भी संभावित कमजोरियों की पहचान करें, साथ ही साथ उनसे कैसे निपटें

- योजना के साथ आगे बढ़ने के बारे में प्रारंभिक "गो" या "नो-गो" निर्णय लें

### सुझाए गए घटक

एक बार प्रारंभिक उचित परिश्रम पूरा हो जाने के बाद, नीचे सूचीबद्ध कई घटक हैं जो आमतौर पर व्यवहार्यता अध्ययन में पाए जाते हैं:

- **कार्यकारी सारांश**: परियोजना, उत्पाद, सेवा, योजना या व्यवसाय के विवरण का वर्णन करते हुए एक विवरण तैयार करें।

- **तकनीकी विचार**: पूछें कि इसमें क्या लगेगा। क्या आपके पास है? यदि नहीं, तो क्या आप इसे प्राप्त कर सकते हैं? इसकी कीमत क्या होगी?

- **मौजूदा बाज़ार**: उत्पाद, सेवा, योजना या व्यवसाय के लिए स्थानीय और व्यापक बाज़ारों की जाँच करें।

- **विपणन रणनीति**: इसका विस्तार से वर्णन करें।

- **आवश्यक स्टाफिंग** (संगठनात्मक चार्ट सहित): इस परियोजना के लिए [मानव पूंजी की क्या आवश्यकता है?](/humancapital)

- **शेड्यूल और टाइमलाइन**: प्रोजेक्ट की पूर्णता तिथि के लिए महत्वपूर्ण अंतरिम मार्कर शामिल करें।

- **परियोजना वित्तीय**।

- **निष्कर्ष और सिफारिशें**: प्रौद्योगिकी, विपणन, संगठन और वित्तीय के सबसेट में विभाजित करें।

> यह महत्वपूर्ण है कि जिस परियोजना पर विचार किया जा रहा है वह एक प्रतिफल उत्पन्न करने में सक्षम होना चाहिए जो परियोजना को लेने में शामिल जोखिम को सही ठहराता है।

>

## व्यवहार्यता अध्ययन के उदाहरण

व्यवहार्यता अध्ययन के दो उदाहरण नीचे दिए गए हैं। पहले में एक विश्वविद्यालय के लिए विस्तार योजना शामिल है। दूसरा उदाहरण वाशिंगटन स्टेट डिपार्टमेंट ऑफ ट्रांसपोर्टेशन द्वारा संचालित एक वास्तविक दुनिया का उदाहरण है और इसमें माइक्रोसॉफ्ट इंक से निजी योगदान था।

### विश्वविद्यालय के विज्ञान भवन का उन्नयन

एक स्थानीय विश्वविद्यालय के स्कूल अधिकारी चिंतित थे कि 1970 के दशक में निर्मित विज्ञान भवन-पुराना था। पिछले 20 वर्षों की तकनीकी और वैज्ञानिक प्रगति को ध्यान में रखते हुए, स्कूल के अधिकारी भवन के उन्नयन और विस्तार की लागत और लाभों का पता लगाना चाहते थे। नतीजतन, एक व्यवहार्यता अध्ययन आयोजित किया गया था।

प्रारंभिक विश्लेषण में, स्कूल के अधिकारियों ने विज्ञान भवन के विस्तार और अद्यतन के लाभों और लागतों को तौलते हुए कई विकल्पों का पता लगाया। कुछ स्कूल अधिकारियों को परियोजना के बारे में चिंता थी, जैसे लागत और जनता की राय। नया विज्ञान भवन बहुत बड़ा होगा, और अतीत में, सामुदायिक बोर्ड ने इसी तरह के प्रस्तावों को खारिज कर दिया था। व्यवहार्यता अध्ययन को इन चिंताओं और किसी भी संभावित कानूनी या ज़ोनिंग कोड मुद्दों को संबोधित करने की आवश्यकता होगी।

व्यवहार्यता अध्ययन ने नई विज्ञान सुविधा की तकनीकी जरूरतों, छात्रों को लाभ और कॉलेज की दीर्घकालिक व्यवहार्यता का पता लगाया। एक आधुनिक विज्ञान सुविधा स्कूल की वैज्ञानिक अनुसंधान क्षमताओं का विस्तार करेगी, इसके पाठ्यक्रम में सुधार करेगी और नए छात्रों को आकर्षित करेगी।

वित्तीय अनुमानों ने परियोजना की लागत और दायरे को दिखाया और कैसे स्कूल ने आवश्यक धन जुटाने की योजना बनाई, जिसमें निवेशकों को एक [बांड जारी](/bond) करना और स्कूल के [बंदोबस्ती में दोहन शामिल था](/endowment) । अनुमानों ने यह भी दिखाया कि कैसे विस्तारित सुविधा अधिक छात्रों को विज्ञान कार्यक्रमों में नामांकित करने की अनुमति देगी, ट्यूशन और फीस से राजस्व में वृद्धि होगी।

व्यवहार्यता अध्ययन ने प्रदर्शित किया कि परियोजना व्यवहार्य थी, जिससे विज्ञान भवन के आधुनिकीकरण और विस्तार योजनाओं को लागू करने का मार्ग प्रशस्त हुआ। व्यवहार्यता अध्ययन आयोजित किए बिना, स्कूल प्रशासकों को यह कभी नहीं पता होगा कि इसकी विस्तार योजनाएं व्यवहार्य थीं या नहीं।

###हाई-स्पीड रेल परियोजना

वाशिंगटन राज्य परिवहन विभाग ने एक उच्च गति वाली रेल के निर्माण के लिए एक व्यवहार्यता अध्ययन करने का निर्णय लिया जो वैंकूवर, ब्रिटिश कोलंबिया, सिएटल, वाशिंगटन और पोर्टलैंड, ओरेगन को जोड़ेगी। लक्ष्य प्रशांत नॉर्थवेस्ट की प्रतिस्पर्धात्मकता और भविष्य की समृद्धि को बढ़ाने के लिए पर्यावरणीय रूप से जिम्मेदार परिवहन प्रणाली बनाना था।

**प्रारंभिक विश्लेषण** ने भविष्य के निर्णय लेने के लिए एक शासन ढांचे को रेखांकित किया। अध्ययन अनुसंधान में विशेषज्ञों और हितधारकों के साक्षात्कार, शासन संरचनाओं की समीक्षा, और उत्तरी अमेरिका में मौजूदा हाई-स्पीड रेल परियोजनाओं से सीखने के द्वारा सबसे प्रभावी शासन ढांचा शामिल था। नतीजतन, राज्य विधायिका द्वारा अनुमोदित होने पर परियोजना की देखरेख और पालन करने के लिए शासी और समन्वय संस्थाओं को विकसित किया गया था।

**एक रणनीतिक जुड़ाव योजना** में जनता, निर्वाचित अधिकारियों, संघीय एजेंसियों, व्यापारिक नेताओं, वकालत समूहों और स्वदेशी समुदायों के साथ एक समान दृष्टिकोण शामिल था। परियोजना के आकार और दायरे और कितने शहरों और कस्बों को शामिल किया जाएगा, इस पर विचार करते हुए सगाई की योजना को लचीला बनाया गया था। कार्यकारिणी समिति के सदस्यों की एक टीम का गठन किया गया और रणनीतियों, पिछली परियोजनाओं से सीखे गए सबक पर चर्चा करने के लिए मुलाकात की और आउटरीच फ्रेमवर्क बनाने के लिए विशेषज्ञों से मुलाकात की।

व्यवहार्यता अध्ययन के **वित्तीय घटक** ने परियोजना के वित्त पोषण को सुरक्षित करने की रणनीति को रेखांकित किया, जिसमें संघीय, राज्य और निजी निवेश से धन प्राप्त करने का पता लगाया गया। परियोजना की लागत 24 अरब डॉलर से 42 अरब डॉलर के बीच होने का अनुमान लगाया गया था। हाई-स्पीड रेल सिस्टम से उत्पन्न राजस्व $160 मिलियन और $250 मिलियन के बीच होने का अनुमान लगाया गया था।

रिपोर्ट ने धन के स्रोतों को वित्त पोषण और वित्तपोषण के बीच विभाजित किया। अनुदान, स्थानीय या राज्य सरकार से विनियोग, और राजस्व को संदर्भित किया जाता है। वित्त पोषण सरकार द्वारा जारी बांड, वित्तीय संस्थानों से ऋण और इक्विटी निवेश को संदर्भित करता है, जो अनिवार्य रूप से भविष्य के राजस्व के खिलाफ ऋण हैं जिन्हें ब्याज के साथ वापस भुगतान करने की आवश्यकता होती है।

परियोजना के आगे बढ़ने के साथ-साथ आवश्यक पूंजी के स्रोत अलग-अलग थे। प्रारंभिक चरणों में, अधिकांश धन सरकार से आएगा, और जैसे-जैसे परियोजना विकसित हुई, धन निजी योगदान और वित्तपोषण उपायों से आएगा। निजी योगदानकर्ताओं में माइक्रोसॉफ्ट इंक शामिल है, जिसने परियोजना के लिए $ 570,000 से अधिक का दान दिया।

**व्यवहार्यता रिपोर्ट में उल्लिखित लाभ** बताते हैं कि इस क्षेत्र में बढ़ी हुई इंटरकनेक्टिविटी का अनुभव होगा, जिससे आबादी के बेहतर प्रबंधन की अनुमति मिलेगी और पूरे क्षेत्र में 355 बिलियन डॉलर की आर्थिक वृद्धि होगी। नई परिवहन प्रणाली लोगों को बेहतर नौकरियों, किफायती आवास तक पहुंच प्रदान करेगी और पूरे समुदाय में सहयोग बढ़ाएगी। हाई-स्पीड रेल सिस्टम भीड़भाड़ वाले क्षेत्रों को ऑटोमोबाइल ट्रैफिक से भी राहत देगा।

**अध्ययन के लिए समयसीमा** 2016 में शुरू हुई जब ब्रिटिश कोलंबिया के साथ एक नई प्रौद्योगिकी गलियारे पर एक साथ काम करने के लिए एक समझौता किया गया जिसमें उच्च गति रेल परिवहन शामिल था। व्यवहार्यता रिपोर्ट दिसंबर 2020 में वाशिंगटन राज्य भूमि विधानमंडल को प्रस्तुत की गई थी। 2021 तक, परियोजना का निर्माण शुरू होना बाकी है।

## व्यवहार्यता अध्ययन अक्सर पूछे जाने वाले प्रश्न

### व्यवहार्यता अध्ययन का उद्देश्य क्या है?

एक व्यवहार्यता अध्ययन यह उत्तर देने के लिए डिज़ाइन किया गया है कि प्रस्तावित परियोजना या विचार को यह निर्धारित करके आगे बढ़ना चाहिए कि परियोजना या योजना व्यावहारिक और करने योग्य है या नहीं। एक व्यवहार्यता अध्ययन प्रस्तावित योजना की ताकत और कमजोरियों की पहचान कर सकता है।

### व्यवहार्यता अध्ययन में क्या शामिल है?

कुल मिलाकर, एक व्यवहार्यता अध्ययन में आवश्यक संसाधनों और प्रौद्योगिकी के स्तर और परियोजना से निवेश पर लाभ शामिल होना चाहिए।

### एक व्यवहार्यता अध्ययन उदाहरण क्या है?

उदाहरण के तौर पर, मान लीजिए कि शहर का एक बड़ा अस्पताल एक इमारत जोड़कर अपने परिसर का विस्तार करना चाहता है। परियोजना प्रबंधक और अस्पताल प्रशासक भवन के निर्माण के लिए श्रम और सामग्री सहित परियोजना की लागत निर्धारित करने के लिए एक व्यवहार्यता अध्ययन करते हैं।

अध्ययन में संभावित आवश्यकता, रोगियों की अपेक्षित संख्या, अनुमानित राजस्व और परिचालन लागत, जैसे स्टाफ, डॉक्टर और नर्स का विश्लेषण शामिल था। परियोजना प्रबंधकों ने पता लगाया कि स्थानीय वित्तीय संस्थानों से वित्तपोषण और धनी निवेशकों से दान के संयोजन के माध्यम से परियोजना को कैसे वित्तपोषित किया जाए।

परियोजना के संभावित जोखिम पर समुदाय द्वारा जनमत और रुचि के साथ विचार किया गया था। निवेश पर प्रतिफल की गणना की गई और यह निर्धारित किया गया कि अनुमानित राजस्व अपेक्षित लागतों से अधिक है, जिससे अस्पताल प्रशासकों ने परियोजना को मंजूरी दी।

### आप व्यवहार्यता अध्ययन कैसे लिखते हैं?

व्यवहार्यता अध्ययन लिखते समय, रिपोर्ट में परियोजना का प्रारंभिक विश्लेषण, अपेक्षित राजस्व, एक बाजार सर्वेक्षण, उत्पाद या सेवा का विवरण, विपणन रणनीति, प्रौद्योगिकी और आवश्यक संसाधन शामिल होने चाहिए। रिपोर्ट में परियोजना के संगठनात्मक लेआउट, एक समयरेखा और वित्तीय परिणामों के पूर्वानुमान भी शामिल होने चाहिए।

### व्यवहार्यता के चार प्रकार क्या हैं?

चार प्रकार की व्यवहार्यता में शामिल हैं:

**तकनीकी:** प्रौद्योगिकी, हार्डवेयर और श्रम की आवश्यकता

**वित्तीय:** निवेश पर वापसी और परियोजना के लिए भुगतान करने के लिए आवश्यक धन की राशि, जिसमें पूंजी के स्रोत, जैसे वित्तीय संस्थान या निवेशक शामिल हैं

**बाजार:** उत्पाद या सेवा, उद्योग, प्रतिस्पर्धा, उपभोक्ता मांग, बिक्री पूर्वानुमान और विकास अनुमानों के लिए बाजार का विश्लेषण

**संगठनात्मक:** व्यवसाय और कानूनी संरचना की रूपरेखा, साथ ही प्रबंधन टीम विश्लेषण जिसमें योग्यता का माप शामिल है, जैसे आवश्यक कौशल और अनुभव

## तल - रेखा

व्यवहार्यता अध्ययन परियोजना प्रबंधकों को उन कारकों की पहचान करके किसी परियोजना या व्यावसायिक उद्यम की व्यवहार्यता का निर्धारण करने में मदद करता है जो इसकी सफलता का कारण बन सकते हैं। अध्ययन निवेश पर संभावित प्रतिफल और उद्यम की सफलता के लिए किसी भी जोखिम को भी दर्शाता है।

एक व्यवहार्यता अध्ययन में प्रस्तावित परियोजना को पूरा करने के लिए क्या आवश्यक है, इसका विस्तृत विश्लेषण होता है। रिपोर्ट में नए उत्पाद या उद्यम का विवरण, एक बाजार विश्लेषण, आवश्यक प्रौद्योगिकी और श्रम, साथ ही वित्तपोषण और पूंजी के स्रोत शामिल हो सकते हैं। रिपोर्ट में वित्तीय अनुमान, सफलता की संभावना और अंततः जाने या न जाने का निर्णय भी शामिल होगा।

##हाइलाइट

- अप्रत्याशित परिस्थितियों के मामले में या मूल परियोजना संभव नहीं होने पर आकस्मिक योजना बनाना एक अच्छा विचार है।

- कोई परियोजना व्यवहार्य है या नहीं, यह परियोजना की लागत और निवेश पर प्रतिफल पर निर्भर कर सकता है, जिसमें उपभोक्ताओं से प्राप्त राजस्व शामिल हो सकता है।

- एक व्यवहार्यता अध्ययन एक प्रस्तावित योजना या परियोजना की व्यावहारिकता का आकलन करता है।

- एक व्यवहार्यता अध्ययन यह निर्धारित करने के लिए आर्थिक, तकनीकी, कानूनी और शेड्यूलिंग सहित कई कारकों पर विचार करता है कि कोई परियोजना सफल हो सकती है या नहीं।

- एक कंपनी एक नया व्यवसाय शुरू करने या एक नई उत्पाद लाइन अपनाने पर विचार करने के लिए व्यवहार्यता अध्ययन कर सकती है।

