---
keywords: Economy,Monetary Policy
title: फेड फंड फ्यूचर्स
description: फेड फंड फ्यूचर्स डेरिवेटिव कॉन्ट्रैक्ट हैं जो ओवरनाइट फेड फंड्स की ब्याज दर को ट्रैक करते हैं।
---

# फेड फंड फ्यूचर्स
## फेड फंड फ्यूचर्स क्या हैं?

[फंड्स रेट](/federalfundsrate) पर आधारित वित्तीय [फ्यूचर्स कॉन्ट्रैक्ट हैं और](/futurescontract) सीएमई ग्रुप इंक द्वारा संचालित [शिकागो मर्केंटाइल](/cme) [एक्सचेंज (सीएमई)](/cme) पर कारोबार करते हैं । (सीएमई)। फ़ेडरल फ़ंड रेट वह दर है जो बैंक [फ़ेडरल रिज़र्व](/federalreservesystem) के पास जमाराशियों पर जमाराशियों के ओवरनाइट ऋणों के लिए एक-दूसरे से शुल्क लेते हैं ।

[मुद्रा आपूर्ति को नियंत्रित करने](/moneysupply) और संपूर्ण अर्थव्यवस्था में ऋण की लागत को प्रभावित करने के लिए संघीय निधि दर का उपयोग करता है। फेड फंड फ्यूचर्स की कीमतें फेड फंड्स की दर में भविष्य के बदलावों के बारे में बाजार की उम्मीदों को दर्शाती हैं, जो कि फेड द्वारा अपनी [मौद्रिक नीति के एक प्रमुख उपकरण के रूप में निर्धारित लक्ष्य सीमाओं के आधार पर होती है](/monetarypolicy) ।

## फेड फंड फ्यूचर्स को समझना

सबसे छोटी अवधि के जोखिम मुक्त ब्याज दर के रूप में, संघीय निधि दर पूरी अर्थव्यवस्था में अन्य ब्याज दरों के लिए मंजिल निर्धारित करती है। फेड फंड की दर में वृद्धि से नए और परिवर्तनीय दर वाले ऋणों की एक विस्तृत विविधता के लिए उधार लेने की लागत बढ़ जाती है, और [बांड प्रतिफल में वृद्धि होती है](/bond-yield) । इसके विपरीत, जब फेड फंड की दर गिरती है, तो अन्य ब्याज दरों में भी गिरावट आती है। कम ब्याज दरें तेजी से आर्थिक विकास को बढ़ावा देती हैं, जबकि उच्च ब्याज दरें अक्सर इसे धीमा कर देती हैं।

अल्पकालिक ब्याज दरों में बाजार के उतार-चढ़ाव से बचाव के लिए बैंक और फिक्स्ड-इनकम पोर्टफोलियो मैनेजर फेड फंड फ्यूचर्स का इस्तेमाल करते हैं। अनुबंधों ने व्यापारियों को [फेडरल ओपन मार्केट कमेटी की](/fomc) मौद्रिक नीति घोषणाओं पर अटकलें लगाने दीं।

## अनुबंध विनिर्देश

सीएमई के 30-दिवसीय फ़ेड फ़ंड फ़्यूचर्स मासिक अनुबंध हैं जो लगातार 60 महीनों के लिए सूचीबद्ध हैं और [नकद](/cashsettlement) हर महीने के अंतिम कारोबारी दिन पर निपटाया जाता है। उदाहरण के लिए, जून 2022 में सीएमई पर सबसे लंबे समय तक फेड फंड फ्यूचर्स अनुबंध मई 2027 में व्यवस्थित होने के कारण था। सीएमई दो साल के भीतर समाप्त होने वाले फेड फंड फ्यूचर्स कॉन्ट्रैक्ट्स के विकल्पों को भी सूचीबद्ध करता है।

30-दिवसीय फ़ेड फ़ंड फ़्यूचर्स अनुबंध मूल्य, अनुबंध माह के दौरान दैनिक प्रभावी फ़ेडरल फ़ंड दरों का अंकगणितीय औसत है, जैसा कि फ़ेडरल रिज़र्व बैंक ऑफ़ न्यूयॉर्क द्वारा रिपोर्ट किया गया है, जिसे 100 से घटाया गया है। इसलिए यदि प्रभावी फ़ेड फ़ंड की दर औसत थी किसी दिए गए महीने के लिए 1.75%, उस महीने समाप्त होने वाले फ़ेड फ़ंड फ़्यूचर्स अनुबंध का निपटान मूल्य 100 - 1.75 = 98.25 होगा।

अनुबंध मूल्य को 4,167 डॉलर से गुणा करके न्यूनतम [अनुबंध आकार अमेरिकी डॉलर में व्यक्त किया जाता है।](/contractsize) ऊपर के उदाहरण में, यह 98.25 x $4,167 = $409,407.75 होगा।

[विकल्प](/options-on-futures) अमेरिकी शैली के हैं, जिसका अर्थ है कि समाप्ति से पहले किसी भी व्यावसायिक दिन पर उनका प्रयोग किया जा सकता है।

## फेड फंड फ्यूचर्स रेट हाइक ऑड्स के रूप में

एफओएमसी की बैठकों के बाद समाप्त होने वाले फ़ेड फ़ंड फ़्यूचर्स की कीमतें अभी तक आयोजित नहीं हुई हैं, जो संघीय निधि दर लक्ष्यों के संदर्भ में उन बैठकों के परिणाम के लिए बाजार की अपेक्षाओं को दर्शाती हैं।

उन बाजार कीमतों को उन बैठकों में दिए गए आकार की दर वृद्धि (या कटौती) की संभावनाओं के रूप में व्यक्त किया जा सकता है, और सीएमई का फेड वॉच टूल इन्हें प्रदान करता है। यह समझना महत्वपूर्ण है कि संभावनाएं किसी दिए गए परिणाम की वस्तुनिष्ठ संभावना को नहीं दर्शाती हैं, बल्कि वर्तमान बाजार की बाधाओं को फेड फंड फ्यूचर्स ट्रेडिंग में व्यक्त किया गया है।

उदाहरण के लिए, जुलाई 2022 में समाप्त होने वाले फेड फंड फ्यूचर्स अनुबंध को 16 जून को 98.32 पर उद्धृत किया गया था, जो उम्मीदों को दर्शाता है कि जुलाई में प्रभावी फेड फंड दर औसतन 1.68% होगी।

सीएमई के फेड वॉच टूल के अनुसार, यह मूल्य निर्धारण एफओएमसी की 27 जुलाई की बैठक में 75 आधार अंकों की फेड फंड वृद्धि की अनुमानित 86.2% संभावना और 50 आधार अंकों की वृद्धि की 13.8% संभावना को दर्शाता है। मई 2022 के मध्य में, बाजार मूल्य निर्धारण में 86.1% संभावना परिलक्षित हुई, जुलाई वृद्धि केवल 25 आधार अंक होगी, एक परिणाम पूरी तरह से एक महीने बाद छूट गया।

##हाइलाइट

- फेड फंड फ्यूचर्स का शिकागो मर्केंटाइल एक्सचेंज में कारोबार किया जाता है और मासिक आधार पर नकद निपटान किया जाता है।

- फेड फंड दर बेंचमार्क ब्याज दर है जिसका उपयोग फेड व्यवसायों और उपभोक्ताओं के लिए उधार लेने की लागत और आर्थिक विकास की गति को प्रभावित करने के लिए करता है।

- फेड फंड फ्यूचर प्राइसिंग को फेड के फेड फंड्स रेट टारगेट रेंज में बदलाव की भविष्य की फेड घोषणाओं के बाजार-आधारित ऑड्स में बदला जा सकता है।

- फेड फंड फ्यूचर्स फेडरल फंड्स रेट, यूएस ओवरनाइट इंटरबैंक लेंडिंग रेट के आधार पर फेड के पास जमा किए गए रिजर्व पर आधारित डेरिवेटिव हैं।

