---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Government Spending and Debt,Government Spending
title: फेड बैलेंस शीट
description: फेड बैलेंस शीट सप्ताह में एक बार प्रकाशित एक वित्तीय विवरण है जो दिखाता है कि फेडरल रिजर्व (फेड) के पास क्या है और क्या बकाया है।
---

# फेड बैलेंस शीट
## फेड बैलेंस शीट क्या है?

[फेडरल रिजर्व सिस्टम की](/federalreservebank) [संपत्ति](/asset) और देनदारियों को सूचीबद्ध करने वाला एक बयान है । फेड की बैलेंस शीट का विवरण फेड द्वारा साप्ताहिक रिपोर्ट में खुलासा किया गया है जिसे "रिजर्व बैलेंस को प्रभावित करने वाले कारक" कहा जाता है।

## फेड बैलेंस शीट को समझना

फेड संयुक्त राज्य अमेरिका का [केंद्रीय बैंक](/centralbank) है, जिसकी स्थापना 1913 में कांग्रेस द्वारा संकट के समय में देश की वित्तीय और बैंकिंग प्रणालियों की स्थिरता सुनिश्चित करने के लिए की गई थी।

अपने अधिकांश इतिहास के लिए, फेड की बैलेंस शीट एक नींद का विषय था। हर गुरुवार को जारी, साप्ताहिक बैलेंस शीट रिपोर्ट फेडरल रिजर्व की संपत्ति और देनदारियों की गणना करता है जैसे कि एक कॉर्पोरेट [बैलेंस शीट](/balancesheet) करता है, सभी 12 क्षेत्रीय फेडरल रिजर्व बैंकों की स्थिति का एक समेकित विवरण प्रदान करता है।

फेड की संपत्ति में मुख्य रूप से [सरकारी प्रतिभूतियां शामिल हैं जिन्हें](/governmentsecurity) उसने खरीदा है और बैंकों और अन्य वित्तीय संस्थानों को क्रेडिट दिया गया है। इस बीच, इसकी [देनदारियों में फेड के साथ जमा पर बैंक और ट्रेजरी रिजर्व बैलेंस के साथ-साथ प्रचलन में अमेरिकी मुद्रा शामिल है।](/liability)

2008 के वित्तीय संकट के बाद वित्तीय और आर्थिक संकेतक के रूप में साप्ताहिक बैलेंस शीट रिपोर्ट अधिक महत्वपूर्ण हो गई, जब फेड ने [मात्रात्मक सहजता](/quantitative-easing) (क्यूई) की नीति शुरू की। फेड बैलेंस शीट ने विश्लेषकों को फेड मार्केट ऑपरेशंस के दायरे और पैमाने में अंतर्दृष्टि प्रदान की। विशेष रूप से, इसने विश्लेषकों को परिसंपत्ति खरीद की गति की निगरानी करने की अनुमति दी।

## फेड बैलेंस शीट और मात्रात्मक आसान (क्यूई)

QE एक [मौद्रिक](/monetarypolicy) या मौद्रिक [नीति है](/security) ।

फेड (और अन्य केंद्रीय बैंकों) ने मात्रात्मक सहजता का उपयोग किया है, जिसे बड़े पैमाने पर परिसंपत्ति खरीद के रूप में भी जाना जाता है, आर्थिक विकास का समर्थन करने के लिए जो अल्पकालिक ब्याज दरों को शून्य से कम करके हासिल किया जा सकता है।

नीति ने राजनीतिक आलोचना की है, लेकिन आर्थिक और ऋण संकटों के लिए एक तेजी से सामान्य प्रतिक्रिया बन गई है, जिसका उपयोग यूरोपीय सेंट्रल बैंक और बैंक ऑफ जापान द्वारा फेड के साथ प्रभावी ढंग से किया जाता है।

## विशेष ध्यान

फेड की बैलेंस शीट कुछ हद तक कॉर्पोरेट की तरह लग सकती है, लेकिन केंद्रीय बैंक मुद्रा की असीमित आपूर्ति में अद्वितीय हैं। एक निगम के विपरीत, फेड और अन्य केंद्रीय बैंक पैसा बनाने के लिए नहीं बल्कि आर्थिक और वित्तीय स्थिरता सुनिश्चित करने के लिए मौजूद हैं।

फेड की भूमिका बोर्ड गेम एकाधिकार में बैंक की भूमिका के समान है: इसका लक्ष्य जीतना नहीं है बल्कि खेल को जारी रखने के लिए पर्याप्त धन की आपूर्ति करना है। फेड के लिए संपत्ति की सही मात्रा वह है जो इसे अपने जनादेश को पूरा करने में सक्षम बनाती है।

##हाइलाइट

- फेड बैलेंस शीट फेडरल रिजर्व की संपत्ति और देनदारियों की एक सूची है।

- वैश्विक वित्तीय संकट के बाद और फिर से COVID-19 महामारी के प्रकोप के बाद अर्थव्यवस्था का समर्थन करने के लिए 2008 से फेड की बैलेंस शीट में नाटकीय रूप से वृद्धि हुई है।

- फेड द्वारा साप्ताहिक रिपोर्ट में फेड की संपत्ति और देनदारियों का खुलासा किया गया है।

