---
keywords: Business,Small Business,Small Business Taxes,Federal Unemployment tax act,Futa,Taxes,Unemployment tax
title: संघीय बेरोजगारी कर अधिनियम (FUTA)
description: संघीय बेरोजगारी कर अधिनियम (एफयूटीए) कर्मचारियों के साथ व्यवसायों पर पेरोल कर लगाता है, जो राजस्व एकत्र करता है जो बेरोजगारी लाभ को निधि देता है।
---

# संघीय बेरोजगारी कर अधिनियम (FUTA)
## संघीय बेरोजगारी कर अधिनियम (FUTA) क्या है?

संघीय बेरोजगारी कर अधिनियम (FUTA) राज्य स्तर पर बेरोजगारी कार्यक्रमों को निधि देने में मदद करने के लिए एक संघीय [पेरोल कर लगाता है।](/payrolltax) अन्य पेरोल करों के विपरीत, FUTA कर का भुगतान पूरी तरह से नियोक्ता द्वारा किया जाता है और कर्मचारियों के वेतन से नहीं रोका जाता है। FUTA करों से धन अलग-अलग राज्यों को बेरोजगारी लाभ और नौकरी प्रशिक्षण पहलों को निधि देने के लिए दिया जाता है।

## गहरी परिभाषा

नियोक्ता को अपने कर्मचारियों के लिए बेरोजगारी कर का भुगतान करना होगा। ये कर उन श्रमिकों के लिए बेरोजगारी सहायता निधि में मदद करते हैं जो खुद को नौकरी के बिना पाते हैं। नियोक्ता अपने कर्मचारियों के वेतन से कर नहीं काट सकते; इसके बजाय, उन्हें कर की संपूर्णता का भुगतान करना होगा।

मार्च 2017 तक, FUTA के तहत कर की दर 6 प्रतिशत है। एक नियोक्ता को बेरोजगारी करों का भुगतान करना होगा यदि वह एक तिमाही में मजदूरी में $ 1,500 या उससे अधिक का भुगतान करता है, लेकिन केवल प्रत्येक कर्मचारी के वेतन के पहले $ 7,000 पर। भले ही कोई कंपनी पूरे कैलेंडर वर्ष के केवल एक चौथाई के लिए मजदूरी में $ 1,500 से अधिक का भुगतान करती है, फिर भी बेरोजगारी करों की आवश्यकता होती है।

कई नियोक्ताओं को FUTA द्वारा आवश्यक करों के अतिरिक्त राज्य बेरोजगारी करों का भी भुगतान करना पड़ता है। यदि कोई नियोक्ता राज्य बेरोजगारी करों का भुगतान भी करता है, तो वह अपनी कर योग्य आय का 5.4 प्रतिशत तक का क्रेडिट ले सकता है। नियोक्ता तब इस राशि को अपने FUTA भुगतान से काट लेता है।

## संघीय बेरोजगारी कर अधिनियम उदाहरण

एक ऊर्जा पेय कंपनी, वायलेट हेफ़र में दो अंशकालिक कर्मचारी हैं, जो वर्ष की प्रत्येक तिमाही में लगभग $2,000 कमाते हैं। वायलेट हेफ़र को इन कर्मचारियों के लिए पहली तीन तिमाहियों में अर्जित सभी वेतन के लिए संघीय बेरोजगारी करों का भुगतान करना होगा। हालांकि, चौथी तिमाही में, उन कर्मचारियों में से प्रत्येक ने अब उस वर्ष $8,000 कमाए होंगे, इसलिए वायलेट हेफ़र को $7,000 से अधिक की राशि पर FUTA करों का भुगतान नहीं करना होगा।

##हाइलाइट

- संघीय बेरोजगारी कर अधिनियम (FUTA) वह कानून है जो कर्मचारियों के साथ किसी भी व्यवसाय पर पेरोल कर लगाता है; जुटाए गए राजस्व का उपयोग बेरोजगारी लाभों को निधि देने के लिए किया जाता है।

- हालांकि FUTA पेरोल टैक्स कर्मचारियों के वेतन पर आधारित है, यह केवल नियोक्ताओं पर लगाया जाता है, उनके कर्मचारियों पर नहीं।

- 2021 तक, प्रत्येक कर्मचारी को सालाना भुगतान किए गए पहले $7,000 का FUTA कर की दर 6% है।

- नियोक्ता जो अपने राज्य बेरोजगारी बीमा का भुगतान भी करते हैं, वे 5.4% तक का संघीय कर क्रेडिट प्राप्त कर सकते हैं, जिसके परिणामस्वरूप 0.6**%** की प्रभावी FUTA कर दर होती है।

