---
keywords: Economy,Monetary Policy,Federal Reserve
title: फेडरल रिजर्व बैंक ऑफ कैनसस सिटी
description: फेडरल रिजर्व बैंक ऑफ कैनसस सिटी फेडरल रिजर्व सिस्टम में 12 क्षेत्रीय रिजर्व बैंकों में से एक है।
---

# फेडरल रिजर्व बैंक ऑफ कैनसस सिटी
## कैनसस सिटी का फेडरल रिजर्व बैंक क्या है?

फेडरल रिजर्व बैंक ऑफ कैनसस सिटी [फेडरल रिजर्व सिस्टम](/federalreservesystem) (एफआरएस) में 12 रिजर्व बैंकों में से एक है। अनौपचारिक रूप से कैनसस सिटी फेड के रूप में जाना जाता है, यह दसवें जिले के लिए जिम्मेदार है, जिसमें कोलोराडो, कान्सास, नेब्रास्का, ओक्लाहोमा और व्योमिंग शामिल हैं, साथ ही पश्चिमी मिसौरी में 43 काउंटी और उत्तरी न्यू मैक्सिको में 14 काउंटी शामिल हैं। कैनसस सिटी फेड, कैनसस सिटी, मो में स्थित है, और इसकी डेनवर, ओक्लाहोमा सिटी और ओमाहा में शाखाएँ हैं ।

## कैनसस सिटी के फेडरल रिजर्व बैंक को समझना

फेडरल रिजर्व बैंक ऑफ कैनसस सिटी अपने भौगोलिक कवरेज क्षेत्र के भीतर फेडरल रिजर्व सिस्टम के सामान्य कार्यों को लागू करता है: मौद्रिक नीति का संचालन, वित्तीय प्रणाली की स्थिरता को बढ़ावा देना, एक सुरक्षित और कुशल भुगतान प्रणाली बनाए रखना, बैंकों को विनियमित और पर्यवेक्षण करना, और उपभोक्ताओं की रक्षा करना और समुदाय ।

कैनसस सिटी फेड अपने क्षेत्र में आर्थिक विकास पर अनुसंधान करता है, राष्ट्रीय नीति में इनपुट (अन्य क्षेत्रीय फेड के साथ) प्रदान करता है। यह अपने क्षेत्र में बैंकों को विनियमित और पर्यवेक्षण भी करता है, जो वित्तीय प्रणाली स्थिरता के लिए एक महत्वपूर्ण कार्य है।

इसके अतिरिक्त, कैनसस सिटी फेड मुद्रा और सिक्के की क्षेत्रीय मांग की निगरानी, नई मुद्रा का वितरण और पुरानी मुद्रा को बदलने और नकली मुद्रा का पता लगाने जैसे कार्यों के माध्यम से भुगतान प्रणाली का समर्थन करता है। प्रत्येक क्षेत्रीय फेड मुद्रा प्रिंट करता है। फेडरल रिजर्व बैंक ऑफ कैनसस सिटी द्वारा मुद्रित बैंक नोटों को "J10" के निशान से दर्शाया जाता है, जो दसवें जिले का प्रतिनिधित्व करता है (J भी वर्णमाला का दसवां अक्षर है) ।

[सैन फ्रांसिस्को के फेडरल रिजर्व बैंक के](/federal-reserve-bank-of-san-francisco) बाद भौगोलिक क्षेत्र के मामले में दूसरा सबसे बड़ा रिजर्व बैंक है । एस्तेर एल. जॉर्ज ने अक्टूबर 2011 से कैनसस सिटी फेड के अध्यक्ष और मुख्य कार्यकारी अधिकारी के रूप में कार्य किया है। वह कैनसस सिटी फेड के नौवें अध्यक्ष हैं ।

[फेडरल ओपन मार्केट कमेटी](/fomc) (एफओएमसी ) पर एक वैकल्पिक मतदान सदस्य बनने के लिए तैयार हैं ।

<!--EA7000084529DA479CFD9C6EC84320AF-->

## संगठन और विशेषताएं

[बहु-बैंक होल्डिंग कंपनी](/multibank-holding-company) का हिस्सा होने के बजाय काम करते हैं - इसके भौगोलिक कवरेज क्षेत्र के भीतर।

भारी कृषि ग्रेट प्लेन्स क्षेत्र में दसवें जिले के स्थान के कारण, कान्सास सिटी फेड के लिए कृषि ऋण और ऋण बाजार विशेष रूप से महत्वपूर्ण हैं। यह दसवें जिले के लिए कृषि ऋण शर्तों का एक त्रैमासिक सर्वेक्षण प्रकाशित करता है, साथ ही साथ एक राष्ट्रीय कृषि वित्त डेटाबुक भी प्रकाशित करता है ।

##हाइलाइट

- यह दसवें जिले में कार्य करता है, जिसमें अमेरिका का अधिकांश भाग शामिल है।

- फेडरल रिजर्व बैंक ऑफ कैनसस सिटी फेडरल रिजर्व सिस्टम में बारह रिजर्व बैंकों में से एक है।

- कैनसस सिटी फेड का मुख्यालय कैनसस सिटी, मो में है और इसके डेनवर, ओक्लाहोमा सिटी और ओमाहा में शाखा कार्यालय हैं ।

