---
keywords: Investing,Commodities
title: फेडरल लैंड बैंक (FLB)
description: संघीय भूमि बैंक (FLB) की स्थापना 1916 में राष्ट्रपति विल्सन ने किसानों की मदद के लिए की थी। आज, यह फार्म क्रेडिट सिस्टम का हिस्सा है।
---

# फेडरल लैंड बैंक (FLB)
## फेडरल लैंड बैंक (FLB) क्या है?

किसानों और पशुपालकों को दीर्घकालिक [ऋण प्रदान करता है।](/loan) 1916 में स्थापित, संघीय भूमि बैंक प्रणाली अब फार्म क्रेडिट एडमिनिस्ट्रेशन (FCA) द्वारा विनियमित है।

[फ़ार्म क्रेडिट सिस्टम (FCS)](/farm-credit-system) में 70 से अधिक बैंक हैं जो ग्रामीण व्यवसायों के लिए फ़ार्म, वानिकी सेवाओं, मत्स्य पालन, पार्कों और मनोरंजक सेवाओं सहित ऋण के विशेषज्ञ हैं।

## फेडरल लैंड बैंक को समझना

संघीय भूमि बैंक की स्थापना 1916 में राष्ट्रपति वुडरो विल्सन के तहत 12 क्षेत्रीय बैंकों के एक नेटवर्क के रूप में की गई थी जो किसानों और पशुपालकों को कम लागत वाले वित्तपोषण प्रदान करने के लिए समर्पित थे। नए कार्यक्रम ने ऐसे समय में किसानों की वित्तपोषण की अत्यधिक आवश्यकता को संबोधित किया जब ब्याज दरें अधिक थीं और खेती के लिए ऋण प्राप्त करना मुश्किल था।

फ़ार्म क्रेडिट एडमिनिस्ट्रेशन द्वारा एक समयरेखा के अनुसार, 1922 तक, कुल 74, 000 किसानों ने संघीय भूमि बैंकों से $ 234 मिलियन का उधार लिया था।

1930 के दशक में, [महामंदी के बीच](/great_depression),. कई किसान अपने ऋणों में चूक गए और लगभग आधे भूमि बैंक दिवालिया होने के करीब थे। राष्ट्रपति फ्रैंकलिन डी. रूजवेल्ट ने एक कार्यकारी आदेश जारी किया जिसने सरकार को असफल कृषि बंधकों को खरीदने और उन्हें कम दरों पर पुनर्वित्त करने में सक्षम बनाया, अनिवार्य रूप से भूमि बैंक प्रणाली को बाहर कर दिया।

उसी कार्यकारी आदेश ने फार्म क्रेडिट एडमिनिस्ट्रेशन बनाया, जो आज तक मौजूद है।

> ### 40.7%

> फार्म क्रेडिट सिस्टम द्वारा जारी किए गए सभी मौजूदा अमेरिकी कृषि ऋण की राशि।

>

कार्यक्रम का विस्तार वर्षों से किया गया, विशेष रूप से अवसाद के दौरान। सरकार ने खेतों और खेतों के लिए अल्पकालिक और मध्यवर्ती अवधि के वित्तपोषण के लिए समर्पित 12 अन्य ग्रामीण ऋण देने वाले संस्थान बनाए। तब संयुक्त नेटवर्क को फार्म क्रेडिट सिस्टम कहा जाता था।

एफएलबी प्रणाली 1985 में संकट में पड़ गई जब इसने कुल मिलाकर 2.7 बिलियन डॉलर का नुकसान दर्ज किया - उस समय किसी भी अमेरिकी वित्तीय संस्थान का सबसे बड़ा एक साल का नुकसान। कांग्रेस ने उद्योग के अधिक निरीक्षण और नियमन को जोड़कर और परेशान सदस्य बैंकों में नकदी के जलसेक को अधिकृत करके जवाब दिया।

## फेडरल लैंड बैंक टुडे

इसका उद्देश्य तब और अब ग्रामीण भूमि, कृषि उपकरण, पशुधन चारा, और अन्य कृषि आवश्यकताओं की खरीद के लिए दीर्घकालिक ऋण प्रदान करना था। इसके अलावा, फार्म क्रेडिट सिस्टम शुरुआती किसानों, ग्रामीण बुनियादी ढांचा प्रदाताओं और यहां तक कि ग्रामीण घर खरीदारों को भी ऋण प्रदान करता है।

बैंक सहकारी समितियां हैं और उनके ग्राहकों के स्वामित्व में हैं। ऋण अब संघीय रूप से सब्सिडी वाले नहीं हैं। 2005 में बैंकों ने अपने अंतिम संघीय ऋण का भुगतान किया। बैंक जनता को बांड जारी करके आवश्यकतानुसार धन जुटाते हैं।

फार्म क्रेडिट एडमिनिस्ट्रेशन के अनुसार, फार्म क्रेडिट सिस्टम द्वारा वर्तमान कृषि ऋण का 40.7% जारी किया गया था।

## फार्म क्रेडिट सिस्टम

फार्म क्रेडिट सिस्टम (FCS) एक राष्ट्रव्यापी ऋण नेटवर्क है जो कृषि समुदाय की सेवा करने में माहिर है। यह [सहकारी बैंकों](/banks-for-cooperatives) और संघों से बना है जो संयुक्त राज्य भर में व्यक्तियों और व्यवसायों को ऋण प्रदान करते हैं। FCS छोटे परिवार के खेतों से लेकर वैश्विक संचालन वाले निगमों तक, सभी प्रकार और आकारों के ग्रामीण समुदाय और संगठनों की सहायता करता है।

फार्म क्रेडिट सिस्टम [कृषि व्यवसाय](/agribusiness) उद्योग के लिए वित्त पोषण का एक महत्वपूर्ण स्रोत है, जिसे पारंपरिक उधारदाताओं द्वारा उच्च जोखिम के रूप में देखा जाता है। FCS के प्रत्येक सदस्य संस्थान का प्रबंधन ग्राहक द्वारा चुने गए निदेशक मंडल के माध्यम से होता है।

FCS विभिन्न उद्देश्यों के लिए ऋण देता है, जिनमें शामिल हैं:

- कृषि प्रसंस्करण और विपणन गतिविधियाँ

- ग्रामीण आवास पहल

- कृषि से संबंधित व्यवसाय

- ग्रामीण उपयोगिताओं का निर्माण और सुधार

- उत्पादों के वैश्विक निर्यात को वित्तपोषित और बढ़ावा देना

- खेतों को संचालित करने के लिए भूमि खरीदना

- कृषि उद्योग के लिए आवश्यक उपकरण खरीदना और आवश्यक सुविधाओं का निर्माण

फार्म क्रेडिट सिस्टम कृषि उद्योग को वित्तीय उत्पादों जैसे [क्रेडिट जीवन बीमा](/credit_life_insurance),. फसल बीमा, लेखा उपकरण और नकद प्रबंधन सेवाओं सहित संसाधनों के साथ मदद करता है। यह संगठन उन लीजिंग कार्यक्रमों तक भी पहुंच प्रदान करता है जो ग्राहकों को वाहन, कृषि उपकरण और अन्य आपूर्ति खरीदने और वित्तपोषित करने की अनुमति देते हैं।

> फार्म क्रेडिट सिस्टम सरकारी फंडिंग या टैक्स डॉलर से नहीं चलता है। एफसीएस बाजार में [ऋण प्रतिभूतियों](/debtsecurity) की बिक्री के माध्यम से धन जुटाता है। ऋण की आय FCS द्वारा सेवा देने वाले लोगों के लिए आवश्यक उत्पादों और आपूर्ति को खरीदने और बनाए रखने में मदद करती है

>

##हाइलाइट

- अमेरिकी किसानों और पशुपालकों को ऋण प्रदान करने के लिए 1916 में फेडरल लैंड बैंक (FLB) प्रणाली बनाई गई थी।

- सदस्य बैंक अपने ग्राहकों के स्वामित्व वाली सहकारी समितियां हैं।

- आज, यह पार्कों और मनोरंजन क्षेत्रों के साथ-साथ ग्रामीण खरीदारों के लिए घर की खरीद का भी वित्तपोषण करता है।

