---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: संघीय कॉल
description: एक फ़ेडरल कॉल तब होती है जब एक निवेशक के मार्जिन खाते में नए, या प्रारंभिक, खरीद के लिए प्रारंभिक मार्जिन आवश्यकता को पूरा करने के लिए पर्याप्त इक्विटी की कमी होती है।
---

# संघीय कॉल
## फेडरल कॉल क्या है?

एक संघीय कॉल एक कानूनी रूप से अनिवार्य मार्जिन कॉल है जो विनियमन टी के अनुसार है। निवेशकों को एक संघीय कॉल प्राप्त होगी जब उनके [मार्जिन खाते](/margincall) में नए, या प्रारंभिक, खरीद के लिए [प्रारंभिक मार्जिन आवश्यकता](/initialmargin) को पूरा करने के लिए पर्याप्त इक्विटी की कमी होगी।

## संघीय कॉलों को समझना

एक संघीय कॉल, (यानी, एक [विनियमन टी - रेग टी](/regulationt) कॉल) एक प्रारंभिक [मार्जिन कॉल](/margincall) है जो केवल एक प्रारंभिक लेनदेन के परिणामस्वरूप जारी की जाती है। फेडरल रिजर्व बोर्ड रेगुलेशन टी के तहत, दलाल एक निवेशक को नए, या प्रारंभिक, खरीद के लिए स्टॉक के कुल खरीद मूल्य का 50% तक उधार दे सकते हैं। इसे प्रारंभिक मार्जिन कहा जाता है। उदाहरण के लिए, यदि आप $10 प्रति शेयर के मूल्य के स्टॉक के 1,000 शेयर खरीदना चाहते हैं, तो कुल मूल्य $10,000 होगा। हालांकि, ब्रोकरेज फर्म के साथ एक मार्जिन खाता आपको 1,000 शेयरों को $ 5,000 के रूप में प्राप्त करने की अनुमति देगा, ब्रोकरेज फर्म शेष $ 5,000 को मार्जिन ऋण के माध्यम से कवर करेगी। स्टॉक के शेयर ऋण के लिए संपार्श्विक के रूप में काम करते हैं, और आप उधार ली गई राशि पर ब्याज का भुगतान करते हैं।

विनियमन टी आवश्यकताएं केवल न्यूनतम हैं, और कई ब्रोकरेज फर्मों को पहले से ही निवेशकों से अधिक नकदी की आवश्यकता होती है। इस उदाहरण में, एक फर्म को निवेशक से खरीद मूल्य के 65 प्रतिशत की आवश्यकता होती है, जो ऋण के साथ 3,500 डॉलर से अधिक नहीं होगी, जिसका अर्थ है कि निवेशक को 6,500 डॉलर का भुगतान करना होगा।

यदि किसी निवेशक के पास पहले से ही खरीद मूल्य के अपने हिस्से को कवर करने के लिए खाते में नकद या अन्य इक्विटी नहीं है, तो उन्हें अपने ब्रोकर से एक संघीय (प्रारंभिक) मार्जिन कॉल प्राप्त होगी, जिसके लिए उन्हें खरीद मूल्य का अन्य 50% जमा करने की आवश्यकता होगी।

## एक संघीय कॉल को कैसे संतुष्ट करें

निवेशक कॉल की राशि में नकद जमा करके या व्यापार तिथि और चार व्यावसायिक दिनों से कॉल की राशि के दो गुना मूल्य पर [मार्जिन योग्य प्रतिभूतियों को जमा करके एक संघीय कॉल को संतुष्ट कर सकते हैं।](/marginable) जब कोई निवेशक अपनी नियत तारीख तक मार्जिन कॉल को पूरा नहीं करता है, तो दलाल मार्जिन की कमी को पूरा करने के लिए खाते में प्रतिभूतियों की बिक्री के लिए बाध्य कर सकते हैं।

हालांकि अधिकांश ब्रोकर अपने ग्राहकों को मार्जिन कॉल के बारे में सूचित करने का प्रयास करेंगे, लेकिन उन्हें ऐसा करने की आवश्यकता नहीं है और यह चुन सकते हैं कि निवेशक की सहमति के बिना कॉल को संतुष्ट करने के लिए कौन सी प्रतिभूतियां बेची जाती हैं। जब एक संघीय कॉल को पूरा करने के लिए शेयरों का परिसमापन किया जाता है, चाहे एक निवेशक या उनके दलाल द्वारा, खाते को समय की अवधि के लिए मार्जिन उधार से प्रतिबंधित किया जा सकता है या मार्जिन विशेषाधिकारों से पूरी तरह से निरस्त किया जा सकता है। आदर्श रूप से, निवेशकों को कॉल को संतुष्ट करने के लिए बेची जाने वाली प्रतिभूतियों पर नियंत्रण बनाए रखने और बार-बार उल्लंघन से बचने के लिए जितनी जल्दी हो सके एक संघीय कॉल को कवर करना चाहिए, जिसके परिणामस्वरूप उनके मार्जिन विशेषाधिकारों को हटाया जा सकता है।

ब्रोकरेज फर्मों को अपनी खुद की मार्जिन आवश्यकताओं को निर्धारित करने का अधिकार है, जिन्हें [घर](/housemaintenancerequirement) [की आवश्यकताओं के रूप में संदर्भित किया जाता है](/housemaintenancerequirement),. जब तक कि वे विनियमन टी मार्जिन आवश्यकताओं से अधिक हों। महत्वपूर्ण जोखिम प्रकटीकरण जानकारी, घर की आवश्यकताओं और मार्जिन ब्याज दरों की समीक्षा करने के लिए निवेशकों को अपने ब्रोकर के मार्जिन खाता समझौते की सावधानीपूर्वक जांच करनी चाहिए।

## एक संघीय कॉल का उद्देश्य

विनियमन टी और संघीय कॉल का उद्देश्य प्रतिभूति बाजारों में मौजूद वित्तीय जोखिम की मात्रा को कम करना है। चूंकि मार्जिन पर प्रतिभूतियों को खरीदने के लिए ब्रोकर से पैसे उधार लेना प्रारंभिक निवेश के सापेक्ष लाभ और हानि दोनों को बढ़ाता है, मार्जिन के व्यापक उपयोग से वित्तीय बाजारों में अस्थिरता पैदा करने की क्षमता होती है।

[बाजार के व्यवस्थित](/orderlymarket) कामकाज को बढ़ावा देने के लिए आवश्यक नियंत्रण रखना चाहते हैं ।

##हाइलाइट

- प्रारंभिक मार्जिन को पूरा करने में विफलता के परिणामस्वरूप व्यापार की रोकथाम हो सकती है, या मार्जिन आवश्यकता को पूरा करने के लिए किसी के ब्रोकर द्वारा अन्य प्रतिभूतियों का जबरन परिसमापन किया जा सकता है।

- कम से कम 50% नकद के साथ मार्जिन खाते में प्रतिभूतियों की खरीद के लिए एक संघीय कॉल एक कानूनी आवश्यकता है।

- इसे प्रारंभिक मार्जिन आवश्यकता के रूप में जाना जाता है, और इसे एसईसी विनियमन टी द्वारा परिभाषित किया गया है।

