---
keywords: Economy,Government and Policy
title: संघीय बीमा कार्यालय (एफआईओ)
description: संघीय बीमा कार्यालय (एफआईओ) एक संघीय स्तर का राष्ट्रीय कार्यालय है जिसे 2010 में बीमा विनियमन में अंतराल को दूर करने के लिए बनाया गया था।
---

# संघीय बीमा कार्यालय (एफआईओ)
## संघीय बीमा कार्यालय (FIO) क्या है?

संघीय बीमा कार्यालय (FIO) बीमा मामलों पर [संयुक्त राज्य अमेरिका के ट्रेजरी विभाग](/ustreasury) और संघीय सरकार के भीतर अन्य एजेंसियों को सलाह देता है। इसे 2008 के वित्तीय संकट के बाद बीमा उद्योग के सभी पहलुओं पर सलाह देने के लिए बनाया गया था। यह अमेरिकी ट्रेजरी विभाग के भीतर मौजूद है।

## संघीय बीमा कार्यालय (FIO) को समझना

फेडरल इंश्योरेंस ऑफिस 2010 में बनाया गया था और इसका जन्म फेडरल [डोड-फ्रैंक वॉल स्ट्रीट रिफॉर्म एंड कंज्यूमर प्रोटेक्शन एक्ट के शीर्षक V से हुआ था](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill) । FIO के निदेशक की नियुक्ति अमेरिकी ट्रेजरी विभाग के सचिव द्वारा की जाती है। FIO [नेशनल एसोसिएशन](/nainsurancec) [ऑफ इंश्योरेंस कमिश्नर्स](/nainsurancec) (NAIC) के साथ मिलकर काम करता है । विभाग के पास कोई नियामक प्राधिकरण नहीं है और यह विशुद्ध रूप से एक सलाहकार क्षमता में कार्य करता है।

FIO [बीमा](/insurance) बाजारों की निगरानी करता है; इसमें किसी भी बदलाव या लाल झंडे पर कड़ी नजर रखना शामिल है जो राष्ट्रीय और राज्य दोनों स्तरों पर वित्तीय बाजारों में विनाशकारी विकास की संभावना का संकेत दे सकता है।

वित्तीय क्षेत्र की सुरक्षा के अलावा, FIO को यह सुनिश्चित करने का काम सौंपा गया है कि हर उस व्यक्ति के लिए किफ़ायती बीमा उत्पाद उपलब्ध कराए जाएं जो उन्हें प्राप्त करना चाहते हैं। इसमें ऐसे समुदाय और आबादी शामिल हैं जिन्हें आमतौर पर अनदेखा किया जा सकता है। FIO अपने निष्कर्षों और किसी भी चिंता को वार्षिक और एक बार की रिपोर्टिंग दोनों के माध्यम से संयुक्त राज्य कांग्रेस को रिपोर्ट करता है।

FIO स्वास्थ्य बीमा और दीर्घकालिक देखभाल बीमा को छोड़कर सभी प्रकार के बीमा पर सलाह देता है, सिवाय उस स्थिति के जब दीर्घकालिक देखभाल बीमा एक [वार्षिकी](/annuity) या जीवन बीमा पॉलिसी के हिस्से के रूप में जारी किया जाता है।

FIO वित्तीय स्थिरता निरीक्षण परिषद के लिए अपनी सलाहकार भूमिका को भी पूरा करता है और आतंकवाद जोखिम बीमा कार्यक्रम के प्रशासन में सचिव को अपनी सेवाएं प्रदान करता है।

## संघीय बीमा कार्यालय (FIO) का निर्माण

2008 के वित्तीय संकट के दौरान, पतन के कगार पर मौजूद कुछ सबसे बड़े संस्थान बीमा कंपनियां थीं, मुख्य रूप से एआईजी। संकट से पहले, एआईजी के पास लगभग 1 ट्रिलियन डॉलर की संपत्ति थी और 2008 में 99.2 बिलियन डॉलर का नुकसान हुआ। सरकार ने कंपनी को उबारने के लिए कदम बढ़ाया, जिसकी विफलता के दूरगामी और नाटकीय परिणाम होंगे।

डोड-फ्रैंक अधिनियम सहित संकट के बाद आए वित्तीय उद्योग के व्यापक सुधारों के हिस्से के रूप में, बीमा उद्योग की निगरानी के लिए संघीय बीमा कार्यालय (एफआईओ) की स्थापना की गई थी।

## संघीय बीमा कार्यालय (FIO) और संयुक्त राज्य अमेरिका के ट्रेजरी विभाग

संयुक्त राज्य अमेरिका की पहली कांग्रेस द्वारा 1789 में स्थापित, अमेरिकी ट्रेजरी विभाग [मुद्रा](/currency) और [बांड के लिए जिम्मेदार है](/bond) । यह आंतरिक राजस्व सेवा (आईआरएस), गुप्त सेवा और कई अन्य सहित कई अलग-अलग विभागों की देखरेख करता है। ट्रेजरी विभाग का मुख्य लक्ष्य देश के अर्थशास्त्र में स्थिरता और विकास दोनों को सुनिश्चित करना है।

ट्रेजरी की जिम्मेदारी अमेरिकी धरती से भी आगे तक फैली हुई है। ट्रेजरी अन्य देशों के खिलाफ प्रतिबंध लगाने के लिए भी जिम्मेदार है क्योंकि वे मुक्त बाजारों को प्रभावित करते हैं या राष्ट्रीय सुरक्षा को खतरा देते हैं। फेडरल इंश्योरेंस ऑफिस (एफआईओ) इंटरनेशनल एसोसिएशन ऑफ इंश्योरेंस सुपरवाइजर्स में बीमा मामलों पर संयुक्त राज्य का प्रतिनिधित्व करके अंतरराष्ट्रीय लेनदेन में भूमिका निभाता है।

ट्रेजरी विभाग की देखरेख ट्रेजरी सचिव द्वारा की जाती है, जिसे राष्ट्रपति द्वारा नियुक्त किया जाता है। अलेक्जेंडर हैमिल्टन ट्रेजरी विभाग के पहले सचिव थे और रॉबर्ट मॉरिस की सलाह पर जॉर्ज वाशिंगटन द्वारा नियुक्त किए गए थे। ट्रेजरी की वर्तमान सचिव जेनेट येलेन हैं, जो पद संभालने वाली पहली महिला हैं। FIO के वर्तमान निदेशक स्टीवन सेट्ज़ हैं।

जबकि अलेक्जेंडर हैमिल्टन के प्रभारी होने के दिनों से ट्रेजरी विभाग की जिम्मेदारियां नाटकीय रूप से बदल गई हैं, कार्यालय का महत्व नहीं रहा है। यद्यपि आयकर अब गृहयुद्ध के लिए धन एकत्र नहीं किया जा रहा है, विभाग अभी भी [आंतरिक राजस्व सेवा](/irs) (आईआरएस), कराधान पर देश के अधिकार के माध्यम से करों के संग्रह की देखरेख करता है।

##हाइलाइट

- संघीय बीमा कार्यालय (एफआईओ) अमेरिकी ट्रेजरी विभाग का एक हिस्सा है और बीमा मामलों पर ट्रेजरी और अन्य संघीय एजेंसियों को सलाह देता है।

- FIO नेशनल एसोसिएशन ऑफ इंश्योरेंस कमिश्नर्स (NAIC) के साथ मिलकर काम करता है, इसके निदेशक को यूएस ट्रेजरी के सचिव द्वारा नियुक्त किया जाता है, और यह बिना किसी नियामक प्राधिकरण के केवल एक सलाहकार भूमिका में कार्य करता है।

- डोड-फ्रैंक वॉल स्ट्रीट रिफॉर्म एंड कंज्यूमर प्रोटेक्शन एक्ट के तहत 2008 के वित्तीय संकट के बाद FIO बनाया गया था।

- एफआईओ की जिम्मेदारियों में बीमा बाजारों की निगरानी करना, यह सुनिश्चित करना शामिल है कि सस्ती बीमा उत्पाद पूरी जनता के लिए उपलब्ध हैं, वित्तीय स्थिरता निगरानी परिषद के लिए एक सलाहकार की भूमिका में कार्य करते हुए, और आतंकवाद जोखिम बीमा कार्यक्रम को प्रशासित करने में अपनी सेवाएं प्रदान करते हैं।

