---
keywords: Personal Finance,Banking
title: संघीय बचत और ऋण बीमा निगम (FSLIC)
description: फेडरल सेविंग्स एंड लोन इंश्योरेंस कॉरपोरेशन (FSLIC) एक डिफ़ॉल्ट संस्था है जो बचत और ऋण संस्थानों को जमा बीमा प्रदान करती है।
---

# संघीय बचत और ऋण बीमा निगम (FSLIC)
## संघीय बचत और ऋण बीमा निगम (FSLIC) क्या था?

फेडरल सेविंग्स एंड लोन इंश्योरेंस कॉरपोरेशन (FSLIC) एक दोषपूर्ण अमेरिकी सरकारी संस्था है जो 1980 के दशक के अंत में अपने विघटन तक बचत और ऋण संस्थानों को जमा बीमा प्रदान करती है। इसकी जिम्मेदारियों को 1989 में [फेडरल डिपॉजिट इंश्योरेंस कॉरपोरेशन (FDIC) को हस्तांतरित कर दिया गया था।](/fdic)

## संघीय बचत और ऋण बीमा निगम (FSLIC) को समझना

FSLIC को पहली बार कांग्रेस द्वारा 1934 में [राष्ट्रीय आवास अधिनियम के भाग के रूप में स्थापित किया गया था](/national-housing-act) । [ग्रेट डिप्रेशन](/great_depression) की ऊँची एड़ी के जूते पर बनाया गया , FSLIC ने बचत और ऋण उद्योग के लिए एक सुरक्षा जाल के रूप में कार्य किया। मंदी के दौरान उद्योग के आवश्यक पतन के बाद, सरकार ने बचत और ऋण खातों की सुरक्षा में विश्वास बहाल करने की मांग की, ताकि यदि कोई संस्थान नीचे चला गया, तो जमाकर्ताओं का धन अभी भी सुरक्षित रहेगा। $ 100,000 तक जमा की गारंटी दी गई थी।

FSLIC को फेडरल होम लोन बैंक बोर्ड (FHLBB) द्वारा विनियमित किया गया था। FDIC की तुलना में, FHLBB के पास S&L उद्योग को नियंत्रित करने के लिए एक छोटा कर्मचारी और कमजोर अधिकार था, जो कि अधिकांश भाग के लिए, काफी पारंपरिक था और पर्याप्त रूप से नियामक चिंताओं का पालन करता था। विनियमन के ढीलेपन का एक संयोजन जिसने एस एंड एल संस्थानों को जोखिम भरा ऋण देने की अनुमति दी और जमा बीमा कवरेज के स्तर को बढ़ाने से स्थिर उद्योग को एक जोखिम भरा उद्योग में बदल दिया। [बचत](/sl-crisis) [और ऋण संकट](/sl-crisis) के चरम पर, व्यक्तियों और परिवारों को गृह ऋण देने वाले लगभग एक-तिहाई वित्तीय संस्थान चूक गए थे। अंत में, FSLIC ने दिवालियेपन के ज्वार को रोकने के लिए कदम बढ़ाया। लेकिन उस भूमिका का उसकी वित्तीय स्थिति पर प्रतिकूल प्रभाव पड़ा और अंततः, एजेंसी को [वित्तीय संस्थान सुधार, वसूली, और प्रवर्तन अधिनियम 1989 (FIRREA) द्वारा समाप्त कर दिया गया](/financial-institutions-reform-recovery-enforcement) । FIRREA ने बाद में बचत और ऋण उद्योग और बचत और ऋण संकट के जवाब में इसके विनियमन को बदल दिया।

FSLIC को बचाने के लिए उस समय कई तरह के अनुमान सामने रखे गए थे। सरकारी जवाबदेही कार्यालय (जीएओ) के अधिकारियों ने अनुमान लगाया कि एफएसएलआईसी के एक खैरात पर $ 30 बिलियन से $ 35 बिलियन के बीच खर्च होगा। एक महीने बाद, [फ़ेडरल डिपॉज़िट इंश्योरेंस कॉरपोरेशन](/fdic) (FDIC) के प्रमुख, एल विलियम सीडमैन ने कहा कि $50 बिलियन की आवश्यकता होगी। गाओ ने ही अगले वर्ष तक अपने अनुमानों को संशोधित कर $46 बिलियन कर दिया। 1989 तक, FSLIC बचत के बिंदु से आगे निकल चुका था, क्योंकि यह पहले से ही बचत और ऋण संस्थानों को बचाए रखने के लिए आवश्यक धन प्रदान करने के लिए बड़ी मात्रा में करदाताओं के पैसे का आहरण कर रहा था। FSLIC के समाप्त होने के बाद सभी लंबित ऋणों की जिम्मेदारी लेने के लिए फाइनेंसिंग कॉरपोरेशन (FICO) द्वारा वित्तपोषित FSLIC रिज़ॉल्यूशन फंड बनाया गया था।

## आज बचत और ऋण उद्योग का बीमा कैसे किया जाता है?

FIRREA के प्रभावी होने के बाद, बचत और ऋण संस्थानों का बीमा करने की FSLIC की जिम्मेदारी को [रिज़ॉल्यूशन ट्रस्ट कॉरपोरेशन (RTC) में स्थानांतरित](/resolution-trust-corporation) कर दिया गया, जो छह साल बाद फ़ेडरल डिपॉज़िट इंश्योरेंस कॉरपोरेशन में विलय हो गया। FDIC, महामंदी के जवाब में भी बनाया गया था, पहले से ही वाणिज्यिक बैंकों में जमा राशि का बीमा किया गया था, इसलिए व्यक्तिगत बचत और ऋण खातों को शामिल करने के लिए इसकी जिम्मेदारियों का विस्तार हुआ। 2011 [डोड-फ्रैंक वॉल स्ट्रीट रिफॉर्म एंड कंज्यूमर प्रोटेक्शन एक्ट](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill) ने बीमा सीमा को $ 100,000 से बढ़ाकर $ 250,000 कर दिया।

FSLIC के विघटन से पहले, करदाताओं के अरबों डॉलर के पैसे का इस्तेमाल फंड को चालू और चालू रखने के लिए किया गया था, लेकिन किसी भी करदाता के पैसे ने FDIC के बीमा फंड में योगदान नहीं दिया है। FDIC के पास [अमेरिकी](/ustreasury) [ट्रेजरी विभाग के](/ustreasury) माध्यम से $ 100 बिलियन की क्रेडिट लाइन है । क्रेडिट यूनियनों का [राष्ट्रीय क्रेडिट यूनियन प्रशासन](/ncua) द्वारा अलग से बीमा किया जाता है , जिसकी FDIC जैसी ही बीमा सीमा होती है।

##हाइलाइट

- बचत और ऋण उद्योग अब रेगुलेशन ट्रस्ट कॉरपोरेशन (आरटीसी) द्वारा सुरक्षित है।

- FSLIC कांग्रेस द्वारा 1934 में राष्ट्रीय आवास अधिनियम के हिस्से के रूप में बचत और ऋण उद्योग के लिए सुरक्षा जाल के रूप में काम करने के लिए स्थापित एक एजेंसी थी।

- बचत और ऋण संकट ने FSLIC के वित्त पर दबाव डाला और इसके परिणामस्वरूप इसका पतन हुआ।

