---
keywords: Economy,Monetary Policy,Federal Reserve
title: फेडरल रिजर्व बैंक ऑफ फिलाडेल्फिया
description: फेडरल रिजर्व बैंक ऑफ फिलाडेल्फिया यूनाइटेड स्टेट्स फेडरल रिजर्व सिस्टम के तीसरे जिले के लिए जिम्मेदार है।
---

# फेडरल रिजर्व बैंक ऑफ फिलाडेल्फिया
## फिलाडेल्फिया का फेडरल रिजर्व बैंक क्या है?

फेडरल रिजर्व बैंक ऑफ फिलाडेल्फिया व्यापक [फेडरल रिजर्व सिस्टम (एफआरएस) का हिस्सा है,](/federalreservesystem) जिस पर अमेरिकी मौद्रिक नीति बनाने और उसे क्रियान्वित करने का आरोप है। यह अपने क्षेत्र में बैंकों और संबंधित वित्तीय संस्थानों की निगरानी भी करता है और क्षेत्र के डिपॉजिटरी संस्थानों और संघीय सरकार को वित्तीय सेवाएं प्रदान करता है।

यह जिस क्षेत्र को कवर करता है उसे थर्ड फेडरल रिजर्व डिस्ट्रिक्ट के रूप में जाना जाता है, और इसमें पूर्वी पेंसिल्वेनिया, दक्षिणी न्यू जर्सी और डेलावेयर शामिल हैं। फेडरल रिजर्व बैंक ऑफ फिलाडेल्फिया को फिलाडेल्फिया फेड के रूप में भी जाना जाता है ।

## फिलाडेल्फिया के फेडरल रिजर्व बैंक को समझना

फिलाडेल्फिया फेड 12 क्षेत्रीय फेडरल रिजर्व बैंकों में से एक है जो फेडरल रिजर्व बोर्ड की ओर से मौद्रिक और बैंकिंग नीति का संचालन करता है। इसमें तीसरा जिला शामिल है, जिसमें पूर्वी पेंसिल्वेनिया, दक्षिणी न्यू जर्सी और डेलावेयर शामिल हैं।

फेडरल रिजर्व सिस्टम संयुक्त राज्य का केंद्रीय बैंक है, और संघीय सरकार के बैंक के रूप में कार्य करता है। आम तौर पर फेड के रूप में जाना जाता है, यह 12 क्षेत्रीय रिजर्व बैंकों से बना है, जिसमें फेडरल रिजर्व बैंक ऑफ फिलाडेल्फिया और वाशिंगटन, डीसी में [बोर्ड ऑफ गवर्नर्स](/board-of-governors) शामिल हैं। फेड का कानूनी जनादेश आर्थिक विकास को समर्थन और प्रोत्साहित करने वाली वित्तीय स्थिति बनाना है .

[यूएस ट्रेजरी विभाग](/ustreasury) के लिए बैंकिंग सेवाएं प्रदान करने और एक कुशल भुगतान नेटवर्क के संचालन के लिए जिम्मेदार है।

## लक्षण और संगठन

अन्य 11 रिजर्व बैंकों की तरह, फेडरल रिजर्व बैंक ऑफ फिलाडेल्फिया की निगरानी नौ व्यक्तियों के निदेशक मंडल द्वारा की जाती है। निदेशक मंडल का चयन जिले के भीतर विभिन्न हितों का प्रतिनिधित्व करने के लिए किया जाता है। जैसे, निदेशकों की पृष्ठभूमि बैंकिंग, वाणिज्यिक, कृषि, औद्योगिक, उपभोक्ता, श्रम और जनहित क्षेत्रों में होती है ।

निदेशक मंडल फिलाडेल्फिया फेड की दिशा और प्रदर्शन की निगरानी के लिए जिम्मेदार है, और तीसरे जिले में आर्थिक स्थितियों पर रिपोर्ट के माध्यम से पूरे देश की मौद्रिक नीति के निर्माण में भी योगदान देता है। फेडरल रिजर्व बैंक ऑफ फिलाडेल्फिया के अध्यक्ष, अन्य बैंकों के अध्यक्षों और फेडरल रिजर्व बोर्ड के सात गवर्नरों के साथ, अर्थव्यवस्था और मौद्रिक नीति पर चर्चा करने के लिए नियमित रूप से मिलते हैं। इस समूह को [फेडरल ओपन मार्केट कमेटी (एफओएमसी) के रूप में जाना जाता है](/fomc) ।

पैट्रिक टी. हार्कर ने 1 जुलाई, 2015 को तीसरे जिले, फेडरल रिजर्व बैंक ऑफ फिलाडेल्फिया के 11वें अध्यक्ष और मुख्य कार्यकारी अधिकारी के रूप में पदभार ग्रहण किया। 2020 में, वह फेडरल ओपन मार्केट कमेटी के मतदान सदस्य के रूप में कार्य करता है ।

<!--AC428A9FDC456D6CA77AA5396EF1B65E-->

## फिलाडेल्फिया के फेडरल रिजर्व बैंक की उल्लेखनीय गतिविधियां

फेडरल रिजर्व बैंक ऑफ फिलाडेल्फिया अपने क्षेत्र के भीतर बैंकों को नियंत्रित करता है, अपने जिले के भीतर बैंकों को नकद प्रदान करता है, और इलेक्ट्रॉनिक जमा की निगरानी करता है। इसके अलावा, फिलाडेल्फिया फेड लीगेसी ट्रेजरी डायरेक्ट सिस्टम का मुख्य केंद्र है। यह एक इलेक्ट्रॉनिक रिकॉर्ड-कीपिंग सिस्टम है जो ट्रेजरी सिक्योरिटीज को जारी करता है और रखता है जिसे निवेशक सीधे यूनाइटेड स्टेट्स ट्रेजरी से खरीदते हैं।

फ़िलाडेल्फ़िया फेड का ट्रेजरी सेवा विभाग भी उस प्रणाली का रखरखाव करता है जो संयुक्त राज्य अमेरिका के ट्रेजरी विभाग की चेकबुक का प्रबंधन करता है। फिलाडेल्फिया [फेड मैन्युफैक्चरिंग बिजनेस आउटलुक सर्वे](/philadelphia-fed-survey) फिलाडेल्फिया फेड द्वारा जारी एक महत्वपूर्ण रिपोर्ट है। यह रिपोर्ट थर्ड डिस्ट्रिक्ट में मैन्युफैक्चरिंग एक्टिविटी को ट्रैक करती है, और इसे अक्सर देश भर में मैन्युफैक्चरिंग कंडीशंस के संकेत के रूप में इस्तेमाल किया जाता है। फिलाडेल्फिया फेड भी इसी तरह का गैर-विनिर्माण व्यवसाय आउटलुक सर्वेक्षण आयोजित और प्रकाशित करता है।

##हाइलाइट

- फिलाडेल्फिया फेड तीसरे फेडरल रिजर्व जिले में कार्य करता है, जो डेलावेयर राज्य को कवर करता है; दक्षिणी न्यू जर्सी में नौ काउंटी; और पेन्सिलवेनिया के पूर्वी दो-तिहाई हिस्से में 48 काउंटी हैं ।

- फेडरल रिजर्व बैंक ऑफ फिलाडेल्फिया में फेडरल रिजर्व सिस्टम में बारह रिजर्व बैंकों में से एक शामिल है।

- फिली फेड अपने विनिर्माण भावना और दृष्टिकोण के सर्वेक्षण के लिए जाना जाता है।

- फिलाडेल्फिया, पीए में मुख्यालय, तीसरे जिले में कोई शाखा कार्यालय नहीं है।

