---
keywords: Economy,Monetary Policy,Federal Reserve
title: बोस्टन के फेडरल रिजर्व बैंक
description: फेडरल रिजर्व बैंक ऑफ बोस्टन मैसाचुसेट्स, मेन, न्यू हैम्पशायर, रोड आइलैंड, वरमोंट और कनेक्टिकट के कुछ हिस्सों में बैंकों की देखरेख करता है।
---

# बोस्टन के फेडरल रिजर्व बैंक
## बोस्टन का फेडरल रिजर्व बैंक क्या है?

फेडरल रिजर्व बैंक ऑफ बोस्टन [फेडरल रिजर्व सिस्टम (एफआरएस) में 12 रिजर्व बैंकों में से एक है](/federalreservebank) । बैंक पहले जिले के लिए जिम्मेदार है, जिसमें फेयरफील्ड काउंटी को छोड़कर मेन, मैसाचुसेट्स, न्यू हैम्पशायर, रोड आइलैंड, वरमोंट और सभी कनेक्टिकट शामिल हैं।

## बोस्टन के फेडरल रिजर्व बैंक को समझना

फेडरल रिजर्व बैंक ऑफ बोस्टन मूल्य मुद्रास्फीति और आर्थिक विकास की समीक्षा के साथ-साथ अपने क्षेत्र के भीतर बैंकों को विनियमित करके केंद्रीय बैंक की मौद्रिक नीति को क्रियान्वित करने के लिए जिम्मेदार है। यह वित्तीय प्रणाली की स्थिरता बनाए रखने, भुगतान और निपटान प्रणाली सुरक्षा और दक्षता को बनाए रखने और उपभोक्ता संरक्षण और सामुदायिक विकास को बढ़ावा देने के लिए फेडरल रिजर्व के मिशन का समर्थन करता है।

एफआरएस में 11 अन्य बैंकों की तरह, बोस्टन का फेडरल रिजर्व बैंक इलेक्ट्रॉनिक जमा की निगरानी करता है और अपने जिले के भीतर बैंकों को नकद प्रदान करता है। फेडरल रिजर्व बैंक ऑफ बोस्टन के अध्यक्ष बैंक अध्यक्षों के रोटेशन का हिस्सा हैं, जो फेडरल रिजर्व बोर्ड के सात गवर्नरों और फेडरल रिजर्व बैंक ऑफ न्यूयॉर्क के अध्यक्ष के साथ खुले बाजार के संचालन को निर्धारित करने के लिए मिलते हैं। इसे [फेडरल ओपन मार्केट कमेटी (एफओएमसी)](/fomc) के रूप में जाना जाता है ।

सभी रिजर्व बैंकों की तरह, बोस्टन के फेडरल रिजर्व बैंक में नौ सदस्यीय निदेशक मंडल हैं, जिनमें से छह जिले के सदस्य बैंकों द्वारा चुने जाते हैं। शेष तीन को फेडरल रिजर्व बोर्ड ऑफ गवर्नर्स या एफआरएस द्वारा ही नियुक्त किया जाता है। इसके अध्यक्ष को पांच साल के कार्यकाल के लिए नियुक्त किया जाता है, जिसे नवीनीकृत किया जा सकता है।

<!--2B6BA44EA78696AA89884127F5A46004-->

## लक्षण और संगठन

केनेथ सी। मोंटगोमरी ने अक्टूबर में बोस्टन के फेडरल रिजर्व बैंक में अंतरिम अध्यक्ष और मुख्य कार्यकारी अधिकारी की भूमिका ग्रहण की। 1, 2021, पूर्व राष्ट्रपति एरिक रोसेनग्रेन की जगह, जिन्होंने 2007 से क्षेत्रीय शाखा का नेतृत्व किया था।

वर्षों से, बैंक अध्यक्षों के विचारों और प्रत्येक बैंक द्वारा किए गए शोध ने एफआरएस के भीतर उनकी प्रतिष्ठा को आकार दिया है। राष्ट्रीय स्तर पर, मोंटगोमरी एफआरएस की फेडनाउ सेवा का नेतृत्व करता है, जो तेजी से अंतरबैंक भुगतान, निपटान और समाशोधन का समर्थन करती है। वह FRS के वित्तीय सहायता कार्यालय के लिए वित्तीय प्रबंधन रणनीतियों की भी देखरेख करता है।

प्रत्येक बैंक का अपना अनुसंधान कर्मचारी होता है जो फेड नीति से संबंधित आर्थिक अनुसंधान के संचालन और प्रकाशन के लिए जिम्मेदार होता है। हर तिमाही में, बोस्टन का फेडरल रिजर्व बैंक न्यू इंग्लैंड आर्थिक संकेतक जारी करता है, छह राज्यों के पूर्वोत्तर क्षेत्र में रोजगार और आवास का एक स्नैपशॉट जिसमें पहला जिला शामिल है। प्रत्येक बैंक अपने जिले में आर्थिक ट्रैक गतिविधि भी करता है , जिसे [बेज बुक के नाम से जाना जाता है](/beigebook),. जिसे प्रति वर्ष आठ बार प्रकाशित किया जाता है।

##हाइलाइट

- फेडरल रिजर्व बैंक ऑफ बोस्टन में फेडरल रिजर्व सिस्टम में 12 रिजर्व बैंकों में से एक शामिल है।

- बोस्टन में मुख्यालय, पहले जिले में कोई अन्य शाखा कार्यालय नहीं है।

- बोस्टन फेड पहले जिले में कार्य करता है, जिसमें फेयरफील्ड काउंटी को छोड़कर मेन, मैसाचुसेट्स, न्यू हैम्पशायर, रोड आइलैंड, वरमोंट और सभी कनेक्टिकट शामिल हैं।

