---
keywords: Economy,Government and Policy
title: संघीय व्यापार पुनर्समायोजन भत्ता
description: संघीय व्यापार पुनर्समायोजन भत्ता उन लोगों के लिए आय सहायता है जिन्होंने बेरोजगारी मुआवजा समाप्त कर दिया है और जिनकी नौकरियां आयात से प्रभावित हुई हैं।
---

# संघीय व्यापार पुनर्समायोजन भत्ता
## संघीय व्यापार पुनर्समायोजन भत्ता (टीआरए) क्या है?

संघीय व्यापार पुनर्समायोजन भत्ता (टीआरए) उन व्यक्तियों के लिए पूरक बेरोजगारी आय का एक रूप है, जिन्होंने विदेशी आयात के कारण अपनी नौकरी खो दी है और जिन्होंने अपने राज्य [बेरोजगारी लाभ का भी उपयोग किया है](/unemployment-compensation) । टीआरए उन लोगों को भी पूरक आय प्रदान करेगा जिनके बढ़े हुए आयात के प्रतिकूल प्रभाव के कारण घंटों कम हो गए हैं। क्या नौकरी का नुकसान विदेशी आयात से संबंधित है, यह अमेरिकी श्रम विभाग (डीओएल) [द्वारा 1974 के व्यापार अधिनियम के अनुसार निर्धारित किया जाता है](/trade-act-of-1974) ।

टीआरए भुगतान [व्यापार समायोजन सहायता](/trade-adjustment-assistance) (टीएए) कार्यक्रम के माध्यम से किया जाता है, जो 2021 के अंत तक चलता है, जब तक कि कांग्रेस इसे विस्तारित नहीं करती।

## संघीय व्यापार पुनर्समायोजन भत्ता कैसे काम करता है

कभी-कभी, श्रमिकों को उनकी फर्म को बंद कर दिया जाता है या व्यवसाय से बाहर हो जाता है, और उनकी खुद की कोई प्रत्यक्ष गलती नहीं होती है (अर्थात कारण के लिए निकाल दिया जाता है)। जब ऐसा होता है, संघीय सरकार बेरोजगारी बीमा भुगतान प्रदान करती है, जबकि वे प्रभावित व्यक्ति नए काम की तलाश करते हैं।

हालाँकि, ये भुगतान एक निश्चित समय के बाद समाप्त हो जाते हैं, भले ही कोई नई नौकरी न मिली हो। हालांकि, अगर काम की कमी सीधे विदेशी आयात के प्रभाव से हुई है, तो सरकार संघीय व्यापार समायोजन भत्ता के माध्यम से बेरोजगारी भुगतान बढ़ा सकती है।

संघीय व्यापार पुनर्समायोजन भत्ता (टीआरए) लाभों में नौकरी प्रशिक्षण, नौकरी खोज और वित्तीय सहायता शामिल हैं। योग्य व्यक्ति टीआरए लाभों का दावा तभी शुरू कर सकते हैं जब उन्होंने अपने सभी पारंपरिक राज्य और संघीय बेरोजगारी बीमा का उपयोग कर लिया हो।

उदाहरण के लिए, यदि स्टीलवर्कर्स को बंद कर दिया गया है और मानक [बेरोजगारी बीमा (यूआई)](/unemployment-insurance) कवरेज की खिड़की के भीतर काम नहीं मिल पा रहा है, तो वे टीआरए लाभ के हकदार हो सकते हैं यदि यह निर्धारित किया जाता है कि सस्ते चीनी स्टील आयात सीधे उन नौकरियों में परिणत हुए हैं नुकसान।

> विदेशी आयात के अलावा अन्य कारणों से बंद किए गए श्रमिकों के लिए सहायता राज्य बेरोजगारी एजेंसियों और 1998 के कार्यबल निवेश अधिनियम (डब्ल्यूआईए) द्वारा प्रदान की जाएगी।

>

## संघीय व्यापार पुनर्समायोजन भत्ते के प्रकार

### बेसिक टीआरए

बेसिक टीआरए को टीएए-अनुमोदित प्रदाता से बिना किसी लागत के कौशल या नौकरी प्रशिक्षण की आवश्यकता होती है, जब तक कि आप प्रशिक्षण छूट प्राप्त नहीं करते। यदि प्रभावित व्यक्ति स्वास्थ्य कारणों से प्रशिक्षण में भाग लेने या पूरा करने में असमर्थ है या पास में कोई प्रशिक्षण कार्यक्रम उपलब्ध नहीं है तो छूट दी जा सकती है।

बेसिक टीआरए वित्तीय सहायता की गणना राज्य से प्राप्त साप्ताहिक बेरोजगारी लाभ राशि को 52 सप्ताह से गुणा करके की जाती है, जो पहले से प्राप्त यूआई की कुल राशि को घटाकर की जाती है। इस प्रकार, मूल टीआरए भुगतान किसी ऐसे व्यक्ति के लिए उपलब्ध नहीं होगा, जिसे पहले ही बेरोजगारी का पूरा एक वर्ष प्राप्त हो चुका है।

### अतिरिक्त टीआरए

अतिरिक्त टीआरए अपने मूल टीआरए लाभों को समाप्त करने के बाद शुरू हो सकता है और अभी भी सहायता की आवश्यकता है। यह चल रहे प्रशिक्षण में नामांकित होने पर सशर्त 65 सप्ताह तक के लाभ प्रदान करेगा।

### समापन टीआरए

समापन टीआरए अतिरिक्त 13 सप्ताह का लाभ प्रदान करता है यदि अतिरिक्त टीआरए लाभ समाप्त हो जाते हैं और प्रभावित व्यक्ति को अभी भी सहायता की आवश्यकता होती है, प्रशिक्षण में निरंतर नामांकन पर सशर्त और उन प्रशिक्षण कार्यक्रमों के परिणामस्वरूप कुछ बेंचमार्क मिले हैं।

## टीआरए दावा दायर करना

टीआरए दावा दायर करने के लिए, एक प्रभावित व्यक्ति को अपनी राज्य बेरोजगारी एजेंसी से आवेदन करने के लिए एक याचिका प्राप्त करनी होगी। टीआरए के लिए याचिका को मंजूरी के लिए अमेरिकी श्रम विभाग के पास दायर किया जाना चाहिए। अगर डीओएल याचिका को मंजूरी देता है और प्रमाणित करता है, तो प्रभावित कर्मचारी टीएए कार्यक्रम के तहत दावा दायर करने के हकदार होंगे।

##हाइलाइट

- टीआरए भुगतान जो व्यापार समायोजन सहायता (टीएए) कार्यक्रम द्वारा प्रशासित होते हैं, 2021 के अंत तक लागू होते हैं जब तक कि कांग्रेस द्वारा नवीनीकृत नहीं किया जाता है।

- फेडरल टीआरए ऐसे व्यक्तियों को किया जाने वाला आय समर्थन भुगतान है, जिन्होंने बेरोजगारी मुआवजा समाप्त कर दिया है और जिनकी नौकरियां सीधे विदेशी आयात से प्रभावित हुई हैं।

- टीआरए लाभों में एक नई नौकरी के लिए भुगतान प्रशिक्षण, नौकरी की तलाश में वित्तीय सहायता, या अधिक नौकरियों वाले क्षेत्र में स्थानांतरण शामिल है।

