---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: संघीय कर ब्रैकेट
description: संघीय टैक्स ब्रैकेट टैक्स रेंज हैं, जो आईआरएस द्वारा देखे जाते हैं, जो व्यक्तियों, निगमों और ट्रस्टों के लिए आय पर संघीय कर दरों को निर्धारित करते हैं।
---

# संघीय कर ब्रैकेट
## संघीय कर ब्रैकेट क्या हैं?

संघीय [कर ब्रैकेट](/taxbracket) आंतरिक राजस्व सेवा (आईआरएस) द्वारा देखे जाते हैं और व्यक्तियों, निगमों और ट्रस्टों के लिए कर दरों का निर्धारण करते हैं। इन कोष्ठकों को समय के साथ समायोजित किया जाता है, अक्सर देश की समग्र अर्थव्यवस्था पर कराधान के प्रभावों पर अलग-अलग राजनीतिक दर्शन के परिणामस्वरूप।

## फेडरल टैक्स ब्रैकेट्स को समझना

संघीय कर ब्रैकेट आम तौर पर [प्रगतिशील होते हैं](/progressivetax),. जिसका अर्थ है कि आपकी आय जितनी अधिक होगी, आपकी कर दर उतनी ही अधिक होगी। हालांकि, यह आवश्यक रूप से कर डॉलर में अधिक भुगतान करने में अनुवाद नहीं करता है, क्योंकि बड़ी संख्या में कटौती और क्रेडिट जो आपके द्वारा दिए गए कर के खिलाफ लागू किए जा सकते हैं।

जब 1913 में संघीय टैक्स ब्रैकेट बनाए गए थे, तो लक्ष्य संयुक्त राज्य के नागरिकों पर कर लगाना था, बड़े हिस्से में फंड वॉर में मदद करना। हालांकि, जैसे-जैसे दशकों बीतते गए, विशेष रुचि समूहों ने अधिक से अधिक कटौती के लिए पैरवी की, जब तक कि 2019 में, 60 फॉर्च्यून 500 कंपनियों सहित 91 निगमों ने 2018 करों में कुछ भी भुगतान नहीं किया।

यह देश के सबसे हालिया कर कानून, टैक्स कट्स एंड जॉब्स एक्ट (टीसीजेए) का परिणाम था, जिस पर तत्कालीन राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प ने रिपब्लिकन हाउस और सीनेट के समर्थन से दिसंबर 2017 में हस्ताक्षर किए थे। टीसीजेए ने कॉर्पोरेट को स्थायी रूप से कम कर दिया था। कर की दर केवल अस्थायी रूप से व्यक्तिगत दरों को कम करते हुए। यह इस चिंता के कारण था कि इन नई कर कटौती से पहले से ही बड़े अमेरिकी ऋण में कितना अतिरिक्त कर्ज जुड़ जाएगा। कानून के पारित होने के समय का अनुमान है कि आने वाले दशक में उन ऋणों में 1.9 ट्रिलियन डॉलर की वृद्धि हुई है।

वास्तव में, 2018 से 2020 तक प्रत्येक वर्ष ऋण में लगभग 1 ट्रिलियन डॉलर की वृद्धि हुई, और मार्च 2020 में COVID-19 महामारी के आगमन और इसे और इसके नकारात्मक आर्थिक प्रभावों को नियंत्रित करने के लिए आवश्यक खर्च के साथ, संघीय बजट घाटा स्तर तक बढ़ रहा है। द्वितीय विश्व युद्ध के बाद से नहीं देखा गया।

उच्च-आय वाले लोगों ने कराधान में सबसे बड़ी कमी देखी, जबकि कम-मजदूरी कमाने वाले, जिन्होंने अपने करों में कटौती की थी, वे अनुमानतः अधिक भुगतान कर सकते थे जब-और यदि-व्यक्तिगत कर परिवर्तन 2025 में योजना के अनुसार समाप्त हो जाते हैं। बढ़ते करों की अलोकप्रियता को देखते हुए- जैसा कि 2010 में [2001 के बुश कर कटौती के विस्तार से स्पष्ट है](/bush-tax-cuts),. जो उनके सूर्यास्त प्रावधान को खत्म कर देता है - टीसीजेए की व्यक्तिगत दरें भी 2025 के बाद जारी रह सकती हैं।

> ### 94%

> द्वितीय विश्व युद्ध के दौरान संयुक्त राज्य अमेरिका में उपयोग किया जाने वाला उच्चतम टैक्स ब्रैकेट।

>

## संघीय कर कोष्ठक का इतिहास

1913 में 16वें संशोधन की पुष्टि की गई और संघीय कर ब्रैकेट का जन्म हुआ। 1913 में, $3,000 से ऊपर की आय पर शीर्ष टैक्स ब्रैकेट 1% था, $500,000 से ऊपर की आय पर 6% अधिभार के साथ। हालाँकि, दर में नाटकीय रूप से वृद्धि होने में देर नहीं लगी। 1918 तक, जैसा कि प्रथम विश्व युद्ध की लागत स्पष्ट हो गई, शीर्ष कर की दर 77% जितनी अधिक थी। 1920 के दशक की समृद्धि के दौरान दरों में फिर से कमी आई, केवल महामंदी के दौरान वृद्धि हुई। यह मुश्किल समय के दौरान क्या नहीं करना है इसका एक उदाहरण बन गया और [2008 की महान मंदी की शुरुआत में](/great-recession) [परेशान संपत्ति राहत कार्यक्रम](/troubled-asset-relief-program-tarp) (टीएआरपी) बहस के दौरान अक्सर इसका हवाला दिया गया ।

द्वितीय विश्व युद्ध के अंत तक, शीर्ष टैक्स ब्रैकेट 94% तक पहुंच गया। बाद के वर्षों में यह दर उच्च बनी रही, औसतन लगभग 70%। 1980 के रीगन प्रशासन में शुरू होने के बाद से दरें कम हो रही हैं, और 2021 तक, सात संघीय कर ब्रैकेट हैं: 10%, 12%, 22%, 24%, 32%, 35% और 37%। यह शायद कोई संयोग नहीं है कि आधुनिक युग के दौरान अमेरिकी कर्ज बढ़ गया है, क्योंकि देश कई युद्धों में लगा हुआ है, जबकि उन्हें बढ़ाने के बजाय कर दरों को कम किया गया है, जैसा कि पिछले युद्धों के दौरान किया गया था।

##हाइलाइट

- वर्तमान में सात संघीय टैक्स ब्रैकेट हैं: 10%, 12%, 22%, 24%, 32%, 35%, और 37%।

- संघीय कर ब्रैकेट कानून द्वारा निर्धारित किए जाते हैं, आंतरिक राजस्व सेवा (आईआरएस) द्वारा देखे जाते हैं, और व्यक्तियों, निगमों और ट्रस्टों के लिए कर दरों का निर्धारण करते हैं।

- वे मूल रूप से 1913 में बनाए गए थे, बड़े हिस्से में फंड वॉर में मदद करने के लिए।

