---
keywords: Business,Business Essentials
title: शुल्क संरचना
description: एक शुल्क संरचना बताती है कि सेवा के स्तर के लिए एक इकाई को कैसे मुआवजा दिया जाना है। परिसंपत्ति प्रबंधन में, वे अक्सर सपाट या प्रदर्शन से प्रेरित होते हैं।
---

# शुल्क संरचना
## शुल्क संरचना क्या है?

एक शुल्क संरचना एक चार्ट या सूची है जो विभिन्न व्यावसायिक सेवाओं या गतिविधियों पर दरों को उजागर करती है। एक शुल्क संरचना ग्राहकों या ग्राहकों को यह जानने देती है कि किसी विशेष व्यवसाय के साथ काम करते समय क्या उम्मीद की जाए। संभावित ग्राहकों को हमेशा कंपनी के शुल्क ढांचे की जांच करनी चाहिए ताकि यह सुनिश्चित हो सके कि उनके साथ व्यापार करने का निर्णय लेने से पहले वे इसे संतोषजनक पाते हैं।

## शुल्क संरचना कैसे काम करती है

[नीलामी वेबसाइट के](/auction) लिए शुल्क संरचना , उदाहरण के लिए, किसी वस्तु को बिक्री के लिए रखने की लागत, यदि वस्तु बेची जाती है तो वेबसाइट का कमीशन, साइट के खोज परिणामों में वस्तु को अधिक प्रमुखता से प्रदर्शित करने की लागत आदि को सूचीबद्ध करेगी। एक प्रोत्साहन या आउटपरफॉर्मेंस घटक के साथ शुल्क संरचनाएं "बाड़ के लिए स्विंग" मानसिकता को प्रोत्साहित कर सकती हैं। यह संभव है क्योंकि एक प्रबंधक को आय से अधिक लाभ प्राप्त होता है।

> जैसे-जैसे निवेश के उद्देश्य और अधिदेश अधिक अनुरूप या परिष्कृत होते जाते हैं, वैसे-वैसे शुल्क में भी वृद्धि होगी।

>

## शुल्क संरचनाओं के प्रकार

### क्लासिक शुल्क संरचना

एक अन्य उदाहरण के रूप में, [हेज](/hedge) फंड की फीस संरचना यह दिखाएगी कि [फंड मैनेजर फंड](/fundmanager) को चलाने के लिए कितना शुल्क लेता है, फंड मैनेजर को कितना मिलेगा यदि फंड पूर्वनिर्धारित प्रदर्शन लक्ष्यों को पूरा करता है या उससे अधिक है, और यदि निवेशक समय से पहले अपने फंड को वापस लेता है तो उसे कितना भुगतान करना होगा। .

हेज फंड के लिए क्लासिक शुल्क संरचना "2 और 20" है। मतलब, एक फंड मैनेजर प्रबंधन के तहत संपत्ति पर 2% और कुछ सीमा से अधिक लाभ या बेहतर प्रदर्शन के लिए 20% शुल्क लेता है। इस संरचना का उपयोग फंड के प्रबंधन के लिए शुल्क का आधार स्तर (2%) प्रदान करने के लिए किया जाएगा, साथ ही एक अतिरिक्त "प्रोत्साहन" शुल्क जो प्रबंधक और निवेशक हित को संरेखित करता है। जैसा कि हेज फंड शुल्क संरचना से पता चलता है, प्रोत्साहन अक्सर एक उपयुक्त शुल्क संरचना का चयन करने में एक केंद्रीय भूमिका निभाते हैं।

### फ्लैट शुल्क संरचनाएं

एक फ्लैट शुल्क संरचना के तहत, परिसंपत्ति प्रबंधक अक्सर प्रबंधन के तहत संपत्ति के लिए एक साधारण, फ्लैट दर लेते हैं। उदाहरण के लिए, एक संस्थागत निवेश प्रबंधक प्रबंधन के तहत प्रत्येक डॉलर के लिए पेंशन फंड 1.25% चार्ज कर सकता है। वास्तव में, दूसरे की पूंजी के प्रबंधन में, कोई शुल्क संरचना सही नहीं है। उदाहरण के लिए, फ्लैट शुल्क संरचना का एक नकारात्मक पहलू यह है कि यह संभावित रूप से नवाचार, रचनात्मकता या ड्राइव को प्रभावित कर सकता है क्योंकि प्रदर्शन की परवाह किए बिना शुल्क अर्जित किया जाता है।

###मुफ्त शुल्क संरचनाएं

तेजी से, कुछ दलाल कमीशन मुक्त व्यापार की पेशकश कर रहे हैं। उदाहरण के लिए, रॉबिनहुड एक ऐप-आधारित ट्रेडिंग प्लेटफॉर्म है जो लोगों को $0 के लिए स्टॉक और ईटीएफ खरीदने की अनुमति देता है। कुछ रोबोएडवाइजर $0 फीस स्ट्रक्चर को भी बढ़ावा दे रहे हैं। इन फर्मों की आय अन्य तरीकों से होती है जैसे छोटे विक्रेताओं को स्टॉक उधार देना, ग्राहकों के फंड की नकद प्रबंधन रणनीतियां, निर्देशित ऑर्डर प्रवाह के लिए भुगतान प्राप्त करना, या अपने प्लेटफॉर्म के माध्यम से उपयोगकर्ताओं को अन्य उत्पादों का विपणन करना।

##हाइलाइट

- शुल्क संरचना उस तरीके का वर्णन करती है जिस तरह से दलाल या वित्तीय फर्म ग्राहक व्यवसाय से पैसा कमाते हैं।

- ग्राहक वांछित सेवा के स्तर के आधार पर विभिन्न शुल्क संरचनाओं के आधार पर लाभों की एक श्रृंखला से चयन करने में सक्षम हो रहे हैं।

- शुल्क की संरचना करने के कई तरीके हैं, जैसे प्रोत्साहन-आधारित मॉडल का उपयोग करना, कमीशन चार्ज करना, या एक समान शुल्क मांगना।

