---
keywords: Business,Business Essentials
title: शुल्क
description: एक शुल्क एक विशिष्ट सेवा के लिए लगाया जाने वाला एक निश्चित मूल्य है और वेतन के बदले में भुगतान किया जाता है। शुल्क किसी वस्तु या सेवा पर अतिरिक्त शुल्क भी हो सकता है।
---

# शुल्क
## शुल्क क्या है?

एक शुल्क एक विशिष्ट सेवा के लिए लिया जाने वाला एक निश्चित मूल्य है। शुल्क विभिन्न तरीकों से लागू होते हैं जैसे लागत, शुल्क, [कमीशन](/commission) और दंड। शुल्क आमतौर पर भारी लेनदेन सेवाओं में पाए जाते हैं और वेतन या वेतन के बदले में भुगतान किया जाता है।

## शुल्क कैसे काम करता है

शुल्क अक्सर [लेन-देन](/transactioncosts) संबंधी संबंधों से जुड़े होते हैं, विशेष रूप से उन पेशेवरों के लिए जो सेवाएं प्रदान करते हैं। कुछ मामलों में, एक शुल्क तब लिया जाता है जब कोई व्यक्ति किसी विशिष्ट कार्य को करने के लिए किसी व्यवसाय को काम पर रखता है, जैसे कि घर की सफाई करना या कर दाखिल करना। इस प्रकार का शुल्क अक्सर सबसे पारदर्शी और लेन-देन वाला होता है, क्योंकि यह एकमात्र कारण के लिए भुगतान का प्रतिनिधित्व करता है जिससे शुल्क-चार्जिंग व्यवसाय को किराए पर लिया गया था। लेन-देन शुल्क के उदाहरणों में बंधक शुल्क और तारों के पैसे के लिए शुल्क शामिल हैं।

> किसी उत्पाद या सेवा के लिए "छिपी हुई फीस" से आश्चर्यचकित न होने के लिए अनुबंधों में ठीक प्रिंट पढ़ना और किसी भी और सभी शुल्क के बारे में प्रश्न पूछना महत्वपूर्ण है।

>

## शुल्क के प्रकार

व्यक्ति और व्यवसाय कई कारणों से शुल्क का भुगतान करते हैं। एक व्यक्ति एक वित्तीय सलाहकार को निवेश चुनने और प्रबंधित करने में मदद करने के लिए शुल्क का भुगतान कर सकता है, और एक परिवार घर बेचते समय एक रियल एस्टेट ब्रोकर को शुल्क का भुगतान कर सकता है। एक व्यवसाय एक लेखाकार को अपनी पुस्तकों के प्रबंधन में मदद करने के लिए, और एक सुरक्षा कंपनी को यह सुनिश्चित करने के लिए शुल्क का भुगतान कर सकता है कि इमारत काम के घंटों के बाद सुरक्षित है।

[व्यवसाय लाइसेंस](/licensing-fee) या व्यक्तिगत पासपोर्ट प्राप्त करने के लिए शुल्क ले सकती हैं । निवेश संस्थान खातों के लिए त्रैमासिक रखरखाव शुल्क ले सकते हैं, और जब कार्डधारक अपने खातों से अधिक आहरण करते हैं तो बैंक ओवरड्राफ्ट शुल्क ले सकते हैं।

### बैंकिंग और निवेश शुल्क

बैंकों द्वारा लगाए गए शुल्क के लेन-देन की संभावना कम है क्योंकि खाताधारक ने सेवा का अनुरोध नहीं किया है। कुछ मामलों में, जैसे कि जब किसी खाते से अधिक आहरण किया जाता है या क्रेडिट कार्ड से भुगतान देर से किया जाता है, तो जुर्माना के रूप में शुल्क लिया जाता है।

अन्य मामलों में, जैसे कि जब कोई बैंक खाताधारकों की जाँच करने के लिए मासिक शुल्क लेता है, तो शुल्क का खातों को बनाए रखने की लागत से बहुत कम लेना-देना है। बैंकों की गतिविधियों को लक्षित करने वाले विनियमों ने राजस्व के पारंपरिक स्रोतों को कम या समाप्त कर दिया है, जिससे इन संगठनों को अन्य स्रोत खोजने के लिए प्रेरित किया गया है।

स्टॉक, म्यूचुअल फंड और विकल्पों का व्यापार करने वाले निवेशकों को कई तरह की फीस का सामना करना पड़ता है। इक्विटी ट्रेडों में अक्सर प्रति ट्रेड शुल्क होता है जिसे ट्रेड कमीशन के रूप में जाना जाता है, जबकि विकल्प ट्रेडों में प्रति ट्रेड शुल्क और प्रति अनुबंध शुल्क दोनों शामिल होते हैं।

मार्जिन ट्रेडिंग के लिए भुगतान किया गया शुल्क बकाया मार्जिन बैलेंस के अनुसार अलग-अलग होता है, उच्च बैलेंस पर कम शुल्क दर लगाया जाता है। म्यूचुअल फंड में कुछ पैसा लगाने के इच्छुक निवेशक को [प्रबंधन व्यय अनुपात](/expenseratio) (एमईआर) और लोड फंड से जुड़ी फीस जैसी लागतों का सामना करना पड़ सकता है।

###एक ला कार्टे शुल्क

शुल्क उन स्थितियों में भी लिया जा सकता है जिनमें ग्राहक अतिरिक्त सेवाओं का अनुरोध करता है। ये अ ला कार्टे शुल्क आमतौर पर यात्रा से संबंधित लेनदेन में पाए जाते हैं। उदाहरण के लिए, एक यात्रा पैकेज में कॉल के बंदरगाह पर आने पर ग्राहक के लिए जमीनी परिवहन की प्रतीक्षा करने का विकल्प शामिल हो सकता है। अधिक पहचानने योग्य उदाहरणों में से एक में उड़ानों पर सामान शामिल है, क्योंकि एयरलाइंस अक्सर यात्रियों को एक कैरी-ऑन आइटम मुफ्त में लाने की अनुमति देती है लेकिन चेक किए गए किसी भी बैग के लिए शुल्क लेती है।

### छिपी हुई फीस

क्या आपने कभी गौर किया है कि आपका फोन या केबल बिल या आपके सपनों की छुट्टी के लिए आपके द्वारा भुगतान की गई कीमत आपकी अपेक्षा से अधिक हो सकती है? यह मूल शुल्क पर लगाए गए अतिरिक्त शुल्क के कारण हो सकता है। जबकि अधिकांश उपभोक्ता अपने द्वारा उपयोग की जाने वाली सेवाओं के लिए विशिष्ट शुल्क का भुगतान करने की अपेक्षा करते हैं, इसमें अतिरिक्त शुल्क भी जोड़े जा सकते हैं, जिनके बारे में उन्हें साइन अप करते समय आवश्यक रूप से जानकारी नहीं हो सकती है। इन्हें छुपा या अज्ञात शुल्क कहा जाता है, जो एक बार का शुल्क हो सकता है और अनुबंध पर ठीक प्रिंट में दिखाई दे सकता है। इन फर्मों पर विभिन्न कंपनियां जैसे बैंक, क्रेडिट कार्ड, सेलफोन, केबल और इंटरनेट प्रदाता, [दलाल](/broker) और बीमा, और यात्रा उद्योग में शामिल हैं।

छिपी हुई फीस उपभोक्ताओं को सालाना अरबों डॉलर खर्च कर सकती है (और बदले में, निगमों के लिए बड़ा मुनाफा कमाती है) और आमतौर पर राज्य और संघीय स्तर पर विनियमित होती है। नेशनल इकोनॉमिक काउंसिल की 2016 की एक रिपोर्ट के अनुसार, ये शुल्क अक्सर भ्रामक हो सकते हैं क्योंकि वे उपभोक्ताओं के लिए खरीद मूल्य को खराब करते हैं। रिपोर्ट में कहा गया है कि एयरलाइन, होटल और संबंधित उद्योगों में फीस में लगातार वृद्धि हुई है।

## एक छिपे हुए शुल्क का उदाहरण

उदाहरण के लिए, एक होटल यात्रियों से प्रति रात $ 110 का शुल्क ले सकता है। लेकिन यदि आप किसी सौदे की तलाश में हैं, तो आप किसी अन्य होटल में $100 प्रति रात की दर से सस्ते आवास का विकल्प चुन सकते हैं। लेकिन बुकिंग के समय या बाद की तारीख में भी $10 का रिसोर्ट शुल्क हो सकता है। ये शुल्क आमतौर पर विज्ञापित मूल्य का हिस्सा नहीं होते हैं।

कुछ होटल स्विमिंग पूल या जिम एक्सेस जैसी सुविधाओं के लिए इन शुल्कों को उचित ठहराएंगे। भले ही लागत अंत में समान हो, छिपे हुए शुल्क के बावजूद, प्रति रात $ 100 की दर अभी भी उपभोक्ता के लिए आकर्षक हो सकती है।

> ###चेतावनी

> प्रतिभूति व्यापारियों को कई शुल्क और खर्चों का सामना करना पड़ सकता है। लाभ खोने से बचने के लिए ट्रेडिंग से पहले शुल्क अनुसूची का सावधानीपूर्वक अध्ययन करना महत्वपूर्ण है।

>

## तल - रेखा

शुल्क लेन-देन संबंधों का एक अप्रिय लेकिन अपेक्षित हिस्सा है, खासकर जब तीसरे पक्ष द्वारा अतिरिक्त शुल्क लिया जाता है। जबकि विभिन्न सेवाओं के लिए कुछ अतिरिक्त लागतों की अपेक्षा की जाती है, छिपी हुई फीस का दुरुपयोग ग्राहकों से अतिरिक्त राजस्व को निचोड़ने का एक संभावित अनैतिक तरीका है।

## शुल्क संबंधी अक्सर पूछे जाने वाले प्रश्न

### एक HOA शुल्क क्या है?

HOA शुल्क एक गृहस्वामी संघ द्वारा पड़ोस में सुधार के लिए सार्वजनिक क्षेत्रों, सुरक्षा और अन्य सेवाओं के रखरखाव के लिए भुगतान करने के लिए लिया जाता है। उनका उपयोग निर्वाचित एचओए अधिकारियों को पारिश्रमिक देने और कानूनी लागत चुकाने के लिए भी किया जा सकता है।

### एक पेपैल शुल्क कितना है?

31 मई, 2021 तक, संयुक्त राज्य में प्रेषकों के लिए पेपैल लेनदेन और दान निःशुल्क हैं। अधिकांश व्यापारी शुल्क 2.9% हैं, लेकिन वे क्यूआर कोड लेनदेन के लिए थोड़े कम हैं। अंतरराष्ट्रीय लेनदेन के लिए अतिरिक्त शुल्क (1.5%) और मुद्रा लेनदेन के लिए निश्चित शुल्क हैं।

क्रिप्टोक्यूरेंसी लेनदेन के लिए एक अलग शुल्क अनुसूची है, जिसकी लागत सामान्य लागत प्रसार के अलावा 1.5% और 2.3% के बीच है।

### एक रिटेनर शुल्क क्या है?

एक रिटेनर शुल्क एक सलाहकार, वकील, एकाउंटेंट, या अन्य पेशेवर को शामिल करने के लिए एक अग्रिम भुगतान है। एक विशिष्ट अनुचर शुल्क लेनदेन की अंतिम लागत का प्रतिनिधित्व नहीं करता है। यदि काम जल्दी पूरा हो जाता है, तो विशेषज्ञ अनुचर से धन वापस कर सकता है, या अनुचर अपर्याप्त होने पर अतिरिक्त समय का बिल दे सकता है।

### फी सिंपल का क्या मतलब है?

शुल्क सरल अचल संपत्ति में एक शब्द है, जो भूमि के एक क्षेत्र और उस पर किसी भी भवन के पूर्ण और अपरिवर्तनीय स्वामित्व का जिक्र करता है। यह कानून द्वारा मान्यता प्राप्त अचल संपत्ति के स्वामित्व का उच्चतम रूप है। जब एक साधारण जमींदार की मृत्यु हो जाती है, तो उनकी भूमि उनके उत्तराधिकारियों में विभाजित हो जाती है।

### बैलेंस ट्रांसफर शुल्क क्या है?

एक [बैलेंस ट्रांसफर शुल्क](/balance-transfer-fee) एक ऋणदाता से दूसरे ऋणदाता को स्थानांतरित करने की लागत है, या दूसरे शब्दों में, एक ऋण का उपयोग दूसरे भुगतान के लिए करने की लागत है। क्रेडिट कार्ड में बैलेंस ट्रांसफर शुल्क आम है, जिनमें से कई की परिचय दर कम है। एक सामान्य बैलेंस ट्रांसफर शुल्क 1% -3% से होता है।

### ऋण उत्पत्ति शुल्क क्या है?

एक [ऋण उत्पत्ति शुल्क](/origination-fee) एक अतिरिक्त शुल्क है जो ऋणदाताओं द्वारा ऋण निष्पादित करने की लागत का भुगतान करने के लिए लिया जाता है। एक विशिष्ट मूल शुल्क कुल ऋण मूल्य का 0.5% से 1% है और इसका उपयोग ऋण अनुबंध को संसाधित करने, हामीदारी करने और निष्पादित करने की लागत को चुकाने के लिए किया जाता है।

### एक पुनर्वास शुल्क क्या है?

एक पुनर्वास शुल्क पशु आश्रयों या मालिकों द्वारा किसी जानवर को गोद लेने के लिए लिया जाने वाला शुल्क है। भोजन और पशु चिकित्सा देखभाल की लागत को चुकाने के अलावा, एक उच्च पुनर्वास शुल्क जानवरों को अनैतिक उद्देश्यों के लिए इस्तेमाल करने से रोक सकता है।

##हाइलाइट

- अक्सर, शुल्क वह भुगतान होता है जो कोई सेवा के लिए करता है, दोनों बुनियादी—उदाहरण के लिए लॉन घास काटना, और जटिल—जैसे वसीयत तैयार करना या अपने कर तैयार करना।

- कभी-कभी किसी सेवा के लिए एक से अधिक शुल्क लिया जाता है (अर्थात, X राशि के लिए हवाई जहाज का टिकट खरीदना, लेकिन सामान शुल्क और यात्रा शुल्क से प्रभावित होना)।

- शुल्क तेजी से बढ़ सकता है, उदाहरण के लिए, क्रेडिट कार्ड कंपनियां अक्सर देर से शुल्क के लिए मोटी फीस लेती हैं।

- कुछ सेवाएं अपने बिलों को अप्रत्याशित लागतों से भरने के लिए छिपी हुई फीस का उपयोग करती हैं। छिपी हुई फीस (या केवल ऐसी फीस जो स्पष्ट नहीं हैं) के बारे में पूछने से आप अपेक्षा से अधिक बिल से बच सकते हैं।

- लाइसेंस प्राप्त करने से जुड़े सरकारी (स्थानीय और संघीय) शुल्क हैं, जैसे ड्राइविंग लाइसेंस या पासपोर्ट।

