---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: फीडर फंड
description: फीडर फंड निवेशकों से पैसा लेते हैं और इसे एक मास्टर फंड में डालते हैं जो प्रबंधन का काम करता है, लागत में कटौती करता है।
---

# फीडर फंड
## फीडर फंड क्या है?

एक फीडर फंड कई उप-फंडों में से एक है जो अपनी सभी निवेश पूंजी को एक व्यापक छत्र निधि में डालता है, जिसे मास्टर फंड के रूप में जाना जाता है, जिसके लिए एक एकल निवेश सलाहकार सभी [पोर्टफोलियो निवेश](/portfolio-investment) और व्यापार को संभालता है। फीडर फंड और मास्टर फंड की यह दो-स्तरीय निवेश संरचना आमतौर पर [हेज फंड](/hedgefund) द्वारा निवेश पूंजी को पूल करके एक बड़े पोर्टफोलियो खाते को इकट्ठा करने के साधन के रूप में उपयोग की जाती है।

मास्टर फंड से लाभ तब फीडर फंड के अनुपात में विभाजित या वितरित किया जाता है, निवेश पूंजी के प्रतिशत के आधार पर उन्होंने मास्टर फंड में योगदान दिया है।

## फीडर फंड को समझना

फीडर फंड व्यवस्था में, सभी प्रबंधन शुल्क और किसी भी [प्रदर्शन शुल्क](/performance-fee) का भुगतान निवेशकों द्वारा फीडर फंड स्तर पर किया जाता है।

फीडर फंड-मास्टर फंड संरचना द्वारा प्रदान किया जाने वाला प्राथमिक उद्देश्य व्यापारिक लागत और समग्र [परिचालन लागत में कमी है](/operating-cost) । मास्टर फंड प्रभावी रूप से कई फीडर फंडों द्वारा प्रदान की गई निवेश पूंजी के बड़े पूल तक पहुंच के माध्यम [से पैमाने की अर्थव्यवस्थाओं को प्राप्त करता](/economiesofscale) है, जो इसे कम खर्चीले रूप से संचालित करने में सक्षम बनाता है, जो कि किसी भी फीडर फंड के लिए अपने दम पर निवेश करना संभव होगा।

इस दो-स्तरीय फंड संरचना का उपयोग बहुत फायदेमंद हो सकता है जब फीडर फंड सामान्य निवेश लक्ष्यों और रणनीतियों को साझा करते हैं, लेकिन एक अद्वितीय निवेश रणनीति या उद्देश्य के साथ फीडर फंड के लिए उपयुक्त नहीं हैं क्योंकि उन अनूठी विशेषताओं को अन्य के साथ संयोजन में खो दिया जाएगा। एक [मास्टर फंड](/masterfund) के भीतर फंड ।

## फीडर फंड और मास्टर फंड की संरचना

फीडर फंड जो मास्टर फंड में पूंजी निवेश करते हैं, मास्टर फंड से अलग कानूनी संस्थाओं के रूप में काम करते हैं और एक से अधिक मास्टर फंड में निवेश किया जा सकता है। मास्टर फंड में निवेश किए गए विभिन्न फीडर फंड अक्सर व्यय शुल्क या निवेश न्यूनतम जैसी चीजों के मामले में एक दूसरे से काफी भिन्न होते हैं और आमतौर पर समान [शुद्ध संपत्ति मूल्य](/nav) (एनएवी) नहीं होते हैं। जिस तरह एक फीडर फंड एक से अधिक मास्टर फंड में निवेश करने के लिए स्वतंत्र है, उसी तरह एक मास्टर फंड भी कई फीडर फंडों से निवेश स्वीकार करने के लिए स्वतंत्र है।

संयुक्त राज्य अमेरिका में संचालित फीडर फंड के संबंध में, मास्टर फंड के लिए एक अपतटीय इकाई के रूप में स्थापित होना आम बात है। यह मास्टर फंड को कर-मुक्त और यूएस-कर योग्य निवेशकों दोनों से निवेश पूंजी स्वीकार करने के लिए मुक्त करता है। यदि, हालांकि, एक अपतटीय मास्टर फंड अमेरिकी कर उद्देश्यों के लिए एक साझेदारी या सीमित देयता कंपनी (एलएलसी) के रूप में कर लगाने का चुनाव करता है, तो ऑनशोर फीडर फंड मास्टर फंड के लाभ या हानि के अपने हिस्से का पास-थ्रू उपचार प्राप्त करते हैं, इस प्रकार दोहरे से बचते हैं कर लगाना।

## अंतर्राष्ट्रीय फीडर फंड पर नए नियम

मार्च 2017 में, [सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज](/sec) [ई कमीशन](/sec) (एसईसी) ने विदेशी-विनियमित कंपनियों (विदेशी फीडर फंड) को ओपन-एंड मास्टर फंड (यूएस मास्टर फंड) में निवेश करने की अनुमति देने का फैसला किया, जिससे वैश्विक प्रबंधकों के लिए अपने निवेश उत्पादों का विपणन करना आसान हो गया। विभिन्न विदेशी क्षेत्राधिकारों में एक मास्टर फंड नियोजित करना।

पत्र ने 1940 के अधिनियम के भाग 12(डी)(1)(ए) और (बी) को संशोधित किया, जिसने पहले विदेशी फीडर फंड के उपयोग को यूएस-पंजीकृत फंड में सीमित कर दिया था। एसईसी ने कई कारणों से इस प्रथा को विनियमित किया। सबसे पहले, यह मास्टर फंड को एक अधिग्रहीत फंड पर बहुत अधिक प्रभाव डालने से रोकना चाहता था। इसका उद्देश्य फंड में निवेशकों को स्तरित शुल्क से बचाना और फंड संरचनाओं के इतने जटिल होने की संभावना थी कि उन्हें समझना मुश्किल हो गया।

##हाइलाइट

- एक फीडर फंड कई छोटे निवेश फंडों में से एक है जो निवेशकों के पैसे को पूल करता है, जिसे बाद में एक केंद्रीकृत मास्टर फंड के तहत एकत्रित किया जाता है।

- एक मास्टर फंड में फीडर फंड का समेकन संचालन और व्यापारिक लागत में कमी की अनुमति देता है, और एक बड़े पोर्टफोलियो में पैमाने की अर्थव्यवस्थाओं का अतिरिक्त लाभ होता है।

- हेज फंड आमतौर पर मास्टर-फीडर संरचनाओं का उपयोग करते हैं, जहां उत्पन्न शुल्क को यथानुपातिक रूप से निर्धारित किया जाता है और फीडर फंड में वितरित किया जाता है।

