---
keywords: Economy,Economics,Crypto
title: फिएट पैसे
description: फिएट मनी एक सरकार द्वारा जारी मुद्रा है जो किसी भौतिक वस्तु, जैसे सोना या चांदी द्वारा समर्थित नहीं है।
---

# फिएट पैसे
एक मुद्रा जिसे धन के वैध रूप के रूप में स्थापित किया गया है, आमतौर पर एक सरकारी विनियमन द्वारा समर्थित है जो इसे कानूनी निविदा घोषित करता है। फिएट शब्द लैटिन से आया है और एक शब्द के रूप में एक सरकारी डिक्री, आदेश या संकल्प का वर्णन करने के लिए प्रयोग किया जाता है। परिभाषा के अनुसार, फिएट मनी एक ऐसी मुद्रा है जिसका कोई आंतरिक मूल्य नहीं है क्योंकि यह एक भौतिक वस्तु द्वारा समर्थित नहीं है और आमतौर पर एक बेकार या कम मूल्य वाली सामग्री (जैसे कागज का एक छोटा टुकड़ा) से बना होता है। फिर भी, फिएट मनी को भुगतान के साधन के रूप में व्यापक रूप से स्वीकार किया जाता है।

सरकारी अनुमोदन और विनियमन के अलावा, हमारे समाज में फिएट मनी को वैध और मूल्यवान क्यों माना जाता है, इसका मुख्य कारण सामूहिक विश्वास है। दूसरे शब्दों में, फिएट मूल्य एक सामूहिक समझौते पर अत्यधिक निर्भर है कि इसका बाजार मूल्य है और इसे आंतरिक क्रय शक्ति के साथ विनिमय के माध्यम के रूप में इस्तेमाल किया जा सकता है। इस प्रकार, फिएट मनी की स्वीकृति एक सामाजिक सम्मेलन के साथ एक सरकारी डिक्री पर दृढ़ता से निर्भर है (और उम्मीद है कि यह भविष्य में अपना मूल्य बनाए रखेगा)। यदि या तो सामाजिक विश्वास या सरकारी फरमान से समझौता हो जाता है, तो भुगतान के साधन के रूप में मुद्रा का वास्तविक मूल्य जल्दी और बहुत कम हो जाता है।

इस तथ्य के कारण कि अधिकांश फिएट मुद्राएं कीमती धातुओं (जैसे सोना, चांदी और तांबा) और न ही किसी अन्य वस्तु द्वारा समर्थित नहीं हैं, केंद्रीय बैंक पैसे की आपूर्ति में बड़े बदलाव करने में सक्षम हैं, जो अंततः एपिसोड का कारण बन सकते हैं। अत्यधिक उच्च मुद्रास्फीति दर (हाइपरइन्फ्लेशन)।

ऐतिहासिक रिकॉर्ड बताते हैं कि कागजी मुद्रा का पहला रूप 11वीं शताब्दी में चीन में बनाया गया था। सोंग राजवंश को तथाकथित जियाओज़ी जारी करने के लिए जाना जाता है, जिसे इतिहास में सरकार द्वारा जारी पहला पेपर मनी माना जाता है। जियाओज़ी उस समय इस्तेमाल किए जा रहे भारी लोहे के नकद सिक्कों को बदलने के लिए बनाए गए बैंकनोट का एक आदिम रूप था। हालांकि, बाद के महान युआन राजवंश ने वास्तव में बड़े पैमाने पर फ़िएट मुद्रा को अपनाने और उपयोग करने वाला था - विनिमय के प्रमुख माध्यम के रूप में। ग्रेट युआन अवधि 1271 से 1368 तक चली, लेकिन फिएट मनी को निम्नलिखित महान मिंग राजवंश (1368-1644) द्वारा अपनाया जाना जारी रहा।

##हाइलाइट

- फिएट मनी सरकार द्वारा जारी मुद्रा है जो सोने जैसी कमोडिटी द्वारा समर्थित नहीं है।

- फिएट मनी का एक खतरा यह है कि सरकारें इसे बहुत अधिक प्रिंट कर सकती हैं, जिसके परिणामस्वरूप हाइपरइन्फ्लेशन हो सकता है।

- फिएट मनी केंद्रीय बैंकों को अर्थव्यवस्था पर अधिक नियंत्रण देती है क्योंकि वे नियंत्रित कर सकते हैं कि कितना पैसा छपा है।

- अधिकांश आधुनिक कागजी मुद्राएं, जैसे अमेरिकी डॉलर, फिएट मुद्राएं हैं।

##सामान्य प्रश्न

### आधुनिक अर्थव्यवस्थाएं फिएट मनी के पक्ष में क्यों हैं?

20वीं शताब्दी से पहले, अधिकांश देशों ने किसी न किसी प्रकार के सोने के मानक या किसी वस्तु द्वारा समर्थन का उपयोग किया था। अंतरराष्ट्रीय व्यापार और वित्त के पैमाने और दायरे में वृद्धि के रूप में; हालांकि, खदानों से और केंद्रीय बैंक की तिजोरियों से निकलने वाले सोने की सीमित मात्रा उस नए मूल्य के साथ नहीं रह सकी, जो वैश्विक बाजारों और वाणिज्य में गंभीर व्यवधान पैदा कर रहा था। फिएट मनी सरकारों को अपनी मुद्रा का प्रबंधन करने, मौद्रिक नीति निर्धारित करने और वैश्विक बाजारों को स्थिर करने के लिए अधिक लचीलापन देती है। यह [आंशिक आरक्षित बैंकिंग की भी अनुमति देता है](/fractionalreservebanking),. जो वाणिज्यिक बैंकों को उधारकर्ताओं की मांग को पूरा करने के लिए हाथ में धन की मात्रा को गुणा करने देता है।

### क्या फिएट मनी हाइपरइन्फ्लेशन की ओर ले जाती है?

जब कोई देश अपनी मुद्रा छापता है तो हमेशा अति मुद्रास्फीति की संभावना होती है; हालांकि, अधिकांश विकसित देशों ने मुद्रास्फीति के केवल मध्यम मुकाबलों का अनुभव किया है। वास्तव में, मुद्रास्फीति के कुछ लगातार निम्न स्तर को आर्थिक विकास और निवेश के सकारात्मक चालक के रूप में देखा जाता है क्योंकि यह लोगों को अपने पैसे को काम पर लगाने के लिए प्रोत्साहित करता है बजाय इसके कि वे बेकार बैठे रहें और समय के साथ क्रय शक्ति खो दें। अपेक्षाकृत मजबूत और स्थिर होना मुद्रा न केवल अधिकांश आधुनिक केंद्रीय बैंकों का अधिदेश है, बल्कि तेजी से अवमूल्यन की गई मुद्रा व्यापार और वित्तपोषण प्राप्त करने के लिए हानिकारक है। इसके अलावा, यह स्पष्ट नहीं है कि हाइपरइन्फ्लेशन पैसे की "भगोड़ा छपाई" के कारण होता है या नहीं। वास्तव में, हाइपरइन्फ्लेशन पूरे इतिहास में हुआ है, तब भी जब पैसा कीमती धातुओं पर आधारित था; और सभी समकालीन अतिमुद्रास्फीति देश में वास्तविक उत्पादन अर्थव्यवस्था और/या राजनीतिक अस्थिरता में एक बुनियादी टूटने के साथ शुरू हुई है।

### फिएट मनी के कुछ विकल्प क्या हैं?

लगभग हर देश में आज कानूनी निविदा है जो कि फिएट मनी है। जबकि आप सोने और सोने के सिक्के खरीद और बेच सकते हैं, इनका उपयोग शायद ही कभी बदले में या रोजमर्रा की खरीदारी के लिए किया जाता है और ये एक संग्रहणीय या सट्टा संपत्ति के रूप में अधिक होते हैं। [बिटकॉइन](/bitcoin) जैसी क्रिप्टोकरेंसी, पिछले एक दशक में फिएट मुद्राओं की मुद्रास्फीति की प्रकृति के लिए एक चुनौती के रूप में उभरी हैं; लेकिन बढ़ी हुई रुचि और अपनाने के बावजूद, ये आभासी संपत्ति पारंपरिक अर्थों में "पैसा" होने के करीब नहीं लगती है।

### फिएट मनी मूल्यवान क्यों है?

सोने के सिक्कों या कीमती धातुओं के लिए भुनाए जाने वाले कागज़ के बिल जैसे कमोडिटी-आधारित पैसे के विपरीत, फ़िएट मनी पूरी तरह से सरकार में पूर्ण विश्वास और विश्वास द्वारा समर्थित है जिसने इसे जारी किया है। इसका एक कारण यह भी है कि सरकारें मांग करती हैं कि आप उसके द्वारा जारी किए गए फिएट मनी में करों का भुगतान करें। चूंकि सभी को करों का भुगतान करने की आवश्यकता होती है, या फिर कठोर दंड या जेल का सामना करना पड़ता है, लोग इसे बदले में स्वीकार करेंगे (इसे [चार्टलिज़्म के रूप में जाना जाता है](/chartalism) )। पैसे के अन्य सिद्धांत, जैसे कि क्रेडिट सिद्धांत, सुझाव देते हैं कि चूंकि सभी पैसे एक क्रेडिट-ऋण संबंध हैं, इससे कोई फर्क नहीं पड़ता कि मूल्य बनाए रखने के लिए पैसे का समर्थन किसी भी चीज से होता है।

