---
keywords: Economy,Government and Policy,Federal Insurance Contributions act,Fica,Medicare,Payroll Taxes,Social Security
title: संघीय बीमा योगदान अधिनियम (FICA)
description: संघीय बीमा योगदान अधिनियम (FICA) एक अमेरिकी पेरोल कर है जो सामाजिक सुरक्षा और चिकित्सा कार्यक्रमों को निधि देने के लिए काटा जाता है।
---

# संघीय बीमा योगदान अधिनियम (FICA)
## संघीय बीमा योगदान अधिनियम क्या है?

संघीय बीमा योगदान अधिनियम (एफआईसीए) कर एक संघीय [पेरोल कर है जो](/payrolltax) [मेडिकेयर](/medicare) और [सामाजिक सुरक्षा](/socialsecurity) जैसी सामाजिक सेवाओं के लिए धन प्रदान करता है । अधिकांश श्रमिक FICA करों का भुगतान करते हैं, और हर कोई आय की परवाह किए बिना समान दर का भुगतान करता है। FICA कर आयकर का हिस्सा नहीं हैं [,](/incometax) हालांकि उन्हें उसी तरह किसी कर्मचारी की तनख्वाह से रोक दिया जाता है, और उन पर कोई [कटौती](/deduction) या आय छूट लागू नहीं होती है।

## गहरी परिभाषा

FICA करों को प्रतिगामी कर माना जाता है जिसमें हर कोई उन्हें समान दर से भुगतान करता है। वर्तमान में, कर्मचारी सामाजिक सुरक्षा करों के लिए 6.2 प्रतिशत और मेडिकेयर करों के लिए 1.45 प्रतिशत का भुगतान करते हैं। उनके नियोक्ताओं को भी प्रति कर्मचारी भुगतान की गई राशि से मेल खाना आवश्यक है, जिसका अर्थ है कि कुल FICA योगदान सामाजिक सुरक्षा के लिए 12.4 प्रतिशत और मेडिकेयर के लिए 2.9 प्रतिशत है। हालांकि मेडिकेयर करों पर कोई आय सीमा नहीं है, सामाजिक सुरक्षा करों का मूल्यांकन केवल पहले $ 127, 000 के खिलाफ किया जाता है जो एक कर्मचारी हर साल कमाता है।

स्व-नियोजित कर्मचारी पेरोल करों के लिए भी जिम्मेदार हैं, लेकिन क्योंकि वे तकनीकी रूप से नियोक्ता और कर्मचारी दोनों हैं, वे प्रभावी रूप से समान 12.4 प्रतिशत और 2.9 प्रतिशत दरों का भुगतान करते हैं।

[निवेश आय](/investmentincome),. जैसे कि ब्याज या [पूंजीगत लाभ](/capitalgain),. पर FICA कर नहीं लगाया जाता है। कई कर्मचारियों को FICA करों का भुगतान करने से भी छूट दी गई है, जिनमें पूर्णकालिक छात्र शामिल हैं जो केवल परिसर में काम करते हैं, धार्मिक समूहों को [बीमा को](/healthinsurance) [ठीक करने के लिए धार्मिक आपत्तियों के साथ](/healthinsurance),. और विदेशी सरकारों के कर्मचारी। वैकल्पिक सेवानिवृत्ति योजना प्रदान करने वाले कुछ राज्यों में रहने वाले श्रमिकों को भी छूट दी जा सकती है।

FICA कर बुजुर्गों और विकलांगों की मदद के लिए संघीय कार्यक्रमों की एक विस्तृत श्रृंखला के लिए भुगतान करते हैं, लेकिन वे [मेडिकेड के लिए भुगतान नहीं करते हैं](/medicaid),. सरकारी बीमा कार्यक्रम जो कम आय वाले लोगों को दिया जाता है। जबकि FICA कर राजस्व का संघीय लाभों के साथ घनिष्ठ संबंध है, कर्मचारी सेवानिवृत्ति में एकत्र करेंगे, मेडिकेड जैसे कार्यक्रम राज्य के बजट से तैयार किए जाते हैं और अन्य बजटीय चिंताओं के लिए जगह बनाने के लिए इसे कम किया जा सकता है।

आपको अपने बचत खाते में ब्याज पर FICA करों का भुगतान नहीं करना होगा। आज ही सर्वोत्तम दरों वाला एक खोजें।

## FICA उदाहरण

मैट कई वर्षों से पूर्णकालिक काम कर रहा है। प्रत्येक तनख्वाह पर, वह FICA करों में अपने मुआवजे के एक हिस्से का भुगतान करता है, सामाजिक सुरक्षा और चिकित्सा लाभों के लिए हर साल हजारों डॉलर का भुगतान करता है, जिसे वह सेवानिवृत्त होने पर आनंद लेने की उम्मीद करता है। उसका नियोक्ता उसके द्वारा भुगतान की जाने वाली राशि से भी मेल खाता है। 67 साल की उम्र में, मैट अंततः सेवानिवृत्त हो गया, और वह सामाजिक सुरक्षा भुगतान की पूरी राशि एकत्र करना शुरू कर देता है, जिसमें से वह अपने शेष वर्षों को कुछ हद तक आराम से जी सकता है।

##हाइलाइट

- नियोक्ता और कर्मचारी दोनों FICA करों का भुगतान करते हैं।

- आप FICA करों का भुगतान करने से ऑप्ट आउट नहीं कर सकते।

- आपकी तनख्वाह से रोके गए FICA कर की राशि आपके सकल वेतन पर निर्भर करती है।

- FICA सीधे कर्मचारी के सकल वेतन से लिया जाता है।

- FICA सामाजिक सुरक्षा कार्यक्रमों को निधि देता है जिसमें उत्तरजीवी, बच्चे और जीवनसाथी, सेवानिवृत्ति और विकलांगता लाभ शामिल हैं।

