---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt,Building Credit,Fico Score
title: FICO स्कोर
description: एक FICO स्कोर एक प्रकार का क्रेडिट स्कोर है जो क्रेडिट रिपोर्ट उधारदाताओं का एक बड़ा हिस्सा आवेदक के क्रेडिट जोखिम का आकलन करने के लिए उपयोग करता है।
---

# FICO स्कोर
## एफआईसीओ स्कोर क्या है?

फेयर आइजैक कॉर्प, जिसे FICO के नाम से जाना जाता है, एक ऐसी कंपनी है जो इसे "भविष्य कहनेवाला विश्लेषण" कहती है। यह आपके वित्तीय जीवन के कई क्षेत्रों के बारे में जानकारी एकत्र करता है और पांच कारकों में से प्रत्येक के लिए एक मूल्य निर्दिष्ट करके भविष्यवाणी करता है कि आप एक अच्छा क्रेडिट जोखिम हैं या नहीं। अपने क्रेडिट विश्लेषण के आधार पर यह आपको जो FICO स्कोर प्रदान करता है, वह आपकी क्रेडिट योग्यता में एक त्वरित अंतर्दृष्टि प्रदान करता है, जिसमें 300 सबसे खराब क्रेडिट स्कोर और 850 सर्वश्रेष्ठ हैं।

## गहरी परिभाषा

FICO का विश्लेषिकी मॉडल उधारदाताओं द्वारा साख का निर्धारण करने के लिए सबसे अधिक उपयोग किया जाता है। यद्यपि यह एकमात्र क्रेडिट-स्कोरिंग कंपनी नहीं है, लेकिन जब आप क्रेडिट के लिए आवेदन करते हैं तो यह सबसे अधिक भार वहन करने की संभावना है। यह सब FICO द्वारा आपकी तीन बड़ी रिपोर्टिंग एजेंसियों में से एक से आपकी क्रेडिट जानकारी एकत्र करने से शुरू होता है: इक्विफैक्स, ट्रांसयूनियन और एक्सपेरियन।

क्रेडिट ब्यूरो के रूप में जानी जाने वाली ये एजेंसियां, आपके क्रेडिट, अतीत और वर्तमान के बारे में जानकारी एकत्र करती हैं। उनकी रिपोर्ट में आपके द्वारा उधार लिया गया कोई भी ऋणदाता शामिल है, जैसे क्रेडिट कार्ड कंपनियां, बैंक, छात्र ऋण ऋणदाता और बंधक कंपनियां। इनमें उपयोगिता और टेलीफोन कंपनियों की रिपोर्ट भी शामिल हो सकती है। यह सारी जानकारी एक उधारकर्ता के रूप में आपकी एक तस्वीर पेश करती है, यह देखते हुए कि क्या आपको बिलों में देरी हुई या समय पर भुगतान किया गया, और क्या आपने अपने लिए दिए गए प्रत्येक क्रेडिट तक पहुंच बनाई या आपने इसे विवेकपूर्ण तरीके से उपयोग किया।

यहां वह जगह है जहां यह मुश्किल हो सकता है: तीन क्रेडिट ब्यूरो से आपकी प्रत्येक क्रेडिट रिपोर्ट कुछ अलग होने की संभावना है क्योंकि सभी लेनदार सभी क्रेडिट ब्यूरो को जानकारी प्रदान नहीं करते हैं। उदाहरण के लिए, आपका बैंक आपके ऑटो ऋण भुगतान की रिपोर्ट हर महीने केवल एक ब्यूरो को दे सकता है, जबकि आपके छात्र ऋण की सूचना दो अन्य को दी जाती है। इसके अलावा, यदि आपकी किसी रिपोर्ट में नकारात्मक त्रुटियां हैं, तो उस रिपोर्ट का स्कोर कम होने की संभावना है।

## FICO क्रेडिट स्कोर के उदाहरण

आपके FICO स्कोर को निर्धारित करने में पांच कारक हैं, कुछ का वजन दूसरों की तुलना में अधिक भारी होता है। किसी विशेष क्रेडिट ब्यूरो द्वारा प्रदान की गई जानकारी के आधार पर, FICO यही खोजता है:

- **भुगतान इतिहास**। आपके क्रेडिट स्कोर का सबसे बड़ा हिस्सा, इसका 35 प्रतिशत, यह है कि आपने अपने बिलों का भुगतान कितनी अच्छी तरह किया है। भुगतान जितना देर से या छूटा हुआ होगा, आपके स्कोर का यह हिस्सा उतना ही कम होगा। आप जितने अधिक विश्वसनीय होंगे, यह भाग उतना ही अधिक होगा।

- **बकाया राशि।** ऋणदाता जानना चाहते हैं कि आप एक ही बार में इसका उपयोग किए बिना आपको क्रेडिट उपलब्ध कराने में सक्षम हैं। यदि आपके पास $5,000 की क्रेडिट सीमा वाला क्रेडिट कार्ड है, तो आपके FICO स्कोर को अधिक लाभ होगा यदि आप पर $3,000 के बजाय $300 का बकाया है। यह जानकारी क्रेडिट स्कोर पाई का 30 प्रतिशत है।

- **क्रेडिट इतिहास की लंबाई**। आम तौर पर, आपका क्रेडिट इतिहास जितना लंबा होगा, आपका FICO स्कोर उतना ही अधिक होगा। यह केवल 15 प्रतिशत पाई के एक बड़े टुकड़े का प्रतिनिधित्व नहीं करता है, लेकिन उधारदाताओं को यह जानकर अच्छा लगता है कि आपके पास पुनर्भुगतान का एक लंबा इतिहास है।

- **क्रेडिट मिक्स**। जब एक ऋणदाता देखता है कि आप सभी प्रकार के क्रेडिट को संभाल सकते हैं - एक बंधक, कार ऋण, क्रेडिट कार्ड और किसी अन्य प्रकार के ऋण सहित - यह अधिक आत्मविश्वास महसूस करता है कि आप अपने ऋण का प्रबंधन करने में सक्षम होंगे। इसमें क्रेडिट पाई का 10 प्रतिशत शामिल है।

- **नए क्रेडिट**। इतिहास ने दिखाया है कि जो लोग कम समय के भीतर कई क्रेडिट खाते खोलते हैं, उनमें से कम से कम एक पर डिफ़ॉल्ट होने की संभावना अधिक होती है। यह क्रेडिट स्कोर पाई का 10 प्रतिशत है।

##हाइलाइट

- स्कोर 300 से 850 के बीच होता है, 670 से 739 के बीच के स्कोर को "अच्छा" क्रेडिट इतिहास माना जाता है ।

- FICO क्रेडिट स्कोर किसी व्यक्ति की साख का आकलन और मूल्यांकन करने की एक विधि है।

- FICO स्कोरिंग कार्यप्रणाली को समय-समय पर अपडेट किया जाता है, जिसका नवीनतम संस्करण अब FICO Score 10 Suite है, जिसकी घोषणा जनवरी में की गई थी। 23, 2020 ।

