---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: प्रत्ययी लापरवाही
description: प्रत्ययी लापरवाही पेशेवर कदाचार है जब कोई व्यक्ति अपने प्रत्ययी दायित्वों और जिम्मेदारियों का सम्मान करने में विफल रहता है।
---

# प्रत्ययी लापरवाही
## प्रत्ययी लापरवाही क्या है?

प्रत्ययी लापरवाही एक प्रकार का पेशेवर [कदाचार](/malpractice-insurance) है जिसमें एक व्यक्ति अपने प्रत्ययी दायित्वों और जिम्मेदारियों का सम्मान करने में विफल रहता है। प्रत्ययी संस्थाओं को अपने ग्राहकों के संबंध में कुछ उत्तरदायित्व सौंपे जाते हैं। प्रत्ययी लापरवाही तब होती है जब प्रत्ययी, लापरवाही के माध्यम से, उस पक्ष को नुकसान पहुंचाता है जिसे उसे सौंपा गया है।

## प्रत्ययी लापरवाही को समझना

प्रत्ययी लापरवाही तब होती है जब एक [प्रत्ययी](/fiduciary) कर्तव्य के उल्लंघन पर कार्य करने में विफल रहता है, विशेष रूप से तब जब उनके कार्यों से अवरोधों को रोका जा सकता था या नकारात्मक नतीजों को कम किया जा सकता था। एक प्रत्ययी एक व्यक्ति या संस्था है जिस पर किसी अन्य पार्टी के वित्तीय खातों या संपत्ति की देखरेख की जिम्मेदारी है।

बोर्ड के सदस्य शेयरधारकों की ओर से प्रत्ययी के रूप में कार्य कर सकते हैं। अटॉर्नी और ट्रस्टी अन्य पेशेवरों के उदाहरण हैं जो अक्सर एक सहायक भूमिका में कार्य करते हैं। प्रत्ययी को विभिन्न नैतिक और कानूनी नियमों और दिशानिर्देशों का पालन करना आवश्यक है।

प्रत्ययी लापरवाही आम तौर पर निष्क्रिय व्यवहार के रूप में आती है, जिसमें यह कार्रवाई करने या दूसरों के कार्यों को रोकने या संबोधित करने के लिए कोई कदम उठाने में विफलता है। यही कारण है कि इस प्रकार की विफलता को लापरवाही कहा जाता है, धोखाधड़ी या धोखे के कृत्यों के विपरीत, जहां प्रत्ययी अपने नैतिक कर्तव्य या आचार संहिता का उल्लंघन करने वाले व्यवहार में पहल करता है या सक्रिय रूप से संलग्न होता है।

एक प्रत्ययी भूमिका में एक पक्ष लापरवाही का दोषी हो सकता है, भले ही उन्हें उनकी निष्क्रियता के परिणाम से लाभ न हुआ हो। मान लीजिए कि किसी कंपनी के शेयरधारक अपने फंड को फर्म के प्रबंधन को सौंपते हैं।

यदि कंपनी के कर्मचारी पैसे का [गबन कर रहे हैं](/embezzlement) या भव्य रात्रिभोज और उपहारों पर धन खर्च कर रहे हैं और मुख्य वित्तीय अधिकारी वित्तीय खातों की जांच करने में विफल रहता है, तो ऐसे उल्लंघनों पर ध्यान नहीं दिया जाता है, तो उस अधिकारी को लापरवाह माना जाएगा और उन्हें व्यक्तिगत रूप से लाभ न होने पर भी जवाबदेह ठहराया जाएगा। इन क्रियाओं से।

## प्रत्ययी लापरवाही के प्रकार

विभिन्न प्रकार की कार्रवाइयाँ प्रत्ययी लापरवाही का गठन कर सकती हैं। इनमें निम्नलिखित शामिल हैं:

**लापरवाही:** यह तब होता है जब एक प्रत्ययी ने अपने कर्तव्य का उल्लंघन किया और उस उल्लंघन के कारण व्यक्तिगत चोट लगी। इसे आमतौर पर देखभाल के कर्तव्य के रूप में देखा जाता है।

**घोर लापरवाही:** घोर लापरवाही लापरवाही से ऊपर एक कदम है। इसमें शामिल है जब देखभाल के कर्तव्य का उल्लंघन किया गया है, लेकिन यह उल्लंघन दूसरों की सुरक्षा के लिए विचार किए बिना लापरवाह तरीके से किया जाता है।

**लापरवाही से गलत बयानी**: इस प्रकार की न्यासी लापरवाही तब होती है जब कोई पक्ष उचित देखभाल के बिना तैयार की गई जानकारी के आधार पर निर्णय लेता है।

## प्रत्ययी लापरवाही कैसे साबित करें

प्रत्ययी लापरवाही साबित करने के लिए, एक पार्टी को यह साबित करना होगा कि एक व्यक्ति को प्रत्ययी कर्तव्य सौंपा गया था और कर्तव्य का उल्लंघन किया गया था जिसके परिणामस्वरूप नुकसान हुआ था। वादी को यह दिखाना होगा कि प्रतिवादी के पास [अच्छे विश्वास](/doctrineofutmostgoodfaith),. पारदर्शिता और वफादारी में कार्य करने जैसी जिम्मेदारियां थीं , और उनका सम्मान नहीं किया गया था।

> यह दिखाने के लिए कि प्रत्ययी कर्तव्य का उल्लंघन हुआ है, आशय को सिद्ध करने की आवश्यकता नहीं है।

>

यह दिखाने के लिए कि इन कर्तव्यों का सम्मान नहीं किया गया था, वादी को कई संभावित स्थितियों का प्रदर्शन करना होगा, जैसे कि जानकारी को रोकना, धन का दुरुपयोग, स्थिति का दुरुपयोग, या तथ्यों को गलत तरीके से प्रस्तुत करना। वादी को सीधे साबित करना होगा कि इन कार्यों के परिणामस्वरूप नुकसान हुआ है।

## प्रत्ययी लापरवाही के लिए दंड

ऐसी कार्रवाई करने वाले पक्ष जिन्हें लापरवाही माना जा सकता है, विभिन्न प्रकार के दंड या अन्य परिणामों के अधीन हो सकते हैं। ये दंड एक प्रासंगिक इकाई या शासी निकाय द्वारा लगाया जा सकता है जिसका उस पार्टी पर अधिकार क्षेत्र है।

कुछ मामलों में, उल्लंघन करने वाला पक्ष संभावित रूप से आपराधिक दंड के अधीन भी हो सकता है। अधिक सामान्यतः, व्यवहार को एक नागरिक मामला माना जाएगा। एक पक्ष जो महसूस करता है कि वे प्रत्ययी लापरवाही से नकारात्मक रूप से प्रभावित हुए हैं, प्रतिवादी के रूप में प्रत्ययी का नामकरण करते हुए एक कानूनी शिकायत दर्ज कर सकते हैं।

किसी भी प्रकार के [दीवानी](/civil-damages) मुकदमे की तरह, वादी को लापरवाही के कथित कृत्यों को साबित करने और अपने दावे का समर्थन करने के लिए सबूत प्रदान करने वाला मामला स्थापित करना होगा। संभावित नुकसान जो वादी के सफल होने पर प्रदान किया जा सकता है, विभिन्न कारकों पर निर्भर करेगा, जिसमें वादी की ओर से लापरवाही के परिणामस्वरूप वादी को हुए नुकसान की मात्रा भी शामिल है।

##हाइलाइट

- प्रत्ययी लापरवाही के लिए दंड आमतौर पर मौद्रिक मुआवजा होता है, लेकिन इसमें आपराधिक आरोप भी शामिल हो सकते हैं।

- प्रत्ययी लापरवाही एक प्रकार का पेशेवर कदाचार है जिसमें एक व्यक्ति अपने प्रत्ययी दायित्वों और जिम्मेदारियों का सम्मान करने में विफल रहता है।

- प्रत्ययी लापरवाही साबित करने के लिए, एक वादी को यह प्रदर्शित करना होगा कि कैसे प्रतिवादी की लापरवाहीपूर्ण कार्रवाइयों से सीधे नुकसान हुआ।

- एक प्रत्ययी एक व्यक्ति या संस्था है जिस पर किसी अन्य पार्टी के वित्तीय खातों या संपत्ति की देखरेख की जिम्मेदारी है।

- प्रत्ययी लापरवाही आम तौर पर निष्क्रिय व्यवहार के रूप में आती है, जिसमें यह कार्रवाई करने या दूसरों के कार्यों को रोकने या संबोधित करने के लिए कोई कदम उठाने में विफलता है।

- प्रत्ययी लापरवाही में सीधी लापरवाही, घोर लापरवाही या लापरवाही से गलत बयानी शामिल हो सकती है।

##सामान्य प्रश्न

### एक वित्तीय सलाहकार और एक प्रत्ययी के बीच क्या अंतर है?

एक वित्तीय सलाहकार आमतौर पर केवल अपने ग्राहकों को वित्तीय उत्पाद बेचता है। एक प्रत्ययी के पास उच्च मानक होते हैं जिनका उन्हें पालन करना चाहिए कि उनके कार्यों को उनके ग्राहकों के सर्वोत्तम हित में होना चाहिए और सभी कार्यों को देखभाल के स्तर के साथ किया जाना चाहिए। वित्तीय सलाहकार प्रत्ययी हो सकते हैं।

### एक प्रत्ययी का उदाहरण क्या है?

एक प्रत्ययी के उदाहरणों में एक वकील या एक वित्तीय सलाहकार शामिल हैं। ये व्यक्ति अपने ग्राहकों के सर्वोत्तम हित में कार्य करने के लिए होते हैं। एक अन्य उदाहरण उनके शेयरधारकों के लिए निदेशक मंडल का होगा। उनका लक्ष्य ऐसी कार्रवाई करना है जिससे कंपनी के शेयरों के मूल्य में वृद्धि हो।

### प्रत्ययी कर्तव्य का उल्लंघन क्या है?

प्रत्ययी कर्तव्य का उल्लंघन तब होता है जब एक प्रत्ययी उस व्यक्ति के सर्वोत्तम हित में कार्य करने में विफल रहता है जो वे एक प्रत्ययी के रूप में कार्य कर रहे हैं। यह उल्लंघन निष्क्रिय हो सकता है, जिसे लापरवाही के रूप में जाना जाता है, या यह सक्रिय हो सकता है, जैसा कि धोखाधड़ी या गलत बयानी के माध्यम से किया जाता है।

