---
keywords: Financial Advisor
title: ज़िम्मेदार व्यक्ति
description: एक प्रत्ययी एक व्यक्ति या संगठन है जो किसी व्यक्ति या व्यक्तियों की ओर से कार्य करता है और कानूनी रूप से पूरी तरह से उनके सर्वोत्तम हित में कार्य करने के लिए बाध्य है।
---

# ज़िम्मेदार व्यक्ति
## एक प्रत्ययी क्या है?

एक प्रत्ययी एक व्यक्ति या संगठन है जो किसी अन्य व्यक्ति या व्यक्तियों की ओर से कार्य करता है, अपने ग्राहकों के हितों को अपने स्वयं के आगे रखता है, [अच्छे विश्वास](/doctrineofutmostgoodfaith) और विश्वास को बनाए रखने के कर्तव्य के साथ। इस प्रकार एक प्रत्ययी होने के नाते दूसरे के सर्वोत्तम हित में कार्य करने के लिए कानूनी और नैतिक रूप से बाध्य होना आवश्यक है।

एक प्रत्ययी दूसरे की सामान्य भलाई के लिए जिम्मेदार हो सकता है (उदाहरण के लिए एक बच्चे का कानूनी अभिभावक), लेकिन अक्सर कार्य में वित्त शामिल होता है; उदाहरण के लिए, किसी अन्य व्यक्ति या लोगों के समूह की संपत्ति का प्रबंधन करना। धन प्रबंधक, वित्तीय सलाहकार, बैंकर, बीमा एजेंट, लेखाकार, निष्पादक, बोर्ड के सदस्य और कॉर्पोरेट अधिकारी सभी के पास प्रत्ययी जिम्मेदारियां हैं।

## प्रत्ययी को समझना

एक प्रत्ययी की जिम्मेदारियां और कर्तव्य नैतिक और कानूनी दोनों हैं। जब कोई पक्ष जानबूझकर किसी अन्य पक्ष की ओर से एक प्रत्ययी कर्तव्य स्वीकार करता है, तो उन्हें मूलधन के सर्वोत्तम हित में कार्य करने की आवश्यकता होती है, अर्थात ग्राहक या पार्टी जिसकी संपत्ति का वे प्रबंधन कर रहे हैं। इसे "देखभाल के विवेकपूर्ण व्यक्ति मानक" के रूप में जाना जाता है; एक मानक जो मूल रूप से 1830 अदालत के फैसले से उपजा है। [विवेकपूर्ण-व्यक्ति नियम](/prudentmanrule) के इस सूत्रीकरण की आवश्यकता है कि एक व्यक्ति जो प्रत्ययी के रूप में कार्य कर रहा है, उसे लाभार्थियों की जरूरतों को ध्यान में रखते हुए सबसे पहले और सबसे महत्वपूर्ण कार्य करना आवश्यक था। यह सुनिश्चित करने के लिए सख्त ध्यान रखा जाना चाहिए कि प्रत्ययी और उनके मूलधन के बीच [हितों का टकराव न हो।](/conflict-of-interest)

कई मामलों में, रिश्ते से तब तक कोई लाभ नहीं होना चाहिए जब तक कि संबंध शुरू होने के समय स्पष्ट सहमति न दी जाए। एक उदाहरण के रूप में, यूनाइटेड किंगडम में, एक अंग्रेजी उच्च न्यायालय के फैसले के अनुसार, न्यासी अपनी स्थिति से लाभ नहीं उठा सकते हैं, **कीच बनाम। सैंडफोर्ड** (1726)। यदि प्रिंसिपल सहमति प्रदान करता है, तो प्रत्ययी उन्हें जो भी लाभ मिला है, वह रख सकता है; ये लाभ या तो मौद्रिक हो सकते हैं या अधिक व्यापक रूप से "अवसर" के रूप में परिभाषित किए जा सकते हैं।

प्रत्ययी कर्तव्य सामान्य व्यावसायिक संबंधों की एक विस्तृत विविधता में प्रकट होते हैं, जिनमें शामिल हैं:

- ट्रस्टी और लाभार्थी (सबसे आम प्रकार)

- कॉर्पोरेट बोर्ड के सदस्य और शेयरधारक

- कार्यकारी और विरासत

- अभिभावक और वार्ड

- प्रमोटर और स्टॉक सब्सक्राइबर

- वकील और ग्राहक

- निवेश निगम और निवेशक

- बीमा कंपनियां/एजेंट और पॉलिसीधारक

> [प्रत्ययी लापरवाही](/fiduciary_negligence) पेशेवर कदाचार का एक रूप है जब कोई व्यक्ति अपने प्रत्ययी दायित्वों और जिम्मेदारियों का सम्मान करने में विफल रहता है।

>

## ट्रस्टी और लाभार्थी के बीच प्रत्ययी संबंध

एस्टेट व्यवस्था और कार्यान्वित ट्रस्टों में ट्रस्टी और लाभार्थी दोनों शामिल होते हैं। ट्रस्ट या एस्टेट [ट्रस्टी के](/trustee) रूप में नामित एक व्यक्ति प्रत्ययी है, और लाभार्थी प्रिंसिपल है। ट्रस्टी/लाभार्थी कर्तव्य के तहत, प्रत्ययी के पास संपत्ति या संपत्ति का कानूनी स्वामित्व होता है और ट्रस्ट के नाम पर रखी गई संपत्ति को संभालने के लिए आवश्यक शक्ति रखता है। संपत्ति कानून में, ट्रस्टी को संपत्ति के [निष्पादक](/executor) के रूप में भी जाना जा सकता है ।

ध्यान दें कि ट्रस्टी को ऐसे निर्णय लेने चाहिए जो लाभार्थी के सर्वोत्तम हित में हों क्योंकि बाद वाला संपत्ति के लिए एक समान शीर्षक रखता है। ट्रस्टी/लाभार्थी संबंध व्यापक संपत्ति योजना का एक महत्वपूर्ण पहलू है, और यह निर्धारित करने के लिए विशेष ध्यान रखा जाना चाहिए कि ट्रस्टी के रूप में किसे नामित किया गया है।

वास्तविक या कथित हितों के टकराव के घोटालों से बचने के लिए राजनेता अक्सर ब्लाइंड ट्रस्ट की स्थापना करते [हैं](/blindtrust) [।](/blindtrust) एक अंध विश्वास एक ऐसा रिश्ता है जिसमें एक ट्रस्टी लाभार्थी के कॉर्पस (संपत्ति) के सभी निवेश का प्रभारी होता है, लाभार्थी को यह नहीं पता होता है कि कॉर्पस का निवेश कैसे किया जा रहा है। भले ही लाभार्थी को कोई जानकारी नहीं है, ट्रस्टी का कर्तव्य है कि वह विवेकपूर्ण व्यक्ति के आचरण के मानक के अनुसार कॉर्पस का निवेश करे।

## बोर्ड के सदस्यों और शेयरधारकों के बीच प्रत्ययी संबंध

[कॉरपोरेट निदेशकों](/boardofdirectors) द्वारा एक समान प्रत्ययी कर्तव्य धारण किया जा सकता है , क्योंकि उन्हें स्टॉकहोल्डर्स के लिए ट्रस्टी माना जा सकता है यदि वे निगम के बोर्ड में हैं, या जमाकर्ताओं के ट्रस्टी हैं यदि वे बैंक के निदेशक के रूप में सेवा करते हैं। विशिष्ट कर्तव्यों में निम्नलिखित शामिल हैं:

### देखभाल का कर्तव्य

[देखभाल का कर्तव्य](/duty-care) उस तरह से लागू होता है जिस तरह से बोर्ड व्यवसाय के भविष्य को प्रभावित करने वाले निर्णय लेता है। बोर्ड के पास सभी संभावित निर्णयों को पूरी तरह से करने का कर्तव्य है और वे व्यवसाय के प्रभाव की जांच कैसे कर सकते हैं। उदाहरण के लिए, यदि बोर्ड एक नए सीईओ का चुनाव करने के लिए मतदान कर रहा है, तो निर्णय केवल बोर्ड के ज्ञान या एक संभावित उम्मीदवार की राय के आधार पर नहीं किया जाना चाहिए; यह सुनिश्चित करने के लिए कि नौकरी के लिए सबसे अच्छा व्यक्ति चुना गया है, सभी व्यवहार्य आवेदकों की जांच करना बोर्ड की जिम्मेदारी है।

### सद्भावना से कार्य करने का कर्तव्य

अपने सामने सभी विकल्पों की यथोचित जांच करने के बाद भी, बोर्ड के पास उस विकल्प को चुनने की जिम्मेदारी है जिसे वह मानता है कि वह व्यवसाय और उसके शेयरधारकों के हितों की सेवा करता है।

### वफादारी का कर्तव्य

[वफादारी के कर्तव्य का](/duty-loyalty) मतलब है कि बोर्ड को कंपनी और कंपनी के निवेशकों के प्रति अपनी निष्ठा से ऊपर कोई अन्य कारण, रुचियां या संबद्धता नहीं रखने की आवश्यकता है। बोर्ड के सदस्यों को ऐसे व्यक्तिगत या व्यावसायिक लेन-देन से बचना चाहिए जो उनके स्वयं के या किसी अन्य व्यक्ति या व्यवसाय के हित को कंपनी के हित से ऊपर रख सकते हैं।

यदि निदेशक मंडल का कोई सदस्य अपने प्रत्ययी कर्तव्य के उल्लंघन में पाया जाता है, तो उन्हें कंपनी या उसके शेयरधारकों द्वारा कानून की अदालत में उत्तरदायी ठहराया जा सकता है।

> आम धारणा के विपरीत, कोई कानूनी आदेश नहीं है कि शेयरधारक रिटर्न को अधिकतम करने के लिए एक निगम की आवश्यकता है।

>

## प्रत्ययी के अधिक उदाहरण

### निष्पादक और लेगेटी के बीच प्रत्ययी संबंध

प्रत्ययी गतिविधियां विशिष्ट या एकमुश्त लेनदेन पर भी लागू हो सकती हैं। उदाहरण के लिए, एक प्रत्ययी विलेख का उपयोग बिक्री में संपत्ति के अधिकारों को स्थानांतरित करने के लिए किया जाता है, जब एक प्रत्ययी को संपत्ति के मालिक की ओर से बिक्री के निष्पादक के रूप में कार्य करना चाहिए। एक प्रत्ययी विलेख तब उपयोगी होता है जब कोई संपत्ति का मालिक बेचना चाहता है, लेकिन बीमारी, अक्षमता या अन्य के कारण अपने मामलों को संभालने में असमर्थ होता है, और किसी को उनकी जगह पर कार्य करने की आवश्यकता होती है।

संभावित खरीदार को बेची जा रही संपत्ति की सही स्थिति का खुलासा करने के लिए कानून द्वारा एक प्रत्ययी की आवश्यकता होती है, और वे बिक्री से कोई वित्तीय लाभ प्राप्त नहीं कर सकते हैं। एक प्रत्ययी विलेख तब भी उपयोगी होता है जब संपत्ति के मालिक की मृत्यु हो जाती है और उनकी संपत्ति उस संपत्ति का हिस्सा होती है जिसे निरीक्षण या प्रबंधन की आवश्यकता होती है।

### अभिभावक और वार्ड के बीच प्रत्ययी संबंध

एक अभिभावक/वार्ड संबंध के तहत, एक नाबालिग की कानूनी संरक्षकता एक नियुक्त वयस्क को स्थानांतरित कर दी जाती है। सहायक के रूप में, अभिभावक को यह सुनिश्चित करने का काम सौंपा जाता है कि नाबालिग बच्चे या वार्ड की उचित देखभाल हो, जिसमें यह तय करना शामिल हो सकता है कि नाबालिग कहाँ स्कूल जाता है, कि नाबालिग के पास उपयुक्त चिकित्सा देखभाल है, कि उन्हें उचित तरीके से अनुशासित किया जाता है, और यह कि उनका दैनिक कल्याण बरकरार है।

एक अभिभावक को राज्य की अदालत द्वारा नियुक्त किया जाता है जब एक नाबालिग बच्चे का प्राकृतिक अभिभावक अब बच्चे की देखभाल करने में सक्षम नहीं होता है। अधिकांश राज्यों में, नाबालिग बच्चे के वयस्क होने तक अभिभावक/वार्ड संबंध बरकरार रहता है।

### अटार्नी और क्लाइंट के बीच प्रत्ययी संबंध

वकील/ग्राहक प्रत्ययी संबंध यकीनन सबसे कड़े में से एक है। यूएस सुप्रीम कोर्ट कहता है कि एक वकील और मुवक्किल के बीच विश्वास और विश्वास का उच्चतम स्तर मौजूद होना चाहिए- और यह कि एक वकील, एक प्रत्ययी के रूप में, ग्राहकों के प्रत्येक प्रतिनिधित्व और उनके साथ व्यवहार में पूर्ण निष्पक्षता, वफादारी और निष्ठा के साथ कार्य करना चाहिए।

मुवक्किल द्वारा अपने प्रत्ययी कर्तव्यों के उल्लंघन के लिए अटॉर्नी को उत्तरदायी ठहराया जाता है और उस अदालत के प्रति जवाबदेह होता है जिसमें उल्लंघन होने पर उस ग्राहक का प्रतिनिधित्व किया जाता है।

### प्रिंसिपल और एजेंट के बीच प्रत्ययी संबंध

[प्रिंसिपल/एजेंट संबंध](/principal-agent-relationship) में निहित है । कोई भी व्यक्ति, निगम, साझेदारी, या सरकारी एजेंसी एक प्रमुख या एजेंट के रूप में तब तक कार्य कर सकती है जब तक कि व्यक्ति या व्यवसाय के पास ऐसा करने की कानूनी क्षमता है। प्रिंसिपल/एजेंट ड्यूटी के तहत, एक एजेंट को कानूनी रूप से प्रिंसिपल की ओर से हितों के टकराव के बिना कार्य करने के लिए नियुक्त किया जाता है।

एक प्रिंसिपल/एजेंट संबंध का एक सामान्य उदाहरण जो कि प्रत्ययी कर्तव्य का अर्थ है, शेयरधारकों का एक समूह है जो प्रिंसिपल के रूप में प्रबंधन या [सी-सूट](/c-suite) व्यक्तियों को एजेंट के रूप में कार्य करने के लिए चुनते हैं। इसी तरह, निवेशक संपत्ति के प्रबंधन के लिए एजेंटों के रूप में निवेश फंड प्रबंधकों का चयन करते समय प्रिंसिपल के रूप में कार्य करते हैं।

### निवेश प्रत्ययी

हालांकि ऐसा लग सकता है कि एक निवेश प्रत्ययी एक वित्तीय पेशेवर (मनी मैनेजर, बैंकर, और इसी तरह) होगा, एक "निवेश प्रत्ययी" वास्तव में कोई भी व्यक्ति होता है जिसके पास किसी और के पैसे के प्रबंधन की कानूनी जिम्मेदारी होती है।

इसका मतलब है कि अगर आपने स्वेच्छा से अपने स्थानीय चैरिटी या अन्य संगठन के बोर्ड की निवेश समिति में बैठने की इच्छा जताई है, तो आपकी एक जिम्मेदारी है। आपको भरोसे की स्थिति में रखा गया है, और उस भरोसे के विश्वासघात के परिणाम हो सकते हैं। साथ ही, एक वित्तीय या निवेश विशेषज्ञ को काम पर रखने से समिति के सदस्यों को उनके सभी कर्तव्यों से मुक्त नहीं किया जाता है। उनका अभी भी दायित्व है कि वे विशेषज्ञ की गतिविधियों को विवेकपूर्ण ढंग से चुनें और उनकी निगरानी करें।

## उपयुक्तता नियम

ब्रोकर-डीलर, जिन्हें अक्सर कमीशन द्वारा मुआवजा दिया जाता है, आमतौर पर केवल एक [उपयुक्तता](/suitable) दायित्व को पूरा करना होता है। इसे ऐसी सिफारिशें करने के रूप में परिभाषित किया गया है जो अंतर्निहित ग्राहक की जरूरतों और प्राथमिकताओं के अनुरूप हैं। ब्रोकर-डीलरों को वित्तीय उद्योग नियामक प्राधिकरण (एफआईएनआरए) द्वारा मानकों के तहत विनियमित किया जाता है, जिसके लिए उन्हें अपने ग्राहकों को उपयुक्त सिफारिशें करने की आवश्यकता होती है।

ग्राहक के हितों से नीचे अपने हितों को रखने के बजाय, उपयुक्तता मानक केवल यह विवरण देता है कि ब्रोकर-डीलर को यथोचित रूप से विश्वास करना होगा कि ग्राहक की वित्तीय आवश्यकताओं, उद्देश्यों और अद्वितीय परिस्थितियों के संदर्भ में की गई कोई भी सिफारिश ग्राहक के लिए उपयुक्त है। . वफादारी के मामले में एक महत्वपूर्ण अंतर भी महत्वपूर्ण है: एक दलाल का प्राथमिक कर्तव्य अपने नियोक्ता के लिए है, दलाल-डीलर जिसके लिए वे काम करते हैं, न कि अपने ग्राहकों के लिए।

उपयुक्तता के अन्य विवरणों में यह सुनिश्चित करना शामिल है कि लेनदेन की लागत अत्यधिक नहीं है और उनकी सिफारिशें ग्राहक के लिए अनुपयुक्त नहीं हैं। उपयुक्तता का उल्लंघन करने वाले उदाहरणों में अत्यधिक व्यापार, अधिक कमीशन उत्पन्न करने के लिए खाते को मंथन करना, और ब्रोकर-डीलर के लिए लेनदेन आय उत्पन्न करने के लिए खाते की संपत्ति को बार-बार बदलना शामिल है।

साथ ही, संभावित हितों के टकराव का खुलासा करने की आवश्यकता दलालों के लिए उतनी सख्त आवश्यकता नहीं है; एक निवेश केवल उपयुक्त होना चाहिए, यह जरूरी नहीं कि व्यक्तिगत निवेशक के उद्देश्यों और प्रोफाइल के अनुरूप हो।

उपयुक्तता मानक ब्रोकर-डीलर और क्लाइंट के बीच टकराव पैदा कर सकता है। सबसे स्पष्ट संघर्ष मुआवजे के साथ करना है। एक प्रत्ययी मानक के तहत, एक निवेश सलाहकार को एक ग्राहक के लिए एक म्यूचुअल फंड या अन्य निवेश खरीदने से सख्ती से प्रतिबंधित किया जाएगा क्योंकि यह ब्रोकर को एक विकल्प की तुलना में अधिक शुल्क या कमीशन प्राप्त करेगा जो ग्राहक को कम खर्च करेगा या ग्राहक के लिए अधिक उपज देगा। .

> उपयुक्तता आवश्यकता के तहत, जब तक निवेश ग्राहक के लिए उपयुक्त है, इसे ग्राहक के लिए खरीदा जा सकता है। यह दलालों को उन उत्पादों के लिए प्रतिस्पर्धा करने से पहले अपने उत्पादों को बेचने के लिए प्रोत्साहित कर सकता है जिनकी लागत कम हो सकती है।

>

## उपयुक्तता बनाम। प्रत्ययी मानक

यदि आपका निवेश सलाहकार एक [पंजीकृत](/ria) [निवेश सलाहकार](/ria) (आरआईए) है, तो वे निवेश समिति के साथ प्रत्ययी जिम्मेदारी साझा करते हैं। दूसरी ओर, एक ब्रोकर, जो ब्रोकर-डीलर के लिए काम करता है, वह नहीं कर सकता है। कुछ ब्रोकरेज फर्म अपने दलालों को प्रत्ययी नहीं बनना चाहते हैं या अनुमति नहीं देते हैं।

निवेश सलाहकार, जो आमतौर पर शुल्क-आधारित होते हैं, एक प्रत्ययी मानक के लिए बाध्य होते हैं जिसे [1940 के निवेश सलाहकार अधिनियम के भाग के रूप में स्थापित किया गया था](/investadvact) । उन्हें एसईसी या राज्य प्रतिभूति नियामकों द्वारा विनियमित किया जा सकता है। यह अधिनियम एक प्रत्ययी का अर्थ परिभाषित करने में बहुत विशिष्ट है, और यह वफादारी और देखभाल का कर्तव्य निर्धारित करता है, जिसका अर्थ है कि सलाहकार को अपने ग्राहक के हितों को अपने ऊपर रखना चाहिए।

उदाहरण के लिए, सलाहकार ग्राहक के लिए उन्हें खरीदने से पहले अपने खाते के लिए प्रतिभूतियों को नहीं खरीद सकता है और ऐसे व्यापार करने से मना किया जाता है जिसके परिणामस्वरूप सलाहकार या उनकी निवेश फर्म के लिए उच्च कमीशन हो सकता है।

इसका मतलब यह भी है कि सलाहकार को यह सुनिश्चित करने के लिए अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास करना चाहिए कि सटीक और पूर्ण जानकारी का उपयोग करके निवेश सलाह दी जाती है-मूल रूप से, विश्लेषण पूरी तरह से और यथासंभव सटीक है। एक प्रत्ययी के रूप में कार्य करते समय हितों के टकराव से बचना महत्वपूर्ण है, और इसका मतलब है कि एक सलाहकार को ग्राहक के हितों को सलाहकार के आगे रखने के लिए किसी भी संभावित संघर्ष का खुलासा करना चाहिए।

इसके अतिरिक्त, सलाहकार को ट्रेडों को "सर्वश्रेष्ठ निष्पादन" मानक के तहत रखने की आवश्यकता होती है, जिसका अर्थ है कि उन्हें कम लागत और कुशल निष्पादन के सर्वोत्तम संयोजन के साथ प्रतिभूतियों का व्यापार करने का प्रयास करना चाहिए।

## अल्पकालिक प्रत्ययी नियम

जबकि "उपयुक्तता" शब्द लेनदेन संबंधी खातों या ब्रोकरेज खातों के लिए मानक था, श्रम प्रत्ययी नियम विभाग ने दलालों के लिए चीजों को सख्त करने का प्रस्ताव दिया। प्रबंधन के तहत धन सेवानिवृत्ति वाला कोई भी व्यक्ति, जिसने IRA या अन्य कर-लाभ वाले सेवानिवृत्ति खातों के लिए सिफारिशें या अनुरोध किए हैं, को उपयुक्तता मानक के बजाय उस मानक का पालन करने के लिए आवश्यक एक प्रत्ययी माना जाएगा, जो अन्यथा प्रभावी था।

प्रत्ययी नियम का एक लंबा और अभी तक अस्पष्ट कार्यान्वयन रहा है। मूल रूप से 2010 में प्रस्तावित किया गया था, इसे 10 अप्रैल, 2017 और जनवरी के बीच प्रभावी होने के लिए निर्धारित किया गया था। 1 जनवरी, 2018। राष्ट्रपति ट्रम्प के पदभार ग्रहण करने के बाद इसे 9 जून, 2017 तक के लिए स्थगित कर दिया गया था, जिसमें कुछ छूटों के लिए एक संक्रमण अवधि भी शामिल थी, जो जनवरी तक फैली हुई थी। 1, 2018।

इसके बाद, नियम के सभी तत्वों के कार्यान्वयन को 1 जुलाई, 2019 तक वापस धकेल दिया गया। ऐसा होने से पहले, पांचवें यूएस सर्किट कोर्ट द्वारा जून 2018 के फैसले के बाद नियम को खाली कर दिया गया था।

जून 2020 में, श्रम विभाग द्वारा एक नया प्रस्ताव, प्रस्ताव 3.0 जारी किया गया था, जिसने "1975 के बाद से प्रभावी निवेश सलाह प्रत्ययी परिभाषा को बहाल किया, नई व्याख्याओं के साथ जो रोलओवर सेटिंग में अपनी पहुंच बढ़ा दी, और एक नई छूट का प्रस्ताव दिया। परस्पर विरोधी निवेश सलाह और प्रमुख लेनदेन।"

यह देखा जाना बाकी है कि क्या इसे राष्ट्रपति बिडेन के प्रशासन के तहत मंजूरी दी जाएगी।

## एक प्रत्ययी होने के जोखिम

एक ट्रस्टी/एजेंट की संभावना जो लाभार्थी के सर्वोत्तम हित में बेहतर प्रदर्शन नहीं कर रही है, उसे "विश्वासपूर्ण जोखिम" कहा जाता है। इसका जरूरी अर्थ यह नहीं है कि ट्रस्टी लाभार्थी के संसाधनों का उपयोग अपने लाभ के लिए कर रहा है; यह जोखिम हो सकता है कि ट्रस्टी लाभार्थी के लिए सर्वोत्तम मूल्य प्राप्त नहीं कर रहा है।

उदाहरण के लिए, एक ऐसी स्थिति जहां एक फंड मैनेजर (एजेंट) क्लाइंट के पोर्टफोलियो के लिए आवश्यकता से अधिक ट्रेड कर रहा है, वह भरोसेमंद जोखिम का एक स्रोत है क्योंकि फंड मैनेजर आवश्यकता से अधिक लेनदेन लागतों को बढ़ाकर धीरे-धीरे ग्राहक के लाभ को कम कर रहा है।

इसके विपरीत, एक ऐसी स्थिति जिसमें एक व्यक्ति या संस्था जिसे किसी अन्य पार्टी की संपत्ति का प्रबंधन करने के लिए कानूनी रूप से नियुक्त किया जाता है, अपनी शक्ति का उपयोग अनैतिक या अवैध तरीके से वित्तीय लाभ के लिए करता है, या किसी अन्य तरीके से अपने स्वार्थ की सेवा करता है, उसे "विश्वासघाती दुरुपयोग" कहा जाता है। या "न्यायिक धोखाधड़ी।"

## प्रत्ययी बीमा

एक व्यवसाय उन व्यक्तियों का बीमा कर सकता है जो एक योग्य सेवानिवृत्ति योजना के सहायक के रूप में कार्य करते हैं, जैसे कि कंपनी के निदेशक, अधिकारी, कर्मचारी और अन्य प्राकृतिक व्यक्ति ट्रस्टी।

प्रत्ययी [देयता बीमा](/liability_insurance) कर्मचारी लाभ देयता या निदेशक और अधिकारी की नीतियों के माध्यम से पेश किए गए पारंपरिक कवरेज में मौजूदा अंतराल को भरने के लिए है। यह वित्तीय सुरक्षा प्रदान करता है जब धन या निवेश के कथित कुप्रबंधन, प्रशासनिक त्रुटियों या हस्तांतरण या वितरण में देरी, लाभ में बदलाव या कमी, या योजना के भीतर निवेश आवंटन के आसपास गलत सलाह जैसे परिदृश्यों के कारण मुकदमेबाजी की आवश्यकता उत्पन्न होती है।

## निवेश प्रत्ययी दिशानिर्देश

निवेश प्रत्ययियों के लिए मार्गदर्शन की आवश्यकता के जवाब में, निम्नलिखित विवेकपूर्ण निवेश प्रथाओं को परिभाषित करने के लिए गैर-लाभकारी फाउंडेशन फॉर फिडुशियरी स्टडीज की स्थापना की गई थी:

### चरण 1: व्यवस्थित करें

इस प्रक्रिया की शुरुआत प्रत्ययी व्यक्तियों द्वारा स्वयं को उन कानूनों और नियमों के बारे में शिक्षित करने से होती है जो उनकी स्थितियों पर लागू होंगे। एक बार जब प्रत्ययी अपने शासी नियमों की पहचान कर लेते हैं, तो उन्हें प्रक्रिया में शामिल सभी पक्षों की भूमिकाओं और जिम्मेदारियों को परिभाषित करने की आवश्यकता होती है। यदि निवेश सेवा प्रदाताओं का उपयोग किया जाता है, तो कोई भी सेवा समझौता लिखित रूप में होना चाहिए।

### चरण 2: औपचारिक रूप देना

निवेश प्रक्रिया को औपचारिक बनाना निवेश कार्यक्रम के लक्ष्यों और उद्देश्यों को बनाकर शुरू होता है। न्यासियों को निवेश क्षितिज, जोखिम के स्वीकार्य स्तर और अपेक्षित प्रतिफल जैसे कारकों की पहचान करनी चाहिए। इन कारकों की पहचान करके, प्रत्ययी निवेश विकल्पों के मूल्यांकन के लिए एक ढांचा तैयार करते हैं।

फ़िड्यूशियरी को तब उपयुक्त परिसंपत्ति वर्गों का चयन करने की आवश्यकता होती है जो उन्हें कुछ उचित पद्धति के माध्यम से एक विविध पोर्टफोलियो बनाने में सक्षम बनाती हैं। अधिकांश न्यासी [आधुनिक पोर्टफोलियो सिद्धांत (एमपीटी)](/modernportfoliotheory) को नियोजित करके इसके बारे में जाते हैं क्योंकि एमपीटी निवेश पोर्टफोलियो बनाने के लिए सबसे स्वीकृत तरीकों में से एक है जो वांछित जोखिम / रिटर्न प्रोफाइल को लक्षित करता है।

अंत में, प्रत्ययी को एक निवेश नीति विवरण बनाकर इन चरणों को औपचारिक रूप देना चाहिए जो एक विशिष्ट निवेश रणनीति को लागू करने के लिए आवश्यक विवरण प्रदान करता है। अब प्रत्ययी निवेश कार्यक्रम के कार्यान्वयन के साथ आगे बढ़ने के लिए तैयार है, जैसा कि पहले दो चरणों में पहचाना गया है।

### चरण 3: लागू करें

कार्यान्वयन चरण वह है जहां निवेश नीति विवरण में विस्तृत आवश्यकताओं को पूरा करने के लिए विशिष्ट निवेश या निवेश प्रबंधकों का चयन किया जाता है। संभावित निवेश का मूल्यांकन करने के लिए एक [उचित परिश्रम प्रक्रिया तैयार की जानी चाहिए।](/duediligence) उचित परिश्रम प्रक्रिया को संभावित निवेश विकल्पों के पूल के माध्यम से मूल्यांकन और फ़िल्टर करने के लिए उपयोग किए जाने वाले मानदंडों की पहचान करनी चाहिए।

कार्यान्वयन चरण आमतौर पर एक निवेश सलाहकार की सहायता से किया जाता है क्योंकि कई प्रत्ययी इस कदम को करने के लिए कौशल और/या संसाधनों की कमी रखते हैं। जब एक सलाहकार का उपयोग कार्यान्वयन चरण में सहायता के लिए किया जाता है, तो प्रत्ययी और सलाहकारों को यह सुनिश्चित करने के लिए संवाद करना चाहिए कि निवेश या प्रबंधकों के चयन में एक सहमत-पर- उचित परिश्रम प्रक्रिया का उपयोग किया जा रहा है।

### चरण 4: मॉनिटर

अंतिम चरण सबसे अधिक समय लेने वाला और प्रक्रिया का सबसे उपेक्षित हिस्सा भी हो सकता है। कुछ प्रत्ययी अगर पहले तीन चरणों को सही पाते हैं तो उन्हें निगरानी की तात्कालिकता का एहसास नहीं होता है। प्रत्ययियों को अपनी किसी भी जिम्मेदारी की उपेक्षा नहीं करनी चाहिए क्योंकि वे प्रत्येक चरण में लापरवाही के लिए समान रूप से उत्तरदायी हो सकते हैं।

निवेश प्रक्रिया की ठीक से निगरानी करने के लिए, प्रत्ययी कंपनियों को समय-समय पर उन रिपोर्टों की समीक्षा करनी चाहिए जो उपयुक्त सूचकांक और सहकर्मी समूह के खिलाफ अपने निवेश के प्रदर्शन को बेंचमार्क करती हैं, और यह निर्धारित करती हैं कि निवेश नीति विवरण उद्देश्यों को पूरा किया जा रहा है या नहीं। केवल प्रदर्शन आँकड़ों की निगरानी करना पर्याप्त नहीं है।

न्यासियों को गुणात्मक डेटा की निगरानी भी करनी चाहिए, जैसे कि पोर्टफोलियो में उपयोग किए जाने वाले निवेश प्रबंधकों की संगठनात्मक संरचना में परिवर्तन। यदि किसी संगठन में निवेश निर्णय लेने वालों ने छोड़ दिया है, या यदि उनके अधिकार का स्तर बदल गया है, तो निवेशकों को यह विचार करना चाहिए कि यह जानकारी भविष्य के प्रदर्शन को कैसे प्रभावित कर सकती है।

प्रदर्शन की समीक्षा के अलावा, प्रत्ययी को प्रक्रिया के कार्यान्वयन में किए गए खर्चों की समीक्षा करनी चाहिए। न्यासी न केवल इस बात के लिए जिम्मेदार हैं कि धन कैसे निवेश किया जाता है बल्कि यह भी कि धन कैसे खर्च किया जाता है। निवेश शुल्क का प्रदर्शन पर सीधा प्रभाव पड़ता है, और प्रत्ययी को यह सुनिश्चित करना चाहिए कि निवेश प्रबंधन के लिए भुगतान की गई फीस उचित और उचित है।

> ### प्रत्ययी नियम और विनियम

> ट्रेजरी एजेंसी का एक विभाग, [मुद्रा नियंत्रक का कार्यालय](/office-comptroller-currency-occ),. अमेरिका में संघीय बचत संघों और उनकी प्रत्ययी गतिविधियों को विनियमित करने का प्रभारी है। रियल एस्टेट एजेंटों और वकीलों के साथ। दो विरोधी हितों को अधिक से अधिक संतुलित किया जा सकता है; हालांकि, हितों को संतुलित करना ग्राहक के सर्वोत्तम हित की सेवा करने के समान नहीं है।

> प्रत्ययी प्रमाणपत्र राज्य स्तर पर वितरित किए जाते हैं और यदि कोई व्यक्ति अपने कर्तव्यों की उपेक्षा करता पाया जाता है तो अदालतों द्वारा उसे रद्द किया जा सकता है। प्रमाणित होने के लिए, एक प्रत्ययी को एक परीक्षा उत्तीर्ण करने की आवश्यकता होती है जो कानूनों, प्रथाओं और सुरक्षा से संबंधित प्रक्रियाओं, जैसे पृष्ठभूमि की जांच और स्क्रीनिंग के बारे में उनके ज्ञान का परीक्षण करती है। जबकि बोर्ड के स्वयंसेवकों को प्रमाणीकरण की आवश्यकता नहीं होती है, उचित परिश्रम में यह सुनिश्चित करना शामिल है कि इन क्षेत्रों में काम करने वाले पेशेवरों के पास उनके द्वारा किए जा रहे कार्यों के लिए उपयुक्त प्रमाणपत्र या लाइसेंस हैं।

>

##हाइलाइट

- ट्रस्टी और लाभार्थी, कॉर्पोरेट बोर्ड के सदस्य और शेयरधारक, और निष्पादक और विरासत सहित, व्यापारिक संबंधों की एक श्रृंखला में प्रत्ययी कर्तव्य दिखाई देते हैं।

- ब्रोकर-डीलरों को केवल कम-कड़े उपयुक्तता मानक को पूरा करना होता है, जिसके लिए ग्राहक के हितों को अपने से आगे रखने की आवश्यकता नहीं होती है।

- एक प्रत्ययी कानूनी रूप से अपने मुवक्किल के सर्वोत्तम हितों को अपने हितों से आगे रखने के लिए बाध्य है।

- एक निवेश प्रत्ययी वह व्यक्ति होता है जिसके पास किसी और के धन के प्रबंधन की कानूनी जिम्मेदारी होती है, जैसे कि किसी चैरिटी की निवेश समिति का सदस्य।

- पंजीकृत निवेश सलाहकारों और बीमा एजेंटों का ग्राहकों के प्रति एक प्रत्ययी कर्तव्य होता है।

##सामान्य प्रश्न

### प्रत्ययी कर्तव्य का उदाहरण क्या है?

प्रत्ययी कर्तव्य के कई उदाहरण हैं। एक ट्रस्टी और लाभार्थी के उदाहरणों पर विचार करें, जो एक प्रत्ययी संबंध का सबसे सामान्य रूप है। ट्रस्टी एक ऐसा संगठन या व्यक्ति होता है जो किसी पार्टी की संपत्ति के प्रबंधन के लिए तीसरा जिम्मेदार होता है, जो अक्सर सम्पदा, पेंशन और दान में पाया जाता है। एक न्यासी एक न्यासी कर्तव्य के अधीन न्यास के हितों को अपने से पहले रखने के लिए बाध्य है।

### शेयरधारकों के लिए 3 प्रत्ययी कर्तव्य क्या हैं?

चूंकि कॉर्पोरेट निदेशकों को शेयरधारकों के लिए प्रत्ययी माना जा सकता है, उनके पास निम्नलिखित तीन प्रत्ययी कर्तव्य हैं। कर्तव्य की देखभाल के लिए निदेशकों को शेयरधारकों के लिए उचित विवेकपूर्ण तरीके से अच्छे विश्वास में निर्णय लेने की आवश्यकता होती है। वफादारी के कर्तव्य की आवश्यकता है कि निदेशकों को अन्य हितों, कारणों या संस्थाओं को कंपनी और उसके शेयरधारकों के हित से ऊपर नहीं रखना चाहिए। नेक फेथ में कार्य करने का कर्तव्य, अंत में, यह आवश्यक है कि निदेशक कंपनी और उसके हितधारकों की सेवा के लिए सबसे अच्छा विकल्प चुनें।

### एक प्रत्ययी क्या है?

एक कानूनी और नैतिक रूप से बाध्यकारी समझौते के तहत एक प्रत्ययी को अपने ग्राहकों के हितों को पहले रखना चाहिए। महत्वपूर्ण रूप से, प्रत्ययी और मूलधन के बीच हितों के टकराव को रोकने के लिए प्रत्ययी की आवश्यकता होती है। वित्तीय सलाहकार, बैंकर, धन प्रबंधक और बीमा एजेंट वित्तीय सलाहकारों के सबसे सामान्य रूपों में से हैं। उसी समय, कई अन्य व्यावसायिक संबंधों में प्रत्ययी मौजूद हैं, जैसे कि कॉर्पोरेट बोर्ड के सदस्य और शेयरधारक।

### किसी को एक प्रत्ययी की आवश्यकता क्यों है?

एक प्रत्ययी के साथ काम करने का मतलब है कि आपको आश्वस्त किया जा सकता है कि एक वित्तीय पेशेवर हमेशा आपके हितों को पहले रखेगा, न कि अपने हितों को। इसका मतलब है कि आपको हितों के टकराव, गलत प्रोत्साहन या आक्रामक बिक्री रणनीति के बारे में चिंता करने की ज़रूरत नहीं है।

