---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: फर्स्ट इन, फर्स्ट आउट (फीफो)
description: फ़र्स्ट-इन, फ़र्स्ट-आउट (FIFO) एक मूल्यांकन पद्धति है जिसमें पहले उत्पादित या अर्जित की गई संपत्ति को पहले बेचा, उपयोग या निपटाया जाता है।
---

# फर्स्ट इन, फर्स्ट आउट (फीफो)
## फर्स्ट इन, फर्स्ट आउट (फीफो) क्या है?

फर्स्ट इन, फर्स्ट आउट, जिसे आमतौर पर फीफो के रूप में जाना जाता है, एक परिसंपत्ति-प्रबंधन और मूल्यांकन पद्धति है जिसमें पहले उत्पादित या अधिग्रहित संपत्ति को पहले बेचा, उपयोग या निपटाया जाता है।

कर उद्देश्यों के लिए, FIFO मानता है कि सबसे पुरानी लागत वाली संपत्ति आय विवरण की बेची गई वस्तुओं की लागत (COGS) में शामिल है। शेष इन्वेंट्री संपत्ति का मिलान उन संपत्तियों से किया जाता है जो हाल ही में खरीदी या उत्पादित की गई हैं।

## फर्स्ट इन, फर्स्ट आउट (फीफो) को समझना

फीफो पद्धति का उपयोग लागत प्रवाह अनुमान उद्देश्यों के लिए किया जाता है। निर्माण में, जैसे-जैसे आइटम बाद के [विकास चरणों में आगे बढ़ते हैं](/developmentstage) और जैसे ही तैयार इन्वेंट्री आइटम बेचे जाते हैं, उस उत्पाद के साथ संबद्ध लागतों को एक व्यय के रूप में पहचाना जाना चाहिए। फीफो के तहत, यह माना जाता है कि पहले खरीदी गई इन्वेंट्री की लागत को पहले पहचाना जाएगा। इस प्रक्रिया में कुल वस्तु-सूची का डॉलर मूल्य घट जाता है क्योंकि वस्तु-सूची को कंपनी के स्वामित्व से हटा दिया गया है। इन्वेंट्री से जुड़ी लागतों की गणना कई तरीकों से की जा सकती है- एक फीफो पद्धति है।

विशिष्ट आर्थिक स्थितियों में मुद्रास्फीति बाजार और बढ़ती कीमतें शामिल हैं। इस स्थिति में, यदि FIFO [बेची गई वस्तुओं की](/cogs) [लागत के लिए सबसे पुरानी लागतों को निर्दिष्ट करता है, तो](/cogs) सैद्धांतिक रूप से इन सबसे पुरानी लागतों की कीमत मौजूदा बढ़ी हुई कीमतों पर खरीदी गई सबसे हाल की इन्वेंट्री से कम होगी। इस कम खर्च के परिणामस्वरूप उच्च शुद्ध आय होती है। इसके अलावा, क्योंकि नवीनतम इन्वेंट्री को आम तौर पर उच्च कीमतों पर खरीदा गया था, अंतिम इन्वेंट्री बैलेंस को फुलाया जाता है।

## फीफो का उदाहरण

जैसे ही आइटम बिक्री के लिए तैयार किए जाते हैं, इन्वेंटरी को लागत सौंपी जाती है। यह माल की खरीद या उत्पादन लागत, सामग्री की खरीद और श्रम के उपयोग के माध्यम से हो सकता है। ये असाइन की गई लागतें उस क्रम पर आधारित होती हैं जिसमें उत्पाद का उपयोग किया गया था, और FIFO के लिए, यह इस बात पर आधारित है कि पहले क्या आया था।

कल्पना कीजिए कि अगर किसी कंपनी ने $ 10 प्रत्येक के लिए 100 आइटम खरीदे, तो बाद में $ 15 प्रत्येक के लिए 100 और आइटम खरीदे। फिर, कंपनी ने 60 आइटम बेचे। फीफो पद्धति के तहत, 60 वस्तुओं में से प्रत्येक के लिए बेचे जाने वाले सामान की लागत $ 10/यूनिट है क्योंकि पहले खरीदे गए सामान पहले बेचे गए सामान हैं। सूची में शेष 140 वस्तुओं में से, 40 वस्तुओं का मूल्य $ 10 / इकाई है और 100 वस्तुओं का मूल्य $ 15 / इकाई है। ऐसा इसलिए है क्योंकि फीफो पद्धति के तहत इन्वेंट्री को सबसे हाल की लागत सौंपी गई है।

140 इकाइयों की इस शेष सूची के साथ, मान लीजिए कि कंपनी अतिरिक्त 50 आइटम बेचती है। इनमें से 40 वस्तुओं के लिए बेचे गए माल की लागत $10 है, और 100 इकाइयों का पूरा पहला ऑर्डर पूरी तरह से बेचा गया है। बेची जाने वाली अन्य 10 इकाइयों की लागत $15 प्रत्येक है, और सूची में शेष 90 इकाइयों का मूल्य $15 प्रत्येक (सबसे हाल ही में भुगतान की गई कीमत) है।

FIFO पद्धति इस तर्क का अनुसरण करती है कि अप्रचलन से बचने के लिए, एक कंपनी पहले सबसे पुरानी इन्वेंट्री आइटम बेचेगी और इन्वेंट्री में नवीनतम आइटम बनाए रखेगी। यद्यपि उपयोग की जाने वाली वास्तविक इन्वेंट्री मूल्यांकन पद्धति को किसी कंपनी के माध्यम से इन्वेंट्री के वास्तविक प्रवाह का पालन करने की आवश्यकता नहीं है, एक इकाई को यह समर्थन करने में सक्षम होना चाहिए कि उसने किसी विशेष इन्वेंट्री वैल्यूएशन पद्धति के उपयोग का चयन क्यों किया।

##फीफो बनाम। अन्य मूल्यांकन के तरीके

###लिफो

FIFO के विपरीत इन्वेंट्री वैल्यूएशन विधि [LIFO है](/lifo),. जहां अंतिम वस्तु खरीदी या हासिल की गई पहली वस्तु है। मुद्रास्फीति की अर्थव्यवस्थाओं में, यह फीफो की तुलना में अपस्फीति शुद्ध आय लागत और इन्वेंट्री में कम अंत शेष में परिणाम देता है।

###औसत लागत सूची

औसत लागत सूची पद्धति प्रत्येक वस्तु के लिए समान लागत निर्दिष्ट करती है। औसत लागत पद्धति की गणना बिक्री के लिए उपलब्ध वस्तुओं की कुल संख्या से सूची में माल की लागत को विभाजित करके की जाती है। इसका परिणाम फीफो और एलआईएफओ के बीच शुद्ध आय और अंत सूची शेष है।

### विशिष्ट इन्वेंटरी ट्रेसिंग

अंत में, विशिष्ट इन्वेंट्री ट्रेसिंग का उपयोग तब किया जाता है जब किसी तैयार उत्पाद के कारण सभी घटकों को जाना जाता है। यदि सभी टुकड़े ज्ञात नहीं हैं, तो FIFO, LIFO, या औसत लागत में से किसी भी विधि का उपयोग उचित है।

##हाइलाइट

- अक्सर, एक मुद्रास्फीति बाजार में, कम, पुरानी लागतों को फीफो पद्धति के तहत बेची गई वस्तुओं की लागत को सौंपा जाता है, जिसके परिणामस्वरूप LIFO का उपयोग करने की तुलना में अधिक शुद्ध आय होती है।

- FIFO का एक विकल्प, LIFO एक लेखा पद्धति है जिसमें अंतिम खरीदी या अर्जित की गई संपत्ति का पहले निपटान किया जाता है।

- फर्स्ट इन, फर्स्ट आउट (फीफो) एक लेखा पद्धति है जिसमें पहले खरीदी या अर्जित की गई संपत्ति का पहले निपटान किया जाता है।

- FIFO मानता है कि शेष इन्वेंट्री में पिछली बार खरीदी गई वस्तुएं शामिल हैं।

##सामान्य प्रश्न

### फर्स्ट इन, फर्स्ट आउट (फीफो) के क्या फायदे हैं?

फीफो का स्पष्ट लाभ यह है कि यह विश्व स्तर पर इन्वेंट्री के मूल्यांकन का सबसे व्यापक रूप से इस्तेमाल किया जाने वाला तरीका है। यह माल के वास्तविक प्रवाह के साथ अपेक्षित लागत प्रवाह को संरेखित करने का सबसे सटीक तरीका भी है जो व्यवसायों को इन्वेंट्री लागत की एक वास्तविक तस्वीर प्रदान करता है। इसके अलावा, यह मुद्रास्फीति के प्रभाव को कम करता है, यह मानते हुए कि नई सूची खरीदने की लागत पुरानी सूची की क्रय लागत से अधिक होगी। अंत में, यह इन्वेंट्री के अप्रचलन को कम करता है।

### फर्स्ट इन, फर्स्ट आउट (फीफो) कब इस्तेमाल किया जाता है?

फीफो पद्धति का उपयोग लागत प्रवाह अनुमान उद्देश्यों के लिए किया जाता है। निर्माण में, जैसे-जैसे आइटम बाद के विकास चरणों में आगे बढ़ते हैं और जैसे ही तैयार इन्वेंट्री आइटम बेचे जाते हैं, उस उत्पाद के साथ संबद्ध लागतों को एक व्यय के रूप में पहचाना जाना चाहिए। FIFO के तहत, यह माना जाता है कि पहले खरीदी गई इन्वेंट्री की लागत को पहले पहचाना जाएगा जो कुल इन्वेंट्री के डॉलर मूल्य को कम करती है।

### अन्य इन्वेंटरी मूल्यांकन के तरीके क्या हैं?

FIFO के विपरीत LIFO (लास्ट इन, फर्स्ट आउट) है, जहां आखिरी आइटम खरीदा या हासिल किया गया पहला आइटम आउट है। मुद्रास्फीति की अर्थव्यवस्थाओं में, यह फीफो की तुलना में अपस्फीति शुद्ध आय लागत और इन्वेंट्री में कम अंत शेष में परिणाम देता है। औसत लागत सूची एक और तरीका है जो प्रत्येक वस्तु के लिए समान लागत प्रदान करता है और फीफो और एलआईएफओ के बीच शुद्ध आय और अंत सूची शेष में परिणाम देता है। अंत में, विशिष्ट इन्वेंट्री ट्रेसिंग का उपयोग केवल तभी किया जाता है जब किसी तैयार उत्पाद के कारण सभी घटकों को जाना जाता है।

