---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Skills
title: भरना
description: भरण एक सुरक्षा या वस्तु के लिए एक आदेश को पूरा करने या संतुष्ट करने की क्रिया है।
---

# भरना
## एक भरण क्या है?

एक भरण एक [निष्पादित](/execution) आदेश है। यह किसी सुरक्षा या वस्तु के आदेश को पूरा करने या संतुष्ट करने की क्रिया है। स्टॉक, बॉन्ड या किसी अन्य प्रकार की सुरक्षा के लेन-देन में ऑर्डर निष्पादन और रिपोर्टिंग भरना एक मौलिक कार्य है। उदाहरण के लिए, यदि कोई व्यापारी किसी स्टॉक के लिए $50 पर खरीद ऑर्डर देता है और विक्रेता कीमत से सहमत होता है, तो बिक्री होती है, और ऑर्डर भर जाता है। $50 मूल्य भरण या निष्पादन मूल्य है।

## कैसे काम भरता है

ऐसे कई तरीके हैं जिनसे निवेशक प्रतिभूति आदेश भरने का प्रयास कर सकते हैं। पहला और सबसे सीधा तरीका है [मार्केट ऑर्डर](/marketorder) । इस परिदृश्य में, एक निवेशक ब्रोकर को सर्वोत्तम उपलब्ध [वर्तमान मूल्य पर तुरंत निवेश खरीदने या बेचने का निर्देश देता है](/currentprice) ।

यह आमतौर पर एक निवेशक के ट्रेडिंग प्लेटफॉर्म पर एक डिफ़ॉल्ट विकल्प होता है और इसके निष्पादित होने की अत्यधिक संभावना होती है। एक बाजार आदेश को कभी-कभी एक अप्रतिबंधित आदेश भी कहा जाता है और आवश्यकताओं की कमी, रसद और इसे पूरा करने के लिए आवश्यक प्रयासों की कमी के कारण औसतन कम कमीशन होता है।

## भरने के आदेश के प्रकार

इसके विपरीत, एक [सीमा आदेश](/limitorder) एक निर्दिष्ट मूल्य या बेहतर पर एक वित्तीय साधन की एक निर्धारित राशि को खरीदने या बेचने का निर्देश है। एक सीमा आदेश नहीं भर सकता है यदि निवेशक द्वारा निर्धारित मूल्य उस अवधि के दौरान हासिल नहीं किया जाता है जिसमें ऑर्डर खुला रहता है। ऐसा होने पर सीमा आदेश रद्द किया जा सकता है।

लिमिट ऑर्डर गारंटी देता है कि अगर सिक्योरिटी अपने वांछित मूल्य लक्ष्य को प्राप्त कर लेती है तो निवेशक खरीदने या बेचने का मौका नहीं चूकता। [बाय लिमिट ऑर्डर](/buy-limit-order) उस कीमत पर एक कैप लगाते हैं, जिसके ऊपर एक निवेशक भुगतान नहीं करेगा, जबकि सेल लिमिट ऑर्डर ने सबसे सस्ती कीमत के लिए एक लक्ष्य निर्धारित किया है जिसे निवेशक बेचेगा।

[स्टॉप ऑर्डर (जिसे स्टॉप-लॉस ऑर्डर भी कहा जाता है)](/stoporder) एक लिमिट ऑर्डर है जो टारगेट प्राइस हासिल करने के बाद मार्केट ऑर्डर बन जाता है। उदाहरण के लिए, यदि कोई [खरीद स्टॉप ऑर्डर](/buystoporder) $20 (मौजूदा बाजार मूल्य से ऊपर) की कीमत पर दर्ज किया जाता है, और स्टॉक इस कीमत को प्राप्त करता है, तो यह स्वचालित रूप से अगले उपलब्ध बाजार मूल्य (जैसे $ 20.05) पर निर्दिष्ट शेयर खरीदेगा।

इसके विपरीत, यदि एक विक्रय स्टॉप ऑर्डर $20 के लिए दर्ज किया गया है, और स्टॉक में गिरावट आ रही है, जब यह $20 तक पहुंच जाता है, तो यह अगले उपलब्ध बाजार मूल्य पर एक विक्रय ऑर्डर बन जाता है, जो $19.98 हो सकता है।

## विशेष ध्यान

ब्रोकर के सिस्टम में दर्ज किए गए ऑर्डर के प्रकार के आधार पर निवेशक ऑर्डर विभिन्न तरीकों से भरेंगे। जबकि अधिकांश ऑर्डर स्वचालित रूप से भरते हैं जब कीमत ट्रिगर या हासिल की जाती है, कभी-कभी, कुछ एल्गोरिदम निर्दिष्ट कर सकते हैं कि एक ऑर्डर समय की एक निश्चित अवधि में भरता है और/या किसी सुरक्षा की ट्रेडिंग वॉल्यूम के आधार पर।

यदि किसी आदेश में कोई शर्त या शर्त है जैसे कि एक सीमा मूल्य, तो आदेश केवल आंशिक रूप से भरा जा सकता है। एक आंशिक भरण, उदाहरण के लिए, $53.00 की सीमा कीमत पर निष्पादित केवल 200 शेयरों का परिणाम होगा, जब पूरा ऑर्डर 1,000 शेयरों के लिए होता है।

ऐसा तब हो सकता है जब उस सीमा मूल्य पर केवल उस छोटी संख्या के शेयरों के लिए बोली लगाई जाती है, जबकि ऑर्डर अभी भी कायम है। सीमा आदेश और समय की कमी वाले आंशिक भरण के अधीन हैं, जबकि बाजार आदेश लगभग हमेशा पूर्ण रूप से निष्पादित होते हैं।

##हाइलाइट

- एक भरण बाजार में प्रतिभूतियों को खरीदने या बेचने के आदेश निष्पादन का परिणाम है।

- एक भरण एक दलाल या स्वचालित व्यापार प्रणाली के माध्यम से बाजार में भेजे गए ऑर्डर की कीमत, टाइमस्टैम्प और मात्रा की रिपोर्ट करेगा।

- आंशिक भरण ऐसे ऑर्डर हैं जो ऑर्डर पर रखी गई शर्तों जैसे कि लिमिट प्राइस के कारण पूरी तरह से निष्पादित नहीं हुए हैं।

##सामान्य प्रश्न

### मार्केट ऑर्डर भरने में कितना समय लगता है?

सक्रिय रूप से कारोबार किए गए शेयरों के लिए, बाजार के आदेश लगभग तुरंत भर दिए जाते हैं। हालांकि, असामान्य उच्च मात्रा व्यापार में देरी कर सकती है।

### क्या लिमिट ऑर्डर तुरंत भरें?

लिमिट ऑर्डर तभी भरे जाते हैं जब निर्धारित मूल्य (या बेहतर) उपलब्ध हो। इस प्रकार, सीमा आदेश तभी भरते हैं जब कोई सुरक्षा एक निश्चित मूल्य तक पहुँचती है। इस बात की कोई गारंटी नहीं है कि आदेश तुरंत या बिल्कुल भी भर दिया जाएगा।

### मेरा प्री-मार्केट ऑर्डर क्यों नहीं भरेगा?

यदि आपके ऑर्डर को पूरा करने के लिए पर्याप्त शेयर नहीं हैं, तो प्री-मार्केट ट्रेडिंग (सुबह 4 से 9:30 पूर्वाह्न ईएसटी) के दौरान प्री-मार्केट ऑर्डर नहीं भरे जा सकते हैं। कम वॉल्यूम वाले स्टॉक पर बड़े ऑर्डर भरना कठिन होता है, खासकर प्री-मार्केट घंटों में।

