---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 1999 का वित्तीय सेवा आधुनिकीकरण अधिनियम
description: 1999 के वित्तीय सेवा आधुनिकीकरण अधिनियम ने बैंकों और बीमा कंपनियों को अपने संचालन को एकीकृत करने की अनुमति देकर वित्तीय उद्योग को आंशिक रूप से नियंत्रित किया।
---

# 1999 का वित्तीय सेवा आधुनिकीकरण अधिनियम
## 1999 का वित्तीय सेवा आधुनिकीकरण अधिनियम क्या है?

1999 का वित्तीय सेवा आधुनिकीकरण अधिनियम एक ऐसा कानून है जो वित्तीय उद्योग को आंशिक रूप से नियंत्रण मुक्त करने का कार्य करता है। कानून वित्तीय क्षेत्र में काम करने वाली कंपनियों को अपने संचालन को एकीकृत करने, एक-दूसरे के व्यवसायों में निवेश करने और समेकित करने की अनुमति [देता](/financial_sector) [है](/financial_sector) । इसमें बीमा कंपनियां, ब्रोकरेज फर्म, निवेश [डीलर](/dealer) और [वाणिज्यिक](/commercialbank) [बैंक](/commercialbank) जैसे व्यवसाय शामिल हैं ।

## वित्तीय सेवा आधुनिकीकरण अधिनियम 1999 को समझना

इस कानून को ग्राम-लीच-ब्लिले अधिनियम के रूप में भी जाना जाता है, कानून 1999 में अधिनियमित किया गया था और 1933 के ग्लास-स्टीगल अधिनियम के कुछ अंतिम प्रतिबंधों को हटा दिया, जिसने वाणिज्यिक बैंकिंग गतिविधियों को निवेश बैंकिंग से अलग कर दिया। जब वित्तीय उद्योग ने आर्थिक मंदी के दौरान संघर्ष करना शुरू किया, तो विनियमन के समर्थकों ने तर्क दिया कि यदि सहयोग करने की अनुमति दी जाती है, तो कंपनियां ऐसे डिवीजन स्थापित कर सकती हैं जो लाभदायक होंगे जब उनके मुख्य कार्यों में मंदी का सामना करना पड़ा। इससे वित्तीय सेवा फर्मों को बड़े नुकसान और बंद होने से बचने में मदद मिलेगी।

कानून के लागू होने से पहले, बैंक बीमा बाजार में आने के लिए वैकल्पिक तरीकों का इस्तेमाल कर सकते थे। कुछ राज्यों ने अपने स्वयं के कानून बनाए जो राज्य-चार्टर्ड बैंकों को बीमा बेचने की क्षमता प्रदान करते हैं। संघीय कानून की व्याख्या ने राष्ट्रीय बैंकों को राष्ट्रीय स्तर पर बीमा बेचने की अनुमति दी, अगर यह 5,000 से कम आबादी वाले शहरों में कार्यालयों से किया गया था। इन तथाकथित साइड रूटों की उपलब्धता ने कई बैंकों को इन विकल्पों का लाभ उठाने के लिए प्रोत्साहित नहीं किया।

> कानून ने उपभोक्ता की गोपनीयता को भी प्रभावित किया, यह आवश्यक है कि वित्तीय कंपनियां उपभोक्ताओं को समझाएं कि वे अपनी व्यक्तिगत वित्तीय जानकारी साझा करते हैं या नहीं; इन कंपनियों को संवेदनशील डेटा की सुरक्षा करने की भी आवश्यकता है।

>

## बैंकों को दी गई क्षमताएं

1999 के वित्तीय सेवा आधुनिकीकरण ने बैंकों, बीमा कंपनियों और प्रतिभूति फर्मों को एक-दूसरे के उत्पादों की पेशकश शुरू करने के साथ-साथ एक-दूसरे से संबद्ध होने की अनुमति दी। दूसरे शब्दों में, बैंक अपने ग्राहकों को बीमा पॉलिसी बेचने के लिए डिवीजन बना सकते हैं और बीमाकर्ता बैंकिंग डिवीजन स्थापित कर सकते हैं। इन परिचालनों को समायोजित करने के लिए वित्तीय संस्थानों के भीतर नई कॉर्पोरेट संरचनाएं बनाने की आवश्यकता होगी। उदाहरण के लिए, बैंक वित्तीय होल्डिंग कंपनियां बना सकते हैं जिनमें गैर-बैंकिंग व्यवसाय करने के लिए डिवीजन शामिल होंगे। बैंक सहायक भी बना सकते हैं जो बैंकिंग गतिविधियों का संचालन करते हैं।

अतिरिक्त प्रकार की सेवाएं प्रदान करने के लिए सहायक कंपनियों को बनाने के लिए दिए गए कानून में कुछ सीमाएं शामिल थीं। अनुषंगियों को अपने मूल बैंकों की तुलना में या पूर्ण रूप से आकार की सीमाओं के भीतर रहना चाहिए। कानून के अधिनियमन के समय, सहायक कंपनियों की संपत्ति मूल बैंक की समेकित संपत्ति के 45% या $ 50 बिलियन से कम तक सीमित थी।

कानून में वित्तीय उद्योग के लिए अन्य परिवर्तन शामिल थे जैसे कि उनकी गोपनीयता नीतियों पर स्पष्ट प्रकटीकरण की आवश्यकता। वित्तीय संस्थानों को अपने ग्राहकों को सूचित करना आवश्यक था कि उनके बारे में कौन सी गैर-सार्वजनिक जानकारी तीसरे पक्ष और सहयोगी कंपनियों के साथ साझा की जाएगी। ग्राहकों को बाहरी पार्टियों के साथ ऐसी जानकारी साझा करने की अनुमति देने से ऑप्ट आउट करने का मौका दिया जाएगा।

## वित्तीय विनियमन और महान मंदी

ग्रैम-लीच-ब्लिले अधिनियम के तहत वित्तीय विनियमन को व्यापक रूप से 2008 के वित्तीय संकट और आगामी [महान मंदी के लिए एक योगदान कारक के रूप में देखा गया था](/great-recession) । ग्लास-स्टीगल के तहत अधिनियमित जमा बैंकिंग और निवेश बैंकिंग के समेकन के खिलाफ निषेध को समाप्त करके, ग्राम-लीच-ब्ली अधिनियम ने निवेश बैंकों और अन्य प्रतिभूति फर्मों के जोखिम भरे और सट्टा प्रथाओं के लिए पारंपरिक जमा बैंकिंग को सीधे उजागर किया।

विदेशी वित्तीय डेरिवेटिव के विकास और प्रसार और फेडरल रिजर्व की चरम (समय के लिए) कम ब्याज दर नीतियों के साथ, इसने 2000 के दशक में पूरे वित्तीय प्रणाली में बढ़ते प्रणालीगत जोखिम के माहौल में योगदान दिया जिससे वित्तीय संकट पैदा हो गया। 2008 की। महान मंदी के दौरान, 2010 में [डोड-फ्रैंक वॉल स्ट्रीट रिफॉर्म एंड कंज्यूमर प्रोटेक्शन](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill) [एक्ट](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill) के तहत ग्लास-स्टीगल सुरक्षा के कुछ हिस्सों को बहाल कर दिया गया था ।

##हाइलाइट

- एक बैंक होल्डिंग कंपनी के समान, एक FHC एक छत्र संगठन है जो वित्तीय उद्योग के विभिन्न भागों में शामिल सहायक कंपनियों का स्वामी हो सकता है।

- कानून ने 1933 के ग्लास-स्टीगल अधिनियम के बड़े हिस्से को निरस्त कर दिया, जिसने वाणिज्यिक और निवेश बैंकिंग को अलग कर दिया था।

- कानून ने बैंकों, बीमा कंपनियों और प्रतिभूति फर्मों को एक-दूसरे के उत्पादों की पेशकश शुरू करने के साथ-साथ एक-दूसरे से संबद्ध होने की अनुमति दी।

- इन नई सहायक कंपनियों को रखने के लिए एक संरचना की आवश्यकता थी, जिसके कारण वित्तीय होल्डिंग कंपनी (FHC) का निर्माण हुआ।

- वित्तीय सेवा आधुनिकीकरण अधिनियम—या ग्राम-लीच-ब्लिले अधिनियम—एक ऐसा कानून है जिसे 1999 में पारित किया गया था जो वित्तीय उद्योग को आंशिक रूप से नियंत्रित करता है।

