---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: वित्तीय जोखिम
description: वित्तीय जोखिम एक निवेश या व्यावसायिक उद्यम पर पैसा खोने की संभावना है।
---

# वित्तीय जोखिम
## वित्तीय जोखिम क्या है?

वित्तीय जोखिम एक निवेश या व्यावसायिक उद्यम पर पैसा खोने की संभावना है। कुछ अधिक सामान्य और विशिष्ट वित्तीय जोखिमों में क्रेडिट जोखिम, तरलता जोखिम और परिचालन जोखिम शामिल हैं।

वित्तीय जोखिम एक प्रकार का खतरा है जिसके परिणामस्वरूप इच्छुक पार्टियों को पूंजी की हानि हो सकती है। सरकारों के लिए, इसका मतलब यह हो सकता है कि वे मौद्रिक नीति और बांड या अन्य ऋण मुद्दों पर डिफ़ॉल्ट को नियंत्रित करने में असमर्थ हैं। निगमों को उनके द्वारा लिए गए ऋण पर चूक की संभावना का भी सामना करना पड़ता है, लेकिन व्यवसाय पर वित्तीय बोझ के कारणों के उपक्रम में विफलता का भी अनुभव हो सकता है।

## व्यवसायों के लिए वित्तीय जोखिमों को समझना

वित्तीय बाजारों को विभिन्न व्यापक आर्थिक ताकतों, बाजार ब्याज दर में बदलाव, और क्षेत्रों या बड़े निगमों द्वारा डिफ़ॉल्ट की संभावना के कारण वित्तीय जोखिम का सामना करना पड़ता है। व्यक्तियों को वित्तीय जोखिम का सामना करना पड़ता है जब वे निर्णय लेते हैं जो उनकी आय या उनके द्वारा ग्रहण किए गए ऋण का भुगतान करने की क्षमता को खतरे में डाल सकते हैं।

वित्तीय जोखिम हर जगह होते हैं और कई आकार और आकार में आते हैं, जो लगभग सभी को प्रभावित करते हैं। आपको वित्तीय जोखिमों की उपस्थिति के बारे में पता होना चाहिए। खतरों को जानना और खुद को कैसे सुरक्षित रखना है, यह जोखिम को खत्म नहीं करेगा, लेकिन यह उनके नुकसान को कम कर सकता है और नकारात्मक परिणाम की संभावना को कम कर सकता है।

जमीन से व्यवसाय बनाना महंगा है। किसी भी कंपनी के जीवन में किसी बिंदु पर व्यवसाय को बढ़ने के लिए बाहरी पूंजी की तलाश करनी पड़ सकती है। फंडिंग की यह आवश्यकता व्यवसाय और कंपनी में निवेश किए गए किसी भी निवेशक या हितधारकों दोनों के लिए एक वित्तीय जोखिम पैदा करती है।

[क्रेडिट जोखिम](/creditrisk) - जिसे डिफ़ॉल्ट जोखिम के रूप में भी जाना जाता है - पैसे उधार लेने से जुड़ा खतरा है। यदि उधारकर्ता ऋण चुकाने में असमर्थ हो जाता है, तो वे डिफ़ॉल्ट होंगे। प्रभावित ऋण जोखिम से निवेशक ऋण चुकौती से आय में कमी के साथ-साथ खोए हुए मूलधन और ब्याज से पीड़ित हैं। लेनदारों को भी ऋण के संग्रह के लिए लागत में वृद्धि का अनुभव हो सकता है।

जब केवल एक या मुट्ठी भर कंपनियां संघर्ष कर रही हों तो इसे एक [विशिष्ट जोखिम के रूप में जाना जाता है](/specificrisk) । किसी कंपनी या कंपनियों के छोटे समूह से संबंधित इस खतरे में पूंजी संरचना, वित्तीय लेनदेन और डिफ़ॉल्ट के जोखिम से संबंधित मुद्दे शामिल हैं। इस शब्द का प्रयोग आम तौर पर रिटर्न एकत्र करने की निवेशक की अनिश्चितता और मौद्रिक नुकसान के साथ संभावित क्षमता को दर्शाने के लिए किया जाता है।

व्यवसाय खराब प्रबंधन या त्रुटिपूर्ण वित्तीय तर्क होने पर [परिचालन जोखिम का अनुभव कर सकते हैं।](/operational_risk) आंतरिक कारकों के आधार पर, यह अपने उपक्रमों में सफल होने में विफल होने का जोखिम है।

> कई विश्लेषण कम से कम पांच प्रकार के वित्तीय जोखिम की पहचान करते हैं: बाजार जोखिम, ऋण जोखिम, तरलता जोखिम, परिचालन जोखिम और कानूनी जोखिम।

>

## सरकारों के लिए वित्तीय जोखिम

वित्तीय जोखिम भी सरकार की अपनी मौद्रिक नीति पर नियंत्रण खोने और मुद्रास्फीति को नियंत्रित करने में असमर्थ या अनिच्छुक होने और अपने बांड या अन्य ऋण मुद्दों पर चूक करने की संभावना को संदर्भित करता है।

सरकारें युद्धों को निधि देने, पुलों और अन्य बुनियादी ढांचे का निर्माण करने और अपने सामान्य दिन-प्रतिदिन के कार्यों के लिए भुगतान करने के लिए बांड और नोट्स के रूप में ऋण जारी करती हैं। अमेरिकी सरकार का कर्ज- जिसे ट्रेजरी बांड के रूप में जाना जाता है- को दुनिया में सबसे सुरक्षित निवेशों में से एक माना जाता है।

जिन सरकारों ने कर्ज में चूक की है, उनमें रूस, अर्जेंटीना, ग्रीस और वेनेजुएला शामिल हैं। कभी-कभी ये संस्थाएं केवल ऋण भुगतान में देरी करती हैं या सहमत राशि से कम भुगतान करती हैं; किसी भी तरह से, यह निवेशकों और अन्य हितधारकों के लिए वित्तीय जोखिम का कारण बनता है।

## बाजार के लिए वित्तीय जोखिम

कई प्रकार के वित्तीय जोखिम वित्तीय बाजारों से जुड़े होते हैं। जैसा कि पहले उल्लेख किया गया है, कई परिस्थितियां वित्तीय बाजार को प्रभावित कर सकती हैं। जैसा कि 2007 से 2008 के वैश्विक वित्तीय संकट के दौरान प्रदर्शित किया गया था, जब बाजार का एक महत्वपूर्ण क्षेत्र संघर्ष करता है तो यह पूरे बाजार की मौद्रिक भलाई को प्रभावित कर सकता है। इस समय के दौरान, व्यवसाय बंद हो गए, निवेशकों ने भाग्य खो दिया, और सरकारों को अपनी मौद्रिक नीति पर पुनर्विचार करने के लिए मजबूर होना पड़ा। हालांकि, कई अन्य घटनाएं भी बाजार को प्रभावित करती हैं।

अस्थिरता बाजार की संपत्ति के उचित मूल्य के बारे में अनिश्चितता लाती है। एक सांख्यिकीय उपाय के रूप में देखा जाता है, अस्थिरता हितधारकों के विश्वास को दर्शाती है कि बाजार का रिटर्न व्यक्तिगत संपत्ति और संपूर्ण बाजार के वास्तविक मूल्यांकन से मेल खाता है। [निहित अस्थिरता (IV)](/iv) के रूप में मापा जाता है और प्रतिशत द्वारा दर्शाया जाता है, यह सांख्यिकीय मूल्य तेजी या मंदी का संकेत देता है - बाजार में वृद्धि बनाम बाजार में गिरावट - निवेश का दृष्टिकोण। अस्थिरता या इक्विटी जोखिम स्टॉक के शेयरों में अचानक कीमतों में उतार-चढ़ाव का कारण बन सकता है।

चूक और बाजार की ब्याज दर में बदलाव भी वित्तीय जोखिम पैदा कर सकता है। चूक मुख्य रूप से ऋण या बांड बाजार में होती है क्योंकि कंपनियां या अन्य जारीकर्ता अपने ऋण दायित्वों का भुगतान करने में विफल रहते हैं, जिससे निवेशकों को नुकसान होता है। बाजार की ब्याज दर में परिवर्तन व्यक्तिगत प्रतिभूतियों को निवेशकों के लिए लाभहीन बना सकता है, उन्हें कम-भुगतान वाली ऋण प्रतिभूतियों में मजबूर कर सकता है या नकारात्मक रिटर्न का सामना करना पड़ सकता है।

परिसंपत्ति-समर्थित जोखिम यह मौका है कि परिसंपत्ति-समर्थित प्रतिभूतियां-विभिन्न प्रकार के ऋणों के पूल-अस्थिर हो सकते हैं यदि अंतर्निहित प्रतिभूतियां भी मूल्य में बदल जाती हैं। परिसंपत्ति-समर्थित जोखिम की उप-श्रेणियों में उधारकर्ता को एक ऋण का भुगतान जल्दी करना शामिल है, इस प्रकार पुनर्भुगतान से आय प्रवाह और ब्याज दरों में महत्वपूर्ण परिवर्तन समाप्त हो जाता है।

> 2021 में, यूएस हाई यील्ड डिफॉल्ट दर रिकॉर्ड कम 0.5% पर समाप्त हुई। फिच सॉल्यूशंस द्वारा 2022 और 2023 के अनुमान औसत डिफ़ॉल्ट दरों की तुलना में लगातार कम होने का अनुमान लगाते हैं।

>

## व्यक्तियों के लिए वित्तीय जोखिम

खराब निर्णय लेने पर व्यक्तियों को वित्तीय जोखिम का सामना करना पड़ सकता है। इस खतरे के व्यापक कारण हो सकते हैं, काम से एक अनावश्यक दिन की छुट्टी लेने से लेकर अत्यधिक सट्टा निवेशों में निवेश करने तक। प्रत्येक उपक्रम में [शुद्ध जोखिम का जोखिम होता है - ऐसे खतरे](/purerisk) जिन्हें नियंत्रित नहीं किया जा सकता है, लेकिन कुछ परिणामों को पूरी तरह से महसूस किए बिना किया जाता है।

निवेशकों को डरने के लिए [तरलता जोखिम दो तरह से आता है।](/liquidityrisk) पहले में प्रतिभूतियां और संपत्तियां शामिल हैं जिन्हें एक अस्थिर बाजार में नुकसान को कम करने के लिए पर्याप्त रूप से खरीदा या बेचा नहीं जा सकता है। बाजार तरलता जोखिम के रूप में जाना जाता है यह एक ऐसी स्थिति है जहां कुछ खरीदार होते हैं लेकिन कई विक्रेता होते हैं। दूसरा जोखिम फंडिंग या नकदी प्रवाह तरलता जोखिम है। फंडिंग तरलता जोखिम यह संभावना है कि एक निगम के पास अपने ऋण का भुगतान करने के लिए पूंजी नहीं होगी, इसे डिफ़ॉल्ट रूप से मजबूर करने और हितधारकों को नुकसान पहुंचाने के लिए।

[विशिष्ट](/speculativerisk) [जोखिम जोखिम](/speculativerisk) वह है जहां लाभ या लाभ की सफलता की अनिश्चित संभावना होती है। शायद निवेशक ने निवेश करने से पहले उचित शोध नहीं किया, लाभ के लिए बहुत दूर पहुंच गया, या एक ही निवेश में अपने निवल मूल्य के एक बड़े हिस्से का निवेश किया।

विदेशी मुद्रा रखने वाले निवेशकों को [मुद्रा जोखिम का सामना करना](/currencyrisk) पड़ता है क्योंकि विभिन्न कारक, जैसे कि ब्याज दर में बदलाव और मौद्रिक नीति में बदलाव, उनके पैसे के परिकलित मूल्य या मूल्य को बदल सकते हैं। इस बीच, बाजार के अंतर, राजनीतिक परिवर्तन, प्राकृतिक आपदाओं, राजनयिक परिवर्तनों, या आर्थिक संघर्षों के कारण कीमतों में बदलाव से अस्थिर विदेशी निवेश की स्थिति हो सकती है जो व्यवसायों और व्यक्तियों को विदेशी निवेश जोखिम के लिए उजागर कर सकती है।

## वित्तीय जोखिम के पेशेवरों और विपक्ष

वित्तीय जोखिम, अपने आप में, स्वाभाविक रूप से अच्छा या बुरा नहीं है, बल्कि केवल अलग-अलग डिग्री तक मौजूद है। बेशक, अपने स्वभाव से "जोखिम" का एक नकारात्मक अर्थ है, और वित्तीय जोखिम कोई अपवाद नहीं है। एक जोखिम एक व्यवसाय से पूरे क्षेत्र, बाजार या यहां तक कि दुनिया को प्रभावित करने के लिए फैल सकता है। जोखिम बेकाबू बाहरी स्रोतों या ताकतों से उत्पन्न हो सकता है, और इसे दूर करना अक्सर मुश्किल होता है।

हालांकि यह वास्तव में एक सकारात्मक विशेषता नहीं है, वित्तीय जोखिम की संभावना को समझने से बेहतर, अधिक सूचित व्यवसाय या निवेश निर्णय हो सकते हैं। किसी सुरक्षा या संपत्ति से जुड़े वित्तीय जोखिम की डिग्री का आकलन करने से उस निवेश के मूल्य को निर्धारित या निर्धारित करने में मदद मिलती है। जोखिम इनाम का दूसरा पहलू है।

कोई यह तर्क दे सकता है कि कोई भी प्रगति या विकास नहीं हो सकता है, चाहे वह किसी व्यवसाय या पोर्टफोलियो में हो, बिना कुछ जोखिम उठाए। अंत में, जबकि वित्तीय जोखिम को आमतौर पर नियंत्रित नहीं किया जा सकता है, इसके जोखिम को सीमित या प्रबंधित किया जा सकता है।

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## वित्तीय जोखिम को नियंत्रित करने के लिए उपकरण

सौभाग्य से व्यक्तियों, व्यवसायों और सरकारों के लिए कई उपकरण उपलब्ध हैं जो उन्हें उनके द्वारा उठाए जा रहे वित्तीय जोखिम की मात्रा की गणना करने की अनुमति देते हैं।

सबसे आम तरीके जो निवेश पेशेवर लंबी अवधि के निवेश से जुड़े [जोखिमों का विश्लेषण करने के लिए उपयोग करते हैं](/risk-analysis) - या समग्र रूप से शेयर बाजार में शामिल हैं:

- [मौलिक विश्लेषण](/fundamentalanalysis),. फर्म की संपत्ति और उसकी कमाई सहित अंतर्निहित व्यवसाय के सभी पहलुओं का मूल्यांकन करके सुरक्षा के आंतरिक मूल्य को मापने की प्रक्रिया।

- [तकनीकी विश्लेषण](/technicalanalysis),. आंकड़ों के माध्यम से प्रतिभूतियों का मूल्यांकन करने और ऐतिहासिक रिटर्न, व्यापार की मात्रा, शेयर की कीमतों और अन्य प्रदर्शन डेटा को देखने की प्रक्रिया।

- [मात्रात्मक विश्लेषण](/quantitativeanalysis),. विशिष्ट वित्तीय अनुपात गणनाओं का उपयोग करके किसी कंपनी के ऐतिहासिक प्रदर्शन का मूल्यांकन।

उदाहरण के लिए, व्यवसायों का मूल्यांकन करते समय, [ऋण-से-पूंजी अनुपात](/debt-to-capitalratio) कंपनी की कुल पूंजी संरचना को देखते हुए उपयोग किए गए ऋण के अनुपात को मापता है। ऋण का उच्च अनुपात जोखिम भरा निवेश दर्शाता है। एक अन्य अनुपात, [पूंजी व्यय](/capitalexpenditure) अनुपात, पूंजीगत व्यय द्वारा परिचालन से नकदी प्रवाह को विभाजित करता है, यह देखने के लिए कि किसी कंपनी के पास अपने ऋण की सेवा के बाद व्यवसाय को चालू रखने के लिए कितना पैसा बचा होगा।

कार्रवाई के संदर्भ में, पेशेवर धन प्रबंधक, व्यापारी, व्यक्तिगत निवेशक और कॉर्पोरेट निवेश अधिकारी विभिन्न जोखिमों के लिए अपने जोखिम को कम करने के लिए हेजिंग तकनीकों का उपयोग करते हैं। [निवेश जोखिम](/risk) के खिलाफ बचाव का अर्थ है रणनीतिक रूप से साधनों का उपयोग करना - जैसे कि विकल्प अनुबंध - किसी भी प्रतिकूल मूल्य आंदोलन की संभावना को ऑफसेट करने के लिए। दूसरे शब्दों में, आप एक निवेश को दूसरा निवेश करके हेज करते हैं।

> सांख्यिकीय और संख्यात्मक विश्लेषण संभावित जोखिम की पहचान करने के लिए महान उपकरण हैं, लेकिन पूर्व वित्तीय इतिहास कंपनी के भविष्य के प्रदर्शन का संकेत नहीं है। यह बेहतर ढंग से समझने के लिए कि क्या उतार-चढ़ाव (या इसकी कमी) एक वित्तीय लक्ष्य या असंगत परिचालन गतिविधि की ओर प्रगति कर रहे हैं, लंबे समय तक रुझानों का विश्लेषण करना सुनिश्चित करें।

>

## वित्तीय जोखिम का वास्तविक-विश्व उदाहरण

**ब्लूमबर्ग** और अन्य वित्तीय टिप्पणीकार जून 2018 में रिटेलर टॉयज "आर" अस के बंद होने की ओर इशारा करते हैं, जो ऋण-भारी खरीद और पूंजी संरचनाओं से जुड़े अत्यधिक वित्तीय जोखिम के प्रमाण के रूप में है, जो स्वाभाविक रूप से लेनदारों और निवेशकों के लिए जोखिम को बढ़ाता है।

सितंबर 2017 में, खिलौने "आर'" ने घोषणा की कि उसने स्वेच्छा से अध्याय 11 दिवालियापन के लिए दायर किया था। घोषणा के साथ जारी एक बयान में, कंपनी के अध्यक्ष और सीईओ ने कहा कि कंपनी अपनी बैलेंस शीट पर $ 5 बिलियन के दीर्घकालिक ऋण के पुनर्गठन के लिए देनदार और अन्य लेनदारों के साथ काम कर रही थी।

जैसा कि **सीएनएन मनी** के एक लेख में बताया गया है, इस वित्तीय जोखिम का अधिकांश हिस्सा कथित तौर पर विशाल निवेश फर्मों [बैन](/leveragedbuyout) कैपिटल, केकेआर एंड कंपनी, और वोर्नाडो रियल्टी ट्रस्ट। खरीद, जिसने कंपनी को निजी ले लिया, ने इसे अपनी संपत्ति द्वारा सुरक्षित ऋण में $ 5.3 बिलियन के साथ छोड़ दिया और यह वास्तव में कभी भी पुनर्प्राप्त नहीं हुआ, क्योंकि यह सालाना 400 मिलियन डॉलर के ब्याज भुगतान से दुखी था।

मॉर्गन के नेतृत्व वाली सिंडिकेट प्रतिबद्धता काम नहीं आई। मार्च 2018 में, निराशाजनक छुट्टियों के मौसम के बाद, टॉयज "आर" अस ने घोषणा की कि यह घटते वित्तीय दायित्वों के बीच घटते राजस्व और नकदी के तनाव को दूर करने के लिए अपने सभी 735 अमेरिकी स्थानों का परिसमापन करेगा। उस समय की रिपोर्टों में यह भी उल्लेख किया गया था कि खिलौने "आर" हमें कई संपत्तियों को बेचने में कठिनाई हो रही थी, तरलता जोखिम का एक उदाहरण जो अचल संपत्ति से जुड़ा हो सकता है।

नवंबर 2018 में, हेज फंड और टॉयज "आर" अस के ऋण धारक सोलस अल्टरनेटिव एसेट मैनेजमेंट और एंजेलो गॉर्डन ने दिवालिया कंपनी का नियंत्रण ले लिया और श्रृंखला को पुनर्जीवित करने की बात की। फरवरी 2019 में, **द एसोसिएटेड प्रेस** ने बताया कि ट्रू किड्स ब्रांड्स के पूर्व-खिलौने "आर" अस के साथ काम करने वाली एक नई कंपनी, वर्ष में बाद में नए स्टोर के साथ ब्रांड को फिर से लॉन्च करेगी। 2019 के अंत में, ट्रू किड्स ब्रांड्स ने दो नए स्टोर खोले- एक पैरामस, न्यू जर्सी में और दूसरा ह्यूस्टन, टेक्सास में। हाल ही में, मैसीज ने टॉयज "आर" अस ब्रांड को वापस लाने के लिए डब्ल्यूएचपी ग्लोबल के साथ भागीदारी की है। 2022 में, मैसी की मौजूदा मैसी के स्थानों के भीतर लगभग 400 भौतिक खिलौनों की दुकान स्टोरफ्रंट को रोल आउट करने की योजना है।

##हाइलाइट

- वित्तीय जोखिम आम तौर पर पैसे खोने की बाधाओं से संबंधित होता है।

- क्रेडिट जोखिम, तरलता जोखिम, परिसंपत्ति-समर्थित जोखिम, विदेशी निवेश जोखिम, इक्विटी जोखिम और मुद्रा जोखिम सभी वित्तीय जोखिम के सामान्य रूप हैं।

- वित्तीय जोखिम उस सरकार पर भी लागू हो सकता है जो अपने बांडों में चूक करती है।

- सबसे अधिक संदर्भित वित्तीय जोखिम यह संभावना है कि कंपनी का नकदी प्रवाह अपने दायित्वों को पूरा करने के लिए अपर्याप्त साबित होगा।

- निवेशक कंपनी की संभावनाओं का आकलन करने के लिए कई वित्तीय जोखिम अनुपातों का उपयोग कर सकते हैं।

##सामान्य प्रश्न

### वित्तीय जोखिम व्यवस्थित है या अव्यवस्थित?

वित्तीय जोखिम हर कंपनी को प्रभावित करता है। हालांकि, वित्तीय जोखिम किसी संगठन के संचालन और पूंजी संरचना पर बहुत अधिक निर्भर करता है। इसलिए, वित्तीय जोखिम अनिश्चित जोखिम का एक उदाहरण है क्योंकि यह प्रत्येक व्यक्तिगत कंपनी के लिए विशिष्ट है।

### आप वित्तीय जोखिमों की पहचान कैसे करते हैं?

वित्तीय जोखिमों की पहचान में कंपनी के सामने आने वाले जोखिम कारकों पर विचार करना शामिल है। इसमें कॉरपोरेट बैलेंस शीट और वित्तीय स्थिति के बयानों की समीक्षा करना, कंपनी की परिचालन योजना के भीतर कमजोरियों को समझना और उसी उद्योग के भीतर अन्य कंपनियों के साथ मेट्रिक्स की तुलना करना शामिल है। किसी कंपनी के जोखिम क्षेत्रों की पहचान करने के लिए कई सांख्यिकीय विश्लेषण तकनीकों का उपयोग किया जाता है।

### आप वित्तीय जोखिम कैसे संभालते हैं?

वित्तीय जोखिम को अक्सर कम किया जा सकता है, हालांकि कुछ लोगों के लिए जोखिम को पूरी तरह से समाप्त करना मुश्किल या अनावश्यक रूप से महंगा हो सकता है। बीमा की सही राशि रखने, अपने निवेश में विविधता लाने, आपात स्थिति के लिए पर्याप्त धन रखने और विभिन्न आय धाराओं को बनाए रखने से वित्तीय जोखिम को बेअसर किया जा सकता है।

### वित्तीय जोखिम क्यों महत्वपूर्ण है?

किसी संगठन की दीर्घकालिक सफलता के लिए वित्तीय जोखिम को समझना, मापना और कम करना महत्वपूर्ण है। वित्तीय जोखिम किसी कंपनी को अपने वित्त-संबंधी उद्देश्यों को सफलतापूर्वक पूरा करने से रोक सकता है जैसे समय पर ऋण का भुगतान करना, ऋण की एक स्वस्थ राशि ले जाना, या समय पर सामान पहुंचाना। वित्तीय जोखिम के कारणों को समझने और इसे रोकने के लिए उपाय करने से, एक कंपनी को मजबूत परिचालन प्रदर्शन का अनुभव होगा और बेहतर रिटर्न मिलेगा।

