---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: वित्तीय बांड अनुपात (के लिए)
description: वित्तीय दायित्वों का अनुपात संयुक्त राज्य में कुल डिस्पोजेबल आय के लिए घरेलू ऋण भुगतान का अनुपात है।
---

# वित्तीय बांड अनुपात (के लिए)
## वित्तीय बांड अनुपात (के लिए) क्या है?

वित्तीय दायित्वों का अनुपात संयुक्त राज्य में कुल प्रयोज्य आय के लिए घरेलू ऋण भुगतान का अनुपात है, और इसे [फेडरल रिजर्व द्वारा एक राष्ट्रीय आंकड़े के रूप में उत्पादित किया जाता है](/federalreservebank) । यह मापता है कि कर्ज और अन्य वित्तीय दायित्वों को चुकाने पर घरेलू आय कितनी खर्च की जा रही है।

यह उपाय, जिसका उद्देश्य ऋण चुकौती (जैसे बंधक, एचईएलओसी, ऑटो ऋण भुगतान और क्रेडिट कार्ड ब्याज) के लिए बाध्य कर-पश्चात आय के घरेलू हिस्से पर कब्जा करना है, की गणना कुल आवश्यक ऋण भुगतान (ब्याज और) के अनुपात के रूप में की जाती है। प्रिंसिपल) कर-पश्चात आय को एकत्रित करने के लिए। यह घरेलू बजट पर घरेलू ऋण और अन्य दायित्वों के बोझ का एकमात्र राष्ट्रीय आर्थिक उपाय है।

यह डेटा त्रैमासिक रूप से तैयार किया जाता है। हालांकि, यह फेड द्वारा प्रकाशित कार्यक्रम पर जारी नहीं किया गया है और अप्रत्याशित संशोधन और अंतराल के अधीन है। चूंकि डेटा अन्य स्रोतों की एक श्रृंखला से प्राप्त होता है, इसलिए इसकी श्रृंखला को अधिक संपूर्ण जानकारी को प्रतिबिंबित करने के लिए त्रैमासिक रूप से संशोधित किया जाता है। पहले से ज्ञात पैटर्न के बिना किसी भी तिमाही में संशोधन बड़े या छोटे हो सकते हैं।

## वित्तीय बांड अनुपात समझाया गया

घरेलू [ऋण सेवा अनुपात (डीएसआर) की तुलना में वित्तीय दायित्व अनुपात एक व्यापक उपाय है](/totaldebtserviceratio) । आवश्यक बंधक भुगतान और अनुसूचित उपभोक्ता ऋण भुगतानों के अलावा, जिसमें DSR शामिल है, FOR में किरायेदार के कब्जे वाली संपत्ति पर किराए का भुगतान, [ऑटो लीज](/lease) भुगतान, घर के मालिकों का बीमा और संपत्ति कर भुगतान शामिल हैं।

घरेलू ऋण सेवा अनुपात (डीएसआर) कुल आवश्यक घरेलू ऋण भुगतान और कुल प्रयोज्य आय का अनुपात है। डीएसआर को दो भागों में बांटा गया है। बंधक डीएसआर और उपभोक्ता डीएसआर डीएसआर के योग हैं। बंधक डीएसआर कुल त्रैमासिक आवश्यक बंधक भुगतान है जो कुल त्रैमासिक डिस्पोजेबल व्यक्तिगत आय से विभाजित है।

उपभोक्ता डीएसआर कुल त्रैमासिक अनुसूचित उपभोक्ता ऋण भुगतान है जिसे कुल त्रैमासिक डिस्पोजेबल व्यक्तिगत आय से विभाजित किया जाता है। वित्तीय दायित्व अनुपात ऋण सेवा अनुपात की तुलना में एक व्यापक उपाय है। इसमें किरायेदार के कब्जे वाली संपत्ति पर किराए का भुगतान, ऑटो लीज भुगतान, घर के मालिकों का बीमा, परिक्रामी ऋण और संपत्ति कर भुगतान शामिल हैं।

प्राथमिक आवासों पर किराये के भुगतान के साथ-साथ अन्य आवास-संबंधी खर्चों को शामिल करना घरेलू क्षेत्र की बढ़ती गृहस्वामी को दर्शाता है। ऑटोमोबाइल लीज भुगतान सहित ऑटोमोबाइल लीजिंग बाजार के विकास को दर्शाता है।

समय के साथ, अमेरिकी परिवारों द्वारा सामना किए जाने वाले वित्तीय दायित्वों का बोझ ऋण, [ब्याज दरों](/interestrate) और आय में परिवर्तन के आधार पर अलग-अलग होगा। फोर जितना अधिक होगा, जोखिम उतना ही अधिक होगा कि परिवार अपने वित्तीय दायित्वों को पूरा करने में असमर्थ होंगे।

## वित्तीय बांड अनुपात की सीमाएं

आर्थिक गतिविधि के अधिकांश अन्य एकल उपायों की तरह, FOR में कुछ कमजोरियाँ और सीमाएँ हैं। इस उपाय का उपयोग करने वाले किसी भी मैक्रो-इकोनॉमिक विश्लेषण को अन्य डेटा के साथ जोड़ा जाना चाहिए। सबसे अधिक उद्धृत कमजोरियों में शामिल हैं:

- डेटा एक प्रकाशित कार्यक्रम पर जारी नहीं किया जाता है, न ही पूर्व-घोषित जारी किया जाता है

- तिमाही के अंत से महत्वपूर्ण अंतराल समय

- अप्रत्याशित संशोधन के अधीन डेटा

- डेटा केवल कुल और राष्ट्रीय - कोई जनसांख्यिकीय या क्षेत्रीय विवरण उपलब्ध नहीं है

