---
keywords: Personal Finance,Financial Literacy
title: वित्तीय साक्षरता
description: वित्तीय साक्षरता व्यक्तिगत वित्तीय प्रबंधन, बजट और निवेश सहित विभिन्न वित्तीय कौशल को समझने और उपयोग करने की क्षमता है।
---

# वित्तीय साक्षरता
## वित्तीय साक्षरता क्या है?

[बजट](/budget) और निवेश सहित विभिन्न वित्तीय कौशल को समझने और प्रभावी ढंग से उपयोग करने की क्षमता है । वित्तीय साक्षरता पैसे के साथ आपके रिश्ते की नींव है, और यह सीखने की एक आजीवन यात्रा है। जितनी जल्दी आप शुरुआत करेंगे, आपके लिए उतना ही बेहतर होगा क्योंकि पैसे के मामले में शिक्षा ही सफलता की कुंजी है।

[व्यक्तिगत वित्त](/personalfinance) के चुनौतीपूर्ण लेकिन महत्वपूर्ण जल को नेविगेट करने में सक्षम हैं । और जब आपने खुद को शिक्षित कर लिया है, तो अपने ज्ञान को अपने परिवार और दोस्तों को देने का प्रयास करें। बहुत से लोगों को पैसे के मामले डराने वाले लगते हैं, लेकिन ऐसा होना जरूरी नहीं है, इसलिए जानकारी देकर और मार्गदर्शन करके ज्ञान का प्रसार करें।

*

**अभी सदस्यता लें**: Apple पॉडकास्ट / Spotify / Google पॉडकास्ट / PlayerFM

## वित्तीय साक्षरता को समझना

हाल के दशकों में, वित्तीय उत्पाद और सेवाएं पूरे समाज में तेजी से व्यापक हो गई हैं। जबकि अमेरिकियों की पिछली पीढ़ियों ने मुख्य रूप से नकद में सामान खरीदा होगा, आज विभिन्न क्रेडिट उत्पाद लोकप्रिय हैं, जैसे क्रेडिट और डेबिट कार्ड और इलेक्ट्रॉनिक स्थानान्तरण। दरअसल, सैन फ्रांसिस्को के फेडरल रिजर्व बैंक के 2019 के एक सर्वेक्षण से पता चला है कि उपभोक्ताओं ने केवल 22% लेनदेन में नकद भुगतान को प्राथमिकता दी, 42% के लिए डेबिट कार्ड और 29% के लिए क्रेडिट कार्ड के पक्ष में।

अन्य उत्पाद, जैसे गिरवी, छात्र ऋण, स्वास्थ्य बीमा और [स्व-निर्देशित निवेश खाते](/self-directed-ira) भी महत्व में बढ़ गए हैं। इसने व्यक्तियों के लिए यह समझना और भी अनिवार्य बना दिया है कि उन्हें जिम्मेदारी से कैसे उपयोग किया जाए।

यद्यपि ऐसे कई कौशल हैं जो वित्तीय साक्षरता की छत्रछाया में आ सकते हैं, लोकप्रिय उदाहरणों में घरेलू बजट, ऋणों का प्रबंधन और भुगतान करना सीखना, और विभिन्न क्रेडिट और निवेश उत्पादों के बीच ट्रेडऑफ का मूल्यांकन करना शामिल है। इन कौशलों के लिए अक्सर कम से कम प्रमुख वित्तीय अवधारणाओं, जैसे [चक्रवृद्धि ब्याज](/compoundinterest) और [पैसे का समय मूल्य , का कम से कम एक कार्यसाधक ज्ञान की आवश्यकता होती है](/timevalueofmoney) ।

आधुनिक समाज में वित्त के महत्व को देखते हुए, वित्तीय साक्षरता की कमी किसी व्यक्ति की दीर्घकालिक वित्तीय सफलता के लिए बहुत हानिकारक हो सकती है। दुर्भाग्य से, अनुसंधान से पता चला है कि वित्तीय निरक्षरता बहुत आम है, [एफ](/finra) [वित्तीय उद्योग नियामक प्राधिकरण](/finra) (एफआईएनआरए) ने इसका श्रेय 66% अमेरिकियों को दिया है।

आर्थिक रूप से निरक्षर होने से कई तरह के नुकसान हो सकते हैं, जैसे कि अस्थिर ऋण बोझ जमा होने की अधिक संभावना, या तो खराब खर्च के फैसले या लंबी अवधि की तैयारी की कमी के कारण। यह, बदले में, खराब ऋण, दिवालियापन, आवास फौजदारी, और अन्य नकारात्मक परिणामों को जन्म दे सकता है।

शुक्र है, वित्त की दुनिया के बारे में खुद को शिक्षित करने के इच्छुक लोगों के लिए अब पहले से कहीं अधिक संसाधन हैं। ऐसा ही एक उदाहरण सरकार द्वारा प्रायोजित वित्तीय साक्षरता और शिक्षा आयोग है, जो मुफ्त शिक्षण संसाधनों की एक श्रृंखला प्रदान करता है।

> वित्तीय साक्षरता व्यक्तियों को वित्तीय धोखाधड़ी का शिकार होने से बचाने में मदद कर सकती है, एक प्रकार का अपराध जो आम होता जा रहा है।

>

## आपकी वित्तीय साक्षरता कौशल में सुधार के लिए रणनीतियाँ

अपने व्यक्तिगत वित्त को बेहतर बनाने के लिए वित्तीय साक्षरता विकसित करने में बजट, प्रबंधन और ऋण चुकाने, और क्रेडिट और निवेश उत्पादों को समझने से संबंधित विभिन्न प्रकार के कौशल सीखना और अभ्यास करना शामिल है।

विचार करने के लिए यहां कई व्यावहारिक रणनीतियां हैं।

- **बजट बनाएं**—ट्रैक करें कि आप एक्सेल शीट में, कागज पर, या बजट ऐप के साथ कितना पैसा खर्च करते हैं। आपके बजट में आय (पेचेक, निवेश, गुजारा भत्ता), निश्चित खर्च (किराया / बंधक भुगतान, उपयोगिताओं, ऋण भुगतान), विवेकाधीन खर्च (गैर-जरूरी जैसे बाहर खाना, खरीदारी और यात्रा), और बचत शामिल होना चाहिए।

- **स्वयं पहले भुगतान करें**—बचत बनाने के लिए, इस रिवर्स बजटिंग रणनीति में बचत लक्ष्य (जैसे, घर के लिए डाउन पेमेंट) चुनना शामिल है, यह तय करना कि आप हर महीने इसमें कितना योगदान देना चाहते हैं, और उस राशि को अलग रखना इससे पहले कि आप अपने बाकी खर्चों को विभाजित करें।

- **बिलों का तत्काल भुगतान करें**—मासिक बिलों के शीर्ष पर रहें, यह सुनिश्चित करते हुए कि भुगतान लगातार समय पर आते हैं। चेकिंग खाते या बिल-पे ऐप्स से स्वचालित डेबिट का लाभ उठाने पर विचार करें और भुगतान अनुस्मारक (ईमेल, फोन या टेक्स्ट द्वारा) के लिए साइन अप करें।

- **अपनी क्रेडिट रिपोर्ट प्राप्त करें**—वर्ष में एक बार, उपभोक्ता तीन प्रमुख क्रेडिट ब्यूरो—एक्सपेरियन, इक्विफैक्स, और ट्रांसयूनियन—से संघ द्वारा निर्मित वेबसाइट एनुअलक्रेडिटरिपोर्ट.कॉम के माध्यम से निःशुल्क क्रेडिट रिपोर्ट का अनुरोध कर सकते हैं। इन रिपोर्टों की समीक्षा करें और त्रुटियों के क्रेडिट ब्यूरो को सूचित करके किसी भी त्रुटि का विवाद करें। क्योंकि आप उनमें से तीन प्राप्त कर सकते हैं, नियमित रूप से खुद की निगरानी करने के लिए अपने अनुरोधों को पूरे वर्ष के लिए अलग करने पर विचार करें।

> COVID-19 महामारी के कारण, तीन प्रमुख क्रेडिट ब्यूरो अप्रैल 2022 तक मुफ्त साप्ताहिक क्रेडिट रिपोर्ट दे रहे हैं।

>

- **अपना क्रेडिट स्कोर जांचें**—एक अच्छा [क्रेडिट स्कोर होने से](/credit_score) आपको अन्य लाभों के साथ ऋण और क्रेडिट कार्ड पर सर्वोत्तम ब्याज दर प्राप्त करने में मदद मिलती है। एक निःशुल्क क्रेडिट निगरानी सेवा के माध्यम से अपने स्कोर की निगरानी करें (या, यदि आप अपनी जानकारी के लिए सुरक्षा की एक अतिरिक्त परत को वहन कर सकते हैं और जोड़ना चाहते हैं, तो सर्वश्रेष्ठ क्रेडिट निगरानी सेवाओं में से एक का उपयोग करें)। इसके अलावा, उन वित्तीय निर्णयों से अवगत रहें जो आपके स्कोर को बढ़ा या घटा सकते हैं, जैसे क्रेडिट पूछताछ और [क्रेडिट उपयोग अनुपात](/credit-utilization-rate) ।

- **ऋण प्रबंधित करें**—खर्च कम करके और पुनर्भुगतान बढ़ाकर अपने बजट का उपयोग कर्ज़ के शीर्ष पर बने रहने के लिए करें। एक ऋण-कटौती योजना विकसित करें, जैसे कि पहले उच्चतम ब्याज दर वाले ऋण का भुगतान करना। यदि आपका ऋण अत्यधिक है, तो पुनर्भुगतान के लिए ऋणदाताओं से संपर्क करें, [ऋणों को समेकित करें](/debtconsolidation),. या ऋण-परामर्श कार्यक्रम खोजें।

- **अपने भविष्य में निवेश करें**—यदि आपका नियोक्ता 401 (के) सेवानिवृत्ति बचत खाता प्रदान करता है, तो साइन अप करना सुनिश्चित करें और नियोक्ता मैच प्राप्त करने के लिए अधिकतम योगदान दें। एक व्यक्तिगत सेवानिवृत्ति खाता (आईआरए) खोलने और स्टॉक, निश्चित आय और वस्तुओं का एक विविध निवेश पोर्टफोलियो बनाने पर विचार करें। यदि आवश्यक हो, तो पेशेवर सलाहकारों से वित्तीय सलाह लें ताकि आपको यह निर्धारित करने में मदद मिल सके कि आपको आराम से सेवानिवृत्त होने और अपने लक्ष्य तक पहुंचने के लिए रणनीति विकसित करने के लिए कितने पैसे की आवश्यकता होगी।

## वित्तीय साक्षरता का उदाहरण

एम्मा एक हाई स्कूल शिक्षिका है जो अपने छात्रों को अपने पाठ्यक्रम के माध्यम से वित्तीय साक्षरता के बारे में सूचित करने का प्रयास करती है। वह उन्हें व्यक्तिगत बजट, ऋण प्रबंधन, शिक्षा और सेवानिवृत्ति बचत, बीमा, निवेश और यहां तक कि कर योजना जैसे विभिन्न वित्तीय विषयों की मूल बातें सिखाती है। एम्मा का कारण है कि हालांकि ये विषय उनके छात्रों के लिए उनके हाई स्कूल के वर्षों के दौरान विशेष रूप से प्रासंगिक नहीं हो सकते हैं, फिर भी वे अपने पूरे जीवन में मूल्यवान साबित होंगे।

[अवसर लागत](/opportunitycost),. ऋण प्रबंधन, [चक्रवृद्धि ब्याज और बजट](/compoundinterest) जैसी अवधारणाओं को समझना , उदाहरण के लिए, अपने छात्रों को छात्र ऋण का प्रबंधन करने में मदद कर सकता है, जिस पर वे अपनी कॉलेज की शिक्षा को निधि देने के लिए भरोसा कर सकते हैं और उन्हें ऋण के खतरनाक स्तरों को जमा करने से रोक सकते हैं और उनके क्रेडिट स्कोर को खतरे में डाल रहा है। इसी तरह, वह उम्मीद करती है कि कुछ विषय, जैसे कि आयकर और सेवानिवृत्ति योजना, अंततः सभी छात्रों के लिए उपयोगी साबित होंगे, चाहे वे हाई स्कूल के बाद क्या कर रहे हों।

##हाइलाइट

- वित्तीय साक्षरता शब्द का तात्पर्य विभिन्न प्रकार के महत्वपूर्ण वित्तीय कौशल और अवधारणाओं से है।

- आर्थिक रूप से साक्षर लोग आमतौर पर वित्तीय धोखाधड़ी के प्रति कम संवेदनशील होते हैं।

- वित्तीय साक्षरता की एक मजबूत नींव विभिन्न जीवन लक्ष्यों का समर्थन करने में मदद कर सकती है, जैसे कि शिक्षा या सेवानिवृत्ति के लिए बचत, जिम्मेदारी से कर्ज का उपयोग करना और व्यवसाय चलाना।

##सामान्य प्रश्न

### वित्तीय साक्षरता क्यों महत्वपूर्ण है?

वित्तीय साक्षरता की कमी से कई नुकसान हो सकते हैं, जैसे कि अस्थिर ऋण बोझ जमा करना, या तो खराब खर्च निर्णयों के माध्यम से या दीर्घकालिक तैयारी की कमी के कारण। यह, बदले में, खराब क्रेडिट, दिवालिएपन, आवास फौजदारी, या अन्य नकारात्मक परिणामों को जन्म दे सकता है।

### मैं आर्थिक रूप से साक्षर कैसे बनूँ?

वित्तीय रूप से साक्षर बनने में बजट, प्रबंधन और ऋण चुकाने, और क्रेडिट और निवेश उत्पादों को समझने से संबंधित विभिन्न प्रकार के कौशल सीखना और अभ्यास करना शामिल है। आपके व्यक्तिगत वित्त में सुधार के लिए बुनियादी कदमों में बजट बनाना, खर्चों पर नज़र रखना, समय पर बचत भुगतान के बारे में मेहनती होना, पैसे के बारे में विवेकपूर्ण होना, समय-समय पर अपनी क्रेडिट रिपोर्ट की जाँच करना और अपने भविष्य के लिए निवेश करना शामिल है।

### कुछ लोकप्रिय व्यक्तिगत बजट नियम क्या हैं?

आमतौर पर इस्तेमाल की जाने वाली दो व्यक्तिगत बजट विधियाँ 50/20/30 और 70/20/10 नियम हैं, और उनकी सादगी ही उन्हें लोकप्रिय बनाती है। पूर्व में आपके कर-पश्चात आय को तीन क्षेत्रों में विभाजित करना शामिल है- जरूरतें (50%), बचत (20%), और चाहता है (30%)। 70/20/10 नियम भी इसी तरह के ब्लूप्रिंट का अनुसरण करता है, यह अनुशंसा करता है कि आपकी कर-पश्चात, घर-घर की आय को उन खंडों में विभाजित किया जाए जो खर्चों (70%), बचत या ऋण को कम करने (20%), और निवेश और धर्मार्थ को पूरा करते हैं। दान (10%)।

