---
keywords: Business,Business Essentials
title: वित्तीय केंद्र
description: एक वित्तीय केंद्र, जिसे अंतर्राष्ट्रीय मुद्रा कोष (आईएमएफ) द्वारा एक वित्तीय केंद्र के रूप में भी जाना जाता है, एक ऐसा शहर या क्षेत्र है जहां बड़ी संख्या में वित्तीय सेवा संस्थानों का मुख्यालय है।
---

# वित्तीय केंद्र
## एक वित्तीय हब क्या है?

एक वित्तीय केंद्र, जिसे [अंतर्राष्ट्रीय मुद्रा कोष](/imf) (आईएमएफ) द्वारा वित्तीय केंद्र के रूप में भी जाना जाता है, एक ऐसा शहर या क्षेत्र है जहां बड़ी संख्या में और विभिन्न वित्तीय सेवा संस्थानों का मुख्यालय है।

हब शब्द एक रूपक है, जिसमें वित्तीय सेवा उद्योग की तुलना हब और स्पोक वाले पहिये से की जाती है। हब पहिया का केंद्र है, जहां धुरा जुड़ता है और प्रवक्ता अभिसरण करते हैं और इसलिए तंत्र के लिए केंद्रीय महत्व का है। शहर या क्षेत्र जहां एक अर्थव्यवस्था की वित्तीय सेवाएं स्थित हैं, उनकी संबंधित अर्थव्यवस्थाओं के समान महत्व हैं और इस प्रकार उन्हें वित्तीय केंद्र कहा जाता है।

## एक वित्तीय हब को समझना

दुनिया के अधिकांश देशों में वित्तीय केंद्र हैं। उदाहरण के लिए, पेरिस फ्रांस का वित्तीय केंद्र है, क्योंकि सबसे प्रमुख फ्रांसीसी वित्तीय संस्थान और फ्रांस का सबसे बड़ा स्टॉक एक्सचेंज, [यूरोनेक्स्ट पेरिस](/paris-stock-exchange-par-.p),. का मुख्यालय वहां है।

लेकिन अंतरराष्ट्रीय वित्तीय केंद्र भी हैं जो क्षेत्रीय अर्थव्यवस्थाओं के लिए सबसे महत्वपूर्ण वित्तीय केंद्रों के रूप में भी काम करते हैं। ऐसे वित्तीय केंद्र का एक उदाहरण लंदन है, जो पूरे यूरोप के लिए वित्तीय केंद्र के रूप में कार्य करता है। दुनिया भर के अन्य वित्तीय केंद्रों में सिंगापुर, हांगकांग, टोक्यो और न्यूयॉर्क शहर शामिल हैं।

एक शहर के वित्तीय केंद्र होने के परिणामस्वरूप कई फायदे हैं। [वाणिज्यिक बैंक](/commercialbank),. [निवेश बैंक , प्रतिभूति विनिमय, और निवेश सलाह](/investmentbank) जैसे वित्तीय संस्थान बहुत लाभदायक व्यवसाय हो सकते हैं, और जब ऐसी फर्मों का मुख्यालय उनकी सीमाओं के भीतर होता है तो एक शहर बहुत अधिक कर राजस्व जुटाने के लिए खड़ा होता है। एक वित्तीय केंद्र होने का अर्थ व्यावसायिक बैठकों और सम्मेलनों को आयोजित करने के लिए एक सुविधाजनक स्थान होना भी है, जो बदले में पर्यटन और संबंधित कर राजस्व को बढ़ाता है।

इसी समय, न्यूयॉर्क और लंदन जैसे वित्तीय केंद्रों ने भी हाल के वर्षों में औसत किराए में वृद्धि देखी है क्योंकि आवास की मांग नई आपूर्ति से अधिक है। इसने कुछ कार्यकर्ताओं को यह सवाल करने के लिए प्रेरित किया है कि क्या वित्तीय केंद्र होने का लाभ गरीब नागरिकों को होने वाली लागत से अधिक है।

चूंकि वित्तीय केंद्रों में ऐसे व्यवसाय होते हैं जो बहुत सारे श्रमिकों को आकर्षित करते हैं, कई अन्य व्यवसाय क्षेत्र के सभी व्यक्तियों को पूरा करने के लिए उठ खड़े होते हैं, एक हलचल वाले शहर या क्षेत्र का निर्माण करते हैं। अन्य व्यवसाय रेस्तरां से लेकर जिम तक डिपार्टमेंट स्टोर से लेकर विभिन्न मनोरंजन केंद्रों तक हो सकते हैं।

## वित्तीय केंद्र क्यों मौजूद हैं

[अर्थशास्त्रियों](/economist) ने वित्तीय केंद्रों की घटना की व्याख्या करने का प्रयास किया है, जिससे वित्तीय सेवा फर्म कुछ शहरों में एक साथ क्लस्टर करते हैं, जिसे वे क्लस्टर सिद्धांत कहते हैं। क्लस्टर सिद्धांत के अनुसार, एक क्षेत्र में फर्मों को समेकित करने से एक उद्योग के भीतर फर्मों को एक निश्चित शहर में सह-पता लगाने के लिए लाभ होता है क्योंकि सक्षम श्रमिकों को किराए पर लेना आसान होता है जहां उद्योग केंद्रित होते हैं।

उदाहरण के लिए, एक कर्मचारी के लिए एक फर्म में अपनी नौकरी छोड़ना दूसरी फर्म में काम करने के लिए आसान होगा यदि उन्हें ऐसा करने के लिए एक बड़ा कदम नहीं उठाना पड़ा।

यूरोपीय संघ (ईयू) से [ब्रिटेन के बाहर निकलने के](/brexit) बाद यूरोप के वित्तीय केंद्र के रूप में लंदन की स्थिति की जांच की गई है ।

>

इसके अलावा, नवोन्मेष के भी लाभ हैं क्योंकि रचनात्मक लोग फर्मों के मुद्दों से मिलने और उन पर चर्चा करने में सक्षम हैं। नतीजतन, इन इंटरैक्शन से और अधिक नवाचार हो सकते हैं। इसके अलावा, इन उद्योगों के लिए कई बैठकें आवश्यक हैं और यदि सभी प्रतिभागी एक ही शहर में काम करते हैं, तो एक साथ मिलना आसान हो जाता है।

[बीमा](/insurance) कंपनियों और अन्य वित्तीय संस्थानों से बड़ी मात्रा में पूंजी या वित्त पोषण होता है । हब में स्थित वित्तीय सेवा कंपनियां हैं जो [विलय और अधिग्रहण](/mergersandacquisitions),. [प्रारंभिक सार्वजनिक पेशकश (आईपीओ)](/ipo) और व्यापार से संबंधित सेवाओं की अधिकता प्रदान करती हैं।

##हाइलाइट

- कुछ सबसे प्रसिद्ध वित्तीय केंद्र न्यूयॉर्क शहर, लंदन, टोक्यो, पेरिस, फ्रैंकफर्ट और हांगकांग हैं।

- वहां दुकान लगाने वाले निगमों से अर्जित कर राजस्व के कारण शहरों को वित्तीय केंद्र होने से लाभ होता है।

- शब्द "वित्तीय हब" हब और स्पोक संरचना से निकला है, जो दर्शाता है कि एक वित्तीय केंद्र किसी क्षेत्र की अर्थव्यवस्था के लिए महत्वपूर्ण है।

- एक वित्तीय केंद्र एक शहर या क्षेत्र है जिसमें बड़ी संख्या में विभिन्न वित्तीय सेवा संस्थान शामिल हैं।

- वित्तीय केंद्र अक्सर कंपनियों और श्रमिकों की आमद के कारण किराए और अन्य लागतों में वृद्धि देखते हैं, जिसके परिणामस्वरूप गरीब निवासियों को बाहर करने वाले जेंट्रीफिकेशन हो सकते हैं।

- क्योंकि वित्तीय केंद्र वित्तीय कंपनियों और उनके कर्मचारियों को आकर्षित करते हैं, वे अन्य व्यवसायों में भी वृद्धि करते हैं, जैसे रेस्तरां, मनोरंजन केंद्र और जिम।

