---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Tools for Fundamental Analysis,Tools
title: वित्तीय प्रदर्शन
description: वित्तीय प्रदर्शन मापता है कि एक फर्म राजस्व उत्पन्न करने के लिए संचालन से संपत्ति का उपयोग कैसे करती है। निवेश करने से पहले वित्तीय प्रदर्शन का विश्लेषण करने का तरीका पढ़ें।
---

# वित्तीय प्रदर्शन
## वित्तीय प्रदर्शन क्या है?

वित्तीय प्रदर्शन एक व्यक्तिपरक उपाय है कि एक फर्म अपने व्यवसाय के प्राथमिक मोड से संपत्ति का कितनी अच्छी तरह उपयोग कर सकती है और राजस्व उत्पन्न कर सकती है। इस शब्द का प्रयोग एक निश्चित अवधि में एक फर्म के समग्र वित्तीय स्वास्थ्य के सामान्य उपाय के रूप में भी किया जाता है।

विश्लेषक और निवेशक एक ही उद्योग में समान फर्मों की तुलना करने के लिए या कुल मिलाकर उद्योगों या क्षेत्रों की तुलना करने के लिए वित्तीय प्रदर्शन का उपयोग करते हैं।

## वित्तीय प्रदर्शन को समझना

एक कंपनी में कई हितधारक होते हैं, जिनमें व्यापार लेनदार, बांडधारक, निवेशक, कर्मचारी और प्रबंधन शामिल हैं। प्रत्येक समूह की कंपनी के वित्तीय प्रदर्शन पर नज़र रखने में रुचि होती है। वित्तीय प्रदर्शन यह पहचानता है कि एक कंपनी कितनी अच्छी तरह से राजस्व उत्पन्न करती है और अपनी संपत्ति, देनदारियों और अपने हितधारकों और शेयरधारकों के वित्तीय हितों का प्रबंधन करती है।

वित्तीय प्रदर्शन को मापने के कई तरीके हैं, लेकिन सभी उपाय कुल मिलाकर किए जाने चाहिए। लाइन आइटम, जैसे संचालन से राजस्व, [परिचालन आय](/operatingincome),. या संचालन से नकदी प्रवाह का उपयोग किया जा सकता है, साथ ही कुल इकाई बिक्री भी। इसके अलावा, विश्लेषक या निवेशक वित्तीय विवरणों में गहराई से देखना चाहते हैं और मार्जिन वृद्धि दर या किसी भी गिरावट वाले ऋण की तलाश कर सकते हैं। सिक्स सिग्मा विधियाँ इस पहलू पर ध्यान केंद्रित करती हैं।

## वित्तीय प्रदर्शन रिकॉर्ड करना

कॉर्पोरेट वित्तीय प्रदर्शन की रिपोर्ट करने में एक महत्वपूर्ण दस्तावेज, जिस पर अनुसंधान विश्लेषकों का बहुत अधिक भरोसा है, [फॉर्म 10-के है](/10-k) । [सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन](/sec) (एसईसी) को सभी सार्वजनिक कंपनियों को इस वार्षिक दस्तावेज को फाइल करने और प्रकाशित करने की आवश्यकता है । इसका उद्देश्य हितधारकों को सटीक और विश्वसनीय डेटा और जानकारी प्रदान करना है जो कंपनी के वित्तीय स्वास्थ्य का अवलोकन प्रदान करते हैं।

स्वतंत्र लेखाकार 10-K में जानकारी का ऑडिट करते हैं, और कंपनी प्रबंधन इस पर और अन्य प्रकटीकरण दस्तावेजों पर हस्ताक्षर करता है। नतीजतन, 10K सालाना निवेशकों को उपलब्ध कराए गए वित्तीय प्रदर्शन पर जानकारी के सबसे व्यापक स्रोत का प्रतिनिधित्व करता है।

एक कंपनी का फॉर्म 10-के जनता के लिए सुलभ होना चाहिए। कोई भी व्यक्ति जो किसी की जांच करना चाहता है, वह एसईसी के [इलेक्ट्रॉनिक डाटा गैदरिंग, एनालिसिस एंड रिट्रीवल](/edgar) (ईडीजीएआर) डेटाबेस में जा सकता है। आप कंपनी के नाम, टिकर प्रतीक, या SEC सेंट्रल इंडेक्स की (CIK) द्वारा खोज सकते हैं। कई कंपनियां "निवेशक संबंध" अनुभाग में अपनी वेबसाइटों पर अपने 10-केएस भी पोस्ट करती हैं।

> हालांकि शर्तों को कभी-कभी एक दूसरे के स्थान पर इस्तेमाल किया जाता है, एक कंपनी का फॉर्म 10-के उसकी वार्षिक रिपोर्ट के समान नहीं है। दोनों में कंपनी और पिछले वर्ष के वित्तीय प्रदर्शन के बारे में जानकारी शामिल है। लेकिन वार्षिक रिपोर्ट एक पॉलिश प्रकाशन से अधिक है, जिसमें कंपनी द्वारा की जाने वाली विभिन्न परियोजनाओं और पहलों का भव्य चित्रण और वर्णन किया गया है। 10-K में ऐसे फ़ोटो और ग्राफ़िक्स का अभाव होता है लेकिन आम तौर पर अधिक वित्तीय विवरण और गणनाओं में चला जाता है।

>

>

>

>

## वित्तीय विवरण

10K में तीन वित्तीय विवरण शामिल हैं: बैलेंस शीट, आय विवरण और नकदी प्रवाह विवरण।

###तुलन पत्र

[बैलेंस शीट किसी विशेष तिथि के अनुसार किसी संगठन के वित्त](/balancesheet) का एक स्नैपशॉट है। यह एक सिंहावलोकन प्रदान करता है कि कंपनी अपनी संपत्ति और देनदारियों का कितनी अच्छी तरह प्रबंधन करती है। विश्लेषकों को दीर्घावधि बनाम दीर्घावधि के बारे में जानकारी मिल सकती है। बैलेंस शीट पर अल्पकालिक ऋण। वे इस बारे में भी जानकारी प्राप्त कर सकते हैं कि कंपनी के पास किस प्रकार की संपत्ति है और कितनी प्रतिशत संपत्ति देनदारियों बनाम वित्तपोषित है। शेयर धारक का हिस्सा।

### आय विवरण

[आय विवरण](/incomestatement) पूरे वर्ष के लिए संचालन का सारांश प्रदान करता है। आय विवरण बिक्री या राजस्व से शुरू होता है और शुद्ध आय के साथ समाप्त होता है। लाभ और हानि विवरण के रूप में भी जाना जाता है, आय विवरण सकल लाभ मार्जिन, बेची गई वस्तुओं की लागत, परिचालन लाभ मार्जिन और शुद्ध लाभ मार्जिन प्रदान करता है। यह बकाया शेयरों की संख्या के साथ-साथ पिछले वर्ष के प्रदर्शन के मुकाबले तुलना का एक सिंहावलोकन भी प्रदान करता है।

### नकदी प्रवाह विवरण

[कैश फ्लो स्टेटमेंट](/cashflowstatement) आय स्टेटमेंट और बैलेंस शीट दोनों का एक संयोजन है । कुछ विश्लेषकों के लिए, नकदी प्रवाह विवरण सबसे महत्वपूर्ण वित्तीय विवरण है क्योंकि यह शुद्ध आय और नकदी प्रवाह के बीच सामंजस्य प्रदान करता है। यहीं पर विश्लेषक देखते हैं कि कंपनी ने स्टॉक पुनर्खरीद, लाभांश और [पूंजीगत व्यय पर कितना खर्च किया](/capitalexpenditure) । यह संचालन, निवेश और वित्तपोषण से नकदी प्रवाह के स्रोत और उपयोग भी प्रदान करता है।

> अन्य विशिष्ट वित्तीय प्रदर्शन संकेतक कुछ उद्योगों के लिए अधिक विशिष्ट हैं। उदाहरण के लिए, जिन कंपनियों की वस्तुओं और सेवाओं की बिक्री वर्ष के समय के आधार पर भिन्न होती है, वे मौसमी का उपयोग मीट्रिक के रूप में कर सकती हैं, यह मापने के लिए कि एक निश्चित अवधि या मौसम आंकड़ों और परिणामों को कैसे प्रभावित करता है।

>

## वित्तीय प्रदर्शन का उदाहरण

वित्तीय प्रदर्शन विश्लेषण के एक उदाहरण के रूप में, आइए 2019 और 2020 में कोका-कोला कंपनी के साल-दर-साल के प्रदर्शन को देखें।

<h5><a href="">TTT</a></h5>

स्रोत: कोका-कोला 2020 वार्षिक रिपोर्ट

2020 में कोका-कोला का प्रदर्शन बहुत अच्छा नहीं था। शुद्ध राजस्व में पिछले वर्ष की तुलना में 11% की गिरावट आई। सकल लाभ और प्रति शेयर आय 14% गिर गई।

कंपनी ने "एक मुद्रा हेडविंड" (इस तथ्य का एक संदर्भ है कि यह एक वैश्विक कंपनी है, जिसके कई संचालन और बाजार विदेशों में हैं) के साथ कोरोनोवायरस महामारी के कारण होने वाली समस्याओं के लिए कंपनी ने अपने प्रदर्शन को जिम्मेदार ठहराया। कोका-कोला अपने राजस्व का एक तिहाई से अधिक गैर-खुदरा चैनलों, जैसे रेस्तरां और रियायत स्टैंड से प्राप्त करती है। इसलिए सार्वजनिक स्थानों को बंद करने और घर में रहने के आदेश से इसकी बिक्री को नुकसान पहुंचा है।

## तल - रेखा

किसी कंपनी का वित्तीय प्रदर्शन संख्याओं पर आधारित होता है। लेकिन अंत में, यह कंपनी और इसकी सुदृढ़ता के बारे में एक छाप देता है। किसी कंपनी के वित्तीय विवरणों का वित्तीय विश्लेषण, वार्षिक रिपोर्ट और फॉर्म K-10s में संक्षेपित - किसी भी गंभीर निवेशक के लिए आवश्यक है जो किसी कंपनी को ठीक से समझना और उसका मूल्यांकन करना चाहता है।

हालांकि, यह महसूस करना भी महत्वपूर्ण है कि वित्तीय प्रदर्शन अतीत को दर्शाता है, और यह कभी भी भविष्य का सटीक संकेतक नहीं होता है। न ही यह शून्य में मौजूद है। कंपनी के वित्तीय प्रदर्शन का मूल्यांकन करने वालों को हमेशा अन्य, तुलनीय व्यवसायों के आलोक में इस पर विचार करना चाहिए; समग्र उद्योग; और कंपनी का इतिहास।

##हाइलाइट

- किसी फर्म के वित्तीय प्रदर्शन को परिभाषित करने के लिए किसी एक उपाय का उपयोग नहीं किया जाना चाहिए।

- समग्र वित्तीय प्रदर्शन के मूल्यांकन में उपयोग किए जाने वाले वित्तीय विवरणों में बैलेंस शीट, आय विवरण और नकदी प्रवाह का विवरण शामिल है।

- वित्तीय प्रदर्शन संकेतक मात्रात्मक मीट्रिक हैं जिनका उपयोग यह मापने के लिए किया जाता है कि कोई कंपनी कितना अच्छा कर रही है।

- कॉर्पोरेट वित्तीय प्रदर्शन की रिपोर्ट करने में एक महत्वपूर्ण दस्तावेज फॉर्म 10-के है, जिसे सभी सार्वजनिक कंपनियों को सालाना प्रकाशित करना आवश्यक है।

- वित्तीय प्रदर्शन निवेशकों को एक फर्म की सामान्य भलाई के बारे में बताता है। यह इसके आर्थिक स्वास्थ्य और इसके प्रबंधन द्वारा किए जा रहे कार्य का एक स्नैपशॉट है।

##सामान्य प्रश्न

### वित्तीय विवरण के प्रकार क्या हैं?

जबकि कई प्रकार के वित्तीय विवरण हैं, बड़े तीन हैं: 1. बैलेंस शीट, जो एक विशिष्ट समय पर एक व्यवसाय की संपत्ति / राजस्व, देनदारियों / दायित्वों और मालिकों की इक्विटी को सूचीबद्ध करती है।1। आय विवरण, जो एक विशिष्ट अवधि के दौरान व्यापार संचालन-राजस्व, व्यय, और लाभ या हानि से परिणामों को सारांशित करता है।1। कैश फ्लो स्टेटमेंट बैलेंस शीट और आय स्टेटमेंट का पूरक है। संचालन, निवेश और वित्तपोषण गतिविधियों में वर्गीकृत, यह कैप्चर करता है कि धन कैसे नियोजित किया जाता है - शाब्दिक रूप से, नकदी कैसे प्रवाहित होती है - पूरे व्यवसाय में।

### मैं अपने वित्तीय प्रदर्शन को कैसे सुधार सकता हूं?

एक कंपनी के वित्तीय प्रदर्शन में कई तरह से सुधार किया जा सकता है। बेशक, किसी भी बाधा या घर्षण बिंदु की पहचान करने की कोशिश करना - और इन समस्याओं का स्रोत - पहला कदम है। अन्य रणनीतियों में शामिल हैं: - नकदी प्रवाह में सुधार: आय / व्यय का बेहतर ट्रैक रखना, प्राप्य खातों का संग्रह बढ़ाना, भुगतान विकल्प और यदि आवश्यक हो तो कीमतों को समायोजित करना- अवांछित/अप्रयुक्त संपत्ति बेचना- बजट में सुधार- खर्चों को कम करना- मौजूदा ऋण को समेकित या पुनर्वित्त करना; सरकारी ऋण या अनुदान के लिए आवेदन करना- वित्तीय विवरणों और प्रदर्शन संकेतकों का विश्लेषण करना, आदर्श रूप से एक पेशेवर की मदद से

### वित्तीय प्रदर्शन संकेतक क्या हैं?

वित्तीय प्रदर्शन संकेतक, जिन्हें [प्रमुख प्रदर्शन संकेतक](/kpi) (KPI) के रूप में भी जाना जाता है, किसी व्यवसाय की आर्थिक भलाई को निर्धारित करने, ट्रैक करने और प्रोजेक्ट करने के लिए उपयोग किए जाने वाले मात्रात्मक माप हैं। वे कॉर्पोरेट अंदरूनी सूत्रों (जैसे प्रबंधन और बोर्ड के सदस्यों) और बाहरी लोगों (जैसे अनुसंधान विश्लेषकों और निवेशकों) दोनों के लिए उपकरण के रूप में कार्य करते हैं ताकि यह विश्लेषण किया जा सके कि कंपनी कितना अच्छा कर रही है-विशेष रूप से प्रतिस्पर्धियों के संबंध में- और यह पहचानें कि ताकत और कमजोरियां कहां हैं। प्रदर्शन संकेतकों में शामिल हैं: - [सकल लाभ](/grossprofit) / सकल लाभ मार्जिन: उत्पादन लागत घटाने के बाद बिक्री से प्राप्त राजस्व की राशि, और प्रतिशत राशि जो एक कंपनी बिक्री के प्रति डॉलर कमाती है- शुद्ध लाभ / शुद्ध लाभ मार्जिन: सभी संबंधित व्यावसायिक खर्चों को घटाने के बाद बिक्री से राजस्व की राशि और कर, और बिक्री के प्रति डॉलर आय का संबंधित अनुपात- कार्यशील पूंजी: तत्काल उपलब्ध या अत्यधिक तरल धन, दिन-प्रतिदिन के कार्यों के वित्तपोषण के लिए उपयोग किया जाता है- परिचालन नकदी प्रवाह: नियमित व्यावसायिक संचालन द्वारा उत्पन्न धन की राशि- वर्तमान अनुपात: सॉल्वेंसी का एक उपाय - कुल देनदारियों से विभाजित कुल संपत्ति- [ऋण-से-इक्विटी अनुपात](/debtequityratio) : एक कंपनी की कुल देनदारियां di इसके [शेयरधारक इक्विटी](/shareholdersequity) द्वारा देखा गया - त्वरित अनुपात: एक अन्य सॉल्वेंसी उपाय, जो कुल देनदारियों के खिलाफ बहुत तरल वर्तमान परिसंपत्तियों (नकद, प्रतिभूतियों, खातों की प्राप्य) के प्रतिशत की गणना करता है- इन्वेंटरी टर्नओवर: एक निश्चित अवधि के भीतर कितनी इन्वेंट्री बेची जाती है, और कितनी बार पूरी सूची बेच दी गई थी- इक्विटी पर [फिर](/returnonequity) [से चालू करें](/returnonequity) : शेयरधारक इक्विटी से विभाजित शुद्ध आय (एक कंपनी की संपत्ति से उसके ऋण)

### वित्तीय प्रदर्शन क्यों महत्वपूर्ण है?

एक कंपनी का वित्तीय प्रदर्शन निवेशकों को उसकी सामान्य भलाई के बारे में बताता है। यह इसके आर्थिक स्वास्थ्य का एक स्नैपशॉट है और इसका प्रबंधन जो काम कर रहा है - भविष्य में अंतर्दृष्टि प्रदान करना: क्या इसके संचालन और लाभ बढ़ने की राह पर हैं और इसके स्टॉक के लिए दृष्टिकोण।

### वित्तीय प्रदर्शन विश्लेषण क्या है?

वित्तीय विश्लेषण एक कंपनी के वित्तीय विवरणों के अध्ययन और मूल्यांकन की प्रक्रिया को संदर्भित करता है - मान्यता प्राप्त लेखांकन सिद्धांतों के अनुसार व्यवस्थित आंकड़ों और आंकड़ों का संग्रह। इसका उद्देश्य कंपनी के व्यवसाय मॉडल, इसके संचालन की लाभप्रदता (या हानि) को समझना है, और यह कैसे खर्च, निवेश और आम तौर पर अपने पैसे का उपयोग कर रहा है - कंपनी को संख्याओं के आधार पर सारांशित करना, इसलिए बोलने के लिए। एक वित्तीय प्रदर्शन विश्लेषण की जांच करता है एक विशिष्ट अवधि में कंपनी - आमतौर पर, सबसे हालिया तिमाही वित्तीय या वर्ष। बैलेंस शीट, आय विवरण और नकदी प्रवाह विवरण प्रदर्शन विश्लेषण में उपयोग किए जाने वाले तीन सबसे महत्वपूर्ण वित्तीय विवरण हैं। वित्तीय प्रदर्शन विश्लेषण विभिन्न क्षेत्रों पर ध्यान केंद्रित कर सकता है। विश्लेषण के प्रकारों में एक फर्म की एक विशिष्ट परीक्षा शामिल हो सकती है: - [कार्यशील पूंजी](/workingcapital) : कंपनी की [वर्तमान संपत्ति के बीच का अंतर](/currentassets),. जैसे नकद, प्राप्य खाते (ग्राहकों के अवैतनिक बिल), और कच्चे माल और तैयार माल की सूची, और इसकी [वर्तमान देनदारियां](/currentliabilities) - [वित्तीय संरचना:](/financial-structure) ऋण और [इक्विटी का मिश्रण](/equity) जो एक कंपनी अपने संचालन के वित्तपोषण के लिए उपयोग करती है- [गतिविधि विश्लेषण](/activity-driver-analysis) : वस्तुओं और सेवाओं की लागत और मूल्य निर्धारण में शामिल कारक - लाभप्रदता विश्लेषण: व्यय और करों के बाद व्यवसाय कितना पैसा साफ़ करता है

