---
keywords: Careers,Degrees and Certifications
title: वित्तीय लेखा फाउंडेशन (एफएएफ)
description: फाइनेंशियल अकाउंटिंग फाउंडेशन एक स्वतंत्र, निजी क्षेत्र का संगठन है जो मुख्य रूप से वित्तीय लेखांकन और परिचालन मानकों को स्थापित करने और सुधारने के लिए जिम्मेदार है।
---

# वित्तीय लेखा फाउंडेशन (एफएएफ)
## वित्तीय लेखा फाउंडेशन क्या है?

फाइनेंशियल अकाउंटिंग फाउंडेशन (एफएएफ) एक स्वतंत्र, निजी क्षेत्र का संगठन है जो मुख्य रूप से वित्तीय लेखांकन और परिचालन मानकों को स्थापित करने और सुधारने और उन मानकों के बारे में अपने घटकों को शिक्षित करने के लिए जिम्मेदार है। वित्तीय लेखा फाउंडेशन के पास दो लेखा बोर्डों और उनकी सलाहकार परिषदों की निगरानी, प्रशासन और वित्त की जिम्मेदारी है: [सरकारी लेखा मानक बोर्ड (जीएएसबी)](/government-accounting-standards-board-gasb),. और [वित्तीय लेखा मानक बोर्ड (एफएएसबी)](/fasb) । GASB एक निजी गैर-सरकारी संगठन है जो अमेरिकी राज्य और स्थानीय सरकारों के लिए लेखांकन रिपोर्टिंग मानकों, या आम तौर पर स्वीकृत लेखा सिद्धांतों (GAAP) बनाता है।

## वित्तीय लेखा फाउंडेशन (एफएएफ) को समझना

FASB सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली कंपनियों, निजी कंपनियों और गैर-लाभकारी संगठनों के मानकों के लिए ज़िम्मेदार है। करदाता, नगरपालिका बांड धारक, विधायक और निरीक्षण निकाय सार्वजनिक नीति को आकार देने और निवेश करने के लिए इस वित्तीय जानकारी पर भरोसा करते हैं। वित्तीय लेखा फाउंडेशन (एफएएफ) उन बोर्डों और परिषदों के सदस्यों का भी चयन करता है जो लेखांकन मानकों को निर्धारित करते हैं और उनकी स्वतंत्रता की रक्षा करते हैं।

## वित्तीय लेखा फाउंडेशन (एफएएफ) टीम के सदस्य

एफएएफ में एफएएफ प्रबंधन टीम, एफएएफ बोर्ड ऑफ ट्रस्टीज, एफएएसबी और जीएएसबी शामिल हैं। FAF 1972 में स्थापित एक गैर-स्टॉक डेलावेयर निगम है जो केवल शैक्षिक, धर्मार्थ, वैज्ञानिक और साहित्यिक उद्देश्यों के लिए संचालित होता है। FAF, FASB, या GASB को संघीय, राज्य या स्थानीय सरकारों से धन प्राप्त नहीं होता है।

[न्यासी बोर्ड](/boardoftrustees) द्वारा शासित होता है : व्यापार, निवेश, पूंजी बाजार, लेखा, लेखा, व्यावसायिक शिक्षा और सरकार सहित विविध व्यक्तिगत और व्यावसायिक पृष्ठभूमि और अनुभव वाले नेताओं का एक स्वतंत्र निकाय। बोर्ड का आकार सात सदस्यों का है। ट्रस्टी एक एकल, पांच साल के कार्यकाल की सेवा करते हैं, और एक अतिरिक्त पांच साल के कार्यकाल की पुनर्नियुक्ति के लिए पात्र हैं।

चूंकि पूंजी और सरकारों में प्रतिस्पर्धी मांगों और मालिकाना हितों के साथ कई प्रतिभागी बाजार शामिल हैं, इसलिए स्वतंत्रता एफएएफ के मानक-सेटिंग बोर्डों, एफएएसबी और जीएएसबी की गतिविधियों की कुंजी है। यह स्वतंत्रता उन्हें अमेरिकी वित्तीय रिपोर्टिंग प्रणाली को निष्पक्षता और अखंडता प्रदान करने की अनुमति देती है। चूंकि एफएएफ एक स्वतंत्र इकाई है, जिसमें विशिष्ट परिणामों में कोई दांव नहीं है, एफएएफ के बोर्ड औद्योगिक लॉबिंग समूहों या राजनीतिक दबाव से प्रभावित हुए बिना लेखांकन मानकों पर वस्तुनिष्ठ निर्णय ले सकते हैं।

FAF, FASB, और GASB के कार्य को लेखांकन सहायता शुल्क, सदस्यता और प्रकाशन राजस्व, और निवेश आय द्वारा वित्त पोषित किया जाता है। मानक-सेटिंग बोर्डों के लिए वित्तीय सहायता का सबसे बड़ा हिस्सा लेखांकन सहायता शुल्क से आता है। उन शुल्कों का भुगतान सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली कंपनियों (एफएएसबी के लिए) और नगरपालिका बांड दलालों और डीलरों (जीएएसबी के लिए) द्वारा किया जाता है।

