---
keywords: Personal Finance,Banking
title: वित्तीय समावेशन
description: वित्तीय समावेशन वित्तीय उत्पादों और सेवाओं को सभी व्यक्तियों और व्यवसायों के लिए उपलब्ध और वहनीय बनाने का प्रयास है।
---

# वित्तीय समावेशन
## वित्तीय समावेशन क्या है?

वित्तीय समावेशन वित्तीय उत्पादों और सेवाओं को सभी व्यक्तियों और व्यवसायों के लिए सुलभ और सस्ती बनाने के प्रयासों को संदर्भित करता है, चाहे उनकी व्यक्तिगत संपत्ति या कंपनी का आकार कुछ भी हो। वित्तीय समावेशन उन बाधाओं को दूर करने का प्रयास करता है जो लोगों को वित्तीय क्षेत्र में भाग लेने और इन सेवाओं का उपयोग अपने जीवन को बेहतर बनाने के लिए करने से रोकते हैं। इसे समावेशी वित्त भी कहा जाता है।

## वित्तीय समावेशन कैसे काम करता है

जैसा कि विश्व बैंक ने अपनी वेबसाइट पर नोट किया है, वित्तीय समावेशन "दिन-प्रतिदिन के जीवन को सुगम बनाता है, और परिवारों और व्यवसायों को दीर्घकालिक लक्ष्यों से लेकर अप्रत्याशित आपात स्थितियों तक हर चीज की योजना बनाने में मदद करता है।" इसके अलावा, यह जोड़ता है, "खाताधारकों के रूप में, लोगों की बचत, क्रेडिट और बीमा जैसी अन्य वित्तीय सेवाओं का उपयोग करने, व्यवसाय शुरू करने और विस्तार करने, शिक्षा या स्वास्थ्य में निवेश करने, जोखिम का प्रबंधन करने, और मौसम के वित्तीय झटके, सभी का उपयोग करने की अधिक संभावना है। जो उनके जीवन की समग्र गुणवत्ता में सुधार कर सकता है। "

जबकि वित्तीय समावेशन में बाधाएं लंबे समय से एक समस्या रही हैं, कई ताकतें अब उन वित्तीय सेवाओं तक पहुंच को व्यापक बनाने में मदद कर रही हैं, जिन्हें कई संपन्न उपभोक्ता मानते हैं।

अपने हिस्से के लिए, वित्तीय उद्योग लगातार वैश्विक आबादी को उत्पाद और सेवाएं प्रदान करने के नए तरीकों के साथ आ रहा है, और अक्सर इस प्रक्रिया में लाभ कमाता है। उदाहरण के लिए, वित्तीय प्रौद्योगिकी (या [फिनटेक](/fintech) ) के बढ़ते उपयोग ने वित्तीय सेवाओं तक पहुंच की समस्या को दूर करने के लिए नवीन उपकरण प्रदान किए हैं और व्यक्तियों और संगठनों के लिए उचित लागत पर आवश्यक सेवाओं को प्राप्त करने के लिए नए तरीके तैयार किए हैं।

> पीयर-टू-पीयर उधार विकासशील देशों में विशेष रूप से महत्वपूर्ण हो गया है, जहां लोगों की पारंपरिक बैंक वित्तपोषण तक पहुंच नहीं हो सकती है।

>

फिनटेक विकास के कुछ उदाहरण जिन्होंने हाल के वर्षों में समावेश के कारणों में सहायता की है, उनमें कैशलेस [डिजिटल](/digital-transaction) [ट्रांजेक्शन का बढ़ता उपयोग](/digital-transaction),. कम शुल्क वाले [रोबो-सलाहकारों का आगमन](/roboadvisor-roboadviser),. और [क्राउडफंडिंग](/crowdfunding) और [पीयर-टू-पीयर (पी 2 पी)](/peer-to-peer-lending) का उदय शामिल है। सामाजिक उधार।

P2P उधार उभरते बाजारों में लोगों के लिए विशेष रूप से फायदेमंद साबित हुआ है, जो पारंपरिक वित्तीय संस्थानों से ऋण के लिए अपात्र हो सकते हैं क्योंकि उनके पास अपनी साख का आकलन करने के लिए वित्तीय इतिहास या क्रेडिट रिकॉर्ड की कमी है। माइक्रोलेंडिंग भी उन जगहों पर पूंजी का एक स्रोत बन गया है जहां से आना मुश्किल है।

हालांकि इन नवीन सेवाओं ने अधिक प्रतिभागियों को वित्तीय बाज़ार में लाया है, फिर भी दुनिया की आबादी का एक महत्वपूर्ण हिस्सा है - जिसमें संयुक्त राज्य अमेरिका भी शामिल है - जिसके पास इस तरह की पहुंच और अवशेष नहीं हैं, उदाहरण के लिए, या तो [बिना बैंक वाले](/unbanked) या कम बैंक [वाले](/underbanked) ।

विश्व बैंक समूह, जिसमें विश्व बैंक और अंतर्राष्ट्रीय वित्त निगम दोनों शामिल हैं, यूनिवर्सल फाइनेंशियल एक्सेस 2020 नामक एक पहल को भी प्रायोजित कर रहा है, जिसका लक्ष्य यह सुनिश्चित करना है कि वर्ष 2020 तक, अतिरिक्त 1 बिलियन वयस्कों के पास "पहुंच" होगी। एक लेनदेन खाते में पैसे जमा करने के लिए, उनके वित्तीय जीवन को प्रबंधित करने के लिए बुनियादी बिल्डिंग ब्लॉक के रूप में भुगतान भेजने और प्राप्त करने के लिए। "

यदि सफल रहा, तो यह प्रयास उन वयस्कों की संख्या को काफी कम कर देगा जिनके पास वर्तमान में अल्पविकसित वित्तीय सेवाओं की भी कमी है, जिसका हाल ही में विश्व बैंक ने लगभग 1.7 बिलियन का अनुमान लगाया था। हालांकि, परिणाम 2021 में कुछ समय तक ज्ञात नहीं होंगे ।

##हाइलाइट

- हालांकि, विश्व बैंक का अनुमान है कि दुनिया भर में लगभग 1.7 बिलियन वयस्कों के पास अभी भी एक बुनियादी बैंक खाते तक पहुंच नहीं है ।

- फिनटेक में प्रगति, जैसे कि डिजिटल लेनदेन, वित्तीय समावेशन को हासिल करना आसान बना रहे हैं।

- वित्तीय समावेशन विश्व की अधिक जनसंख्या को उचित मूल्य पर दैनिक वित्तीय सेवाएं उपलब्ध कराने का एक प्रयास है।

