---
keywords: Personal Finance,Banking
title: वित्तीय संस्थान (एफआई)
description: एक वित्तीय संस्थान (एफआई) एक ऐसी कंपनी है जो निवेश, ऋण और जमा जैसे वित्तीय लेनदेन से निपटने पर ध्यान केंद्रित करती है।
---

# वित्तीय संस्थान (एफआई)
## एक वित्तीय संस्थान (FI) क्या है?

एक वित्तीय संस्थान (एफआई) एक कंपनी है जो वित्तीय और मौद्रिक लेनदेन जैसे जमा, ऋण, निवेश और मुद्रा विनिमय से निपटने के व्यवसाय में लगी हुई है। वित्तीय संस्थानों में बैंकों, ट्रस्ट कंपनियों, बीमा कंपनियों, ब्रोकरेज फर्मों और निवेश डीलरों सहित वित्तीय सेवा क्षेत्र के भीतर व्यवसाय संचालन की एक विस्तृत श्रृंखला शामिल है।

वस्तुतः विकसित अर्थव्यवस्था में रहने वाले प्रत्येक व्यक्ति को वित्तीय संस्थानों की सेवाओं की निरंतर या कम से कम आवधिक आवश्यकता होती है।

## वित्तीय संस्थानों (एफआई) को समझना

वित्तीय संस्थान किसी न किसी तरह से अधिकांश लोगों की सेवा करते हैं, क्योंकि वित्तीय संचालन किसी भी अर्थव्यवस्था का एक महत्वपूर्ण हिस्सा होते हैं, जिसमें व्यक्ति और कंपनियां लेनदेन और निवेश के लिए वित्तीय संस्थानों पर निर्भर होती हैं। सरकारें निगरानी करना और बैंकों को विनियमित करना और वित्तीय संस्थानों को अनिवार्य मानती हैं क्योंकि वे अर्थव्यवस्था में इस तरह का एक अभिन्न अंग निभाते हैं। ऐतिहासिक रूप से, वित्तीय संस्थानों के दिवालिया होने से दहशत पैदा हो सकती है।

संयुक्त राज्य अमेरिका में, फेडरल डिपॉजिट इंश्योरेंस कॉरपोरेशन (FDIC) व्यक्तियों और व्यवसायों को वित्तीय संस्थानों के साथ उनके वित्त की सुरक्षा के बारे में आश्वस्त करने के लिए नियमित जमा खातों का बीमा करता है। किसी देश की बैंकिंग प्रणाली का स्वास्थ्य आर्थिक स्थिरता की आधारशिला है। एक वित्तीय संस्थान में विश्वास की कमी आसानी से [बैंक चलाने का कारण बन सकती है](/bankrun) ।

## वित्तीय संस्थानों के प्रकार

वित्तीय संस्थान व्यक्तिगत और वाणिज्यिक ग्राहकों के लिए उत्पादों और सेवाओं की एक विस्तृत श्रृंखला पेश करते हैं। दी जाने वाली विशिष्ट सेवाएं विभिन्न प्रकार के वित्तीय संस्थानों के बीच व्यापक रूप से भिन्न होती हैं।

###वाणिज्यिक बैंक

एक वाणिज्यिक बैंक एक प्रकार का वित्तीय संस्थान है जो जमा स्वीकार करता है, खाता सेवाओं की जांच करता है, व्यवसाय, व्यक्तिगत और बंधक ऋण देता है, और व्यक्तियों और छोटे व्यवसायों को जमा प्रमाणपत्र (सीडी) और बचत खाते जैसे बुनियादी वित्तीय उत्पाद प्रदान करता है। एक वाणिज्यिक बैंक वह होता है जहां निवेश बैंक के विपरीत अधिकांश लोग अपनी बैंकिंग करते हैं।

बैंक और इसी तरह की व्यावसायिक संस्थाएं, जैसे कि थ्रिफ्ट या क्रेडिट यूनियन, सबसे अधिक मान्यता प्राप्त और अक्सर उपयोग की जाने वाली वित्तीय सेवाएं प्रदान करती हैं: खुदरा और वाणिज्यिक ग्राहकों के लिए चेकिंग और बचत खाते, गृह बंधक और अन्य प्रकार के ऋण। बैंक क्रेडिट कार्ड, वायर ट्रांसफर और मुद्रा विनिमय के माध्यम से भुगतान एजेंट के रूप में भी कार्य करते हैं।

> वित्तीय संस्थान स्थानीय सामुदायिक क्रेडिट यूनियनों से लेकर अंतर्राष्ट्रीय निवेश बैंकों तक कई पैमानों पर काम कर सकते हैं।

>

### निवेश बैंक

निवेश बैंक व्यावसायिक संचालन को सुविधाजनक बनाने के लिए डिज़ाइन की गई सेवाएं प्रदान करने में विशेषज्ञ हैं, जैसे कि पूंजीगत व्यय वित्तपोषण और इक्विटी प्रसाद, जिसमें प्रारंभिक सार्वजनिक पेशकश (आईपीओ) शामिल हैं। वे आम तौर पर निवेशकों के लिए ब्रोकरेज सेवाएं प्रदान करते हैं, व्यापारिक एक्सचेंजों के लिए बाजार निर्माताओं के रूप में कार्य करते हैं, और विलय, अधिग्रहण और अन्य कॉर्पोरेट पुनर्गठन का प्रबंधन करते हैं।

###बीमा कंपनी

सबसे परिचित [गैर-बैंक वित्तीय संस्थानों](/nbfcs) में बीमा कंपनियां हैं। बीमा प्रदान करना, चाहे वह व्यक्तियों या निगमों के लिए हो, सबसे पुरानी वित्तीय सेवाओं में से एक है। संपत्ति की सुरक्षा और वित्तीय जोखिम के खिलाफ सुरक्षा, बीमा उत्पादों के माध्यम से सुरक्षित, एक आवश्यक सेवा है जो आर्थिक विकास को बढ़ावा देने वाले व्यक्तिगत और कॉर्पोरेट निवेश की सुविधा प्रदान करती है।

### दलाली फर्मों

निवेश कंपनियां और ब्रोकरेज, जैसे म्यूचुअल फंड और एक्सचेंज ट्रेडेड फंड (ईटीएफ) प्रदाता फिडेलिटी इन्वेस्टमेंट्स, निवेश सेवाएं प्रदान करने में विशेषज्ञ हैं जिनमें धन प्रबंधन और वित्तीय सलाहकार सेवाएं शामिल हैं। वे निवेश उत्पादों तक पहुंच भी प्रदान करते हैं जो स्टॉक और बॉन्ड से लेकर कम-ज्ञात वैकल्पिक निवेश जैसे हेज फंड और निजी इक्विटी निवेश तक हो सकते हैं।

##हाइलाइट

- वित्तीय संस्थान आकार, कार्यक्षेत्र और भूगोल के अनुसार भिन्न हो सकते हैं।

- एक वित्तीय संस्थान (एफआई) एक कंपनी है जो वित्तीय और मौद्रिक लेनदेन जैसे जमा, ऋण, निवेश और मुद्रा विनिमय से निपटने के व्यवसाय में लगी हुई है।

- वित्तीय संस्थान बैंकों, ट्रस्ट कंपनियों, बीमा कंपनियों, ब्रोकरेज फर्मों और निवेश डीलरों सहित वित्तीय सेवा क्षेत्र के भीतर व्यवसाय संचालन की एक विस्तृत श्रृंखला को शामिल करते हैं।

##सामान्य प्रश्न

### वित्तीय संस्थान क्यों महत्वपूर्ण हैं?

वित्तीय संस्थान महत्वपूर्ण हैं क्योंकि वे पैसे और संपत्ति के लिए एक बाज़ार प्रदान करते हैं, ताकि पूंजी को कुशलतापूर्वक आवंटित किया जा सके जहां यह सबसे उपयोगी हो। उदाहरण के लिए, एक बैंक ग्राहकों से जमा लेता है और उधारकर्ताओं को पैसे उधार देता है। एक मध्यस्थ के रूप में बैंक के बिना, किसी एक व्यक्ति को एक योग्य उधारकर्ता खोजने या ऋण की सेवा करने का तरीका जानने की संभावना नहीं है। इसके परिणामस्वरूप बैंक के माध्यम से जमाकर्ता ब्याज अर्जित करने में सक्षम होता है। इसी तरह, निवेश बैंक निवेशकों को कंपनी के शेयरों या बांडों को बाजार में बेचने के लिए ढूंढते हैं।

### वित्तीय संस्थान के विभिन्न प्रकार क्या हैं?

सबसे आम प्रकार के वित्तीय संस्थान वाणिज्यिक बैंक, निवेश बैंक, बीमा कंपनियां और ब्रोकरेज फर्म हैं। ये संस्थाएं व्यक्तिगत और वाणिज्यिक ग्राहकों जैसे जमा, ऋण, निवेश और मुद्रा विनिमय के लिए उत्पादों और सेवाओं की एक विस्तृत श्रृंखला प्रदान करती हैं।

### एक वाणिज्यिक और निवेश बैंक के बीच क्या अंतर है?

एक वाणिज्यिक बैंक, जहां अधिकांश लोग अपनी बैंकिंग करते हैं, एक प्रकार का वित्तीय संस्थान है जो जमा स्वीकार करता है, चेकिंग खाता सेवाएं प्रदान करता है, व्यवसाय, व्यक्तिगत और बंधक ऋण देता है, और जमा प्रमाणपत्र (सीडी) और बचत खाते जैसे बुनियादी वित्तीय उत्पाद प्रदान करता है। व्यक्तियों और छोटे व्यवसायों के लिए। निवेश बैंक व्यावसायिक संचालन को सुविधाजनक बनाने के लिए डिज़ाइन की गई सेवाएं प्रदान करने में विशेषज्ञ हैं, जैसे कि पूंजीगत व्यय वित्तपोषण और इक्विटी प्रसाद, जिसमें प्रारंभिक सार्वजनिक पेशकश (आईपीओ) शामिल हैं। वे आम तौर पर निवेशकों के लिए ब्रोकरेज सेवाएं प्रदान करते हैं, व्यापारिक एक्सचेंजों के लिए बाजार निर्माताओं के रूप में कार्य करते हैं, और विलय, अधिग्रहण और अन्य कॉर्पोरेट पुनर्गठन का प्रबंधन करते हैं।

