---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: वित्तीय संरचना
description: वित्तीय संरचना ऋण और इक्विटी के मिश्रण को संदर्भित करती है जिसका उपयोग एक कंपनी अपने संचालन के वित्तपोषण के लिए करती है।
---

# वित्तीय संरचना
## वित्तीय संरचना क्या है?

वित्तीय संरचना ऋण और [इक्विटी के मिश्रण को संदर्भित करती है](/equity) जिसका उपयोग एक कंपनी अपने संचालन के वित्तपोषण के लिए करती है। यह संरचना संबद्ध व्यवसाय के जोखिम और मूल्य को सीधे प्रभावित करती है। व्यवसाय के वित्तीय प्रबंधकों की वित्तीय संरचना को अनुकूलित करने के लिए ऋण और इक्विटी का सर्वोत्तम मिश्रण तय करने की जिम्मेदारी होती है।

सामान्य तौर पर, किसी कंपनी की वित्तीय संरचना को पूंजी संरचना के रूप में भी संदर्भित किया जा सकता है। कुछ मामलों में, वित्तीय संरचना के मूल्यांकन में निजी या सार्वजनिक व्यवसाय के प्रबंधन और प्रत्येक के साथ आने वाले पूंजी अवसरों के बीच का निर्णय भी शामिल हो सकता है।

## वित्तीय संरचना को समझना

जब अपने व्यवसाय की व्यावसायिक संरचना स्थापित करने की बात आती है तो कंपनियों के पास कई विकल्प होते हैं। कंपनियां या तो निजी या सार्वजनिक हो सकती हैं। प्रत्येक मामले में, [पूंजी संरचना के प्रबंधन की रूपरेखा](/capitalstructure) प्राथमिक रूप से समान होती है लेकिन वित्तपोषण विकल्प बहुत भिन्न होते हैं।

> कुल मिलाकर, किसी व्यवसाय की वित्तीय संरचना ऋण और इक्विटी के इर्द-गिर्द केंद्रित होती है।

>

ऋण पूंजी क्रेडिट निवेशकों से प्राप्त की जाती है और समय के साथ किसी प्रकार के ब्याज के साथ वापस भुगतान की जाती है। इक्विटी पूंजी शेयरधारकों से उनके निवेश के लिए व्यवसाय में स्वामित्व देने और उनकी इक्विटी पर प्रतिफल देने से जुटाई जाती है जो बाजार मूल्य लाभ या वितरण के रूप में आ सकती है। प्रत्येक व्यवसाय में उसकी जरूरतों, खर्चों और निवेशक की मांग के आधार पर ऋण और इक्विटी का एक अलग मिश्रण होता है।

## निजी बनाम सार्वजनिक

निजी और सार्वजनिक कंपनियों के पास अपनी संरचना विकसित करने के लिए एक ही ढांचा है लेकिन कई अंतर हैं जो दोनों को अलग करते हैं। दोनों प्रकार की कंपनियां इक्विटी जारी कर सकती हैं। निजी इक्विटी सार्वजनिक इक्विटी के समान अवधारणाओं का उपयोग करके बनाई और पेश की जाती है लेकिन निजी इक्विटी केवल स्टॉक एक्सचेंज पर सार्वजनिक बाजार के बजाय चुनिंदा निवेशकों के लिए उपलब्ध है। इस प्रकार, इक्विटी धन उगाहने की प्रक्रिया औपचारिक आरंभिक सार्वजनिक पेशकश (आईपीओ) से बहुत अलग है। निजी कंपनियां समय के साथ इक्विटी फाइनेंसिंग के कई दौर से गुजर सकती हैं जो उनके बाजार मूल्यांकन को प्रभावित करती हैं। जो कंपनियां परिपक्व होती हैं और सार्वजनिक बाजार में शेयर जारी करना चुनती हैं, वे एक निवेश बैंक के समर्थन के माध्यम से ऐसा करती हैं जो उन्हें पेशकश की पूर्व-बाजार में मदद करती है और प्रारंभिक शेयरों का मूल्य निर्धारण करती है। आईपीओ के बाद सभी शेयरधारकों को सार्वजनिक शेयरधारकों में बदल दिया जाता है और कंपनी के बाजार पूंजीकरण का मूल्यांकन शेयरों के बकाया बाजार मूल्य के आधार पर किया जाता है।

ऋण पूंजी ऋण बाजार में इसी तरह की प्रक्रियाओं का अनुसरण करती है जिसमें निजी ऋण मुख्य रूप से केवल चुनिंदा निवेशकों को दिया जाता है। सामान्य तौर पर, सार्वजनिक कंपनियों का अनुसरण रेटिंग एजेंसियों द्वारा किया जाता है, जो सार्वजनिक रेटिंग के साथ निवेशकों और बड़े पैमाने पर बाजार के लिए ऋण निवेश को वर्गीकृत करने में मदद करते हैं। एक कंपनी के ऋण दायित्व निजी और सार्वजनिक दोनों कंपनियों के लिए इक्विटी पर प्राथमिकता लेते हैं। भले ही यह ऋण को कम जोखिम के साथ आने में मदद करता है, फिर भी निजी बाजार कंपनियां आमतौर पर उच्च स्तर के ब्याज का भुगतान करने की उम्मीद कर सकती हैं क्योंकि उनके व्यवसाय और नकदी प्रवाह कम स्थापित होते हैं जो जोखिम को बढ़ाते हैं।

## डेट बनाम इक्विटी

किसी कंपनी की वित्तीय संरचना के निर्माण में, वित्तीय प्रबंधक ऋण या इक्विटी के बीच चयन कर सकते हैं। पूंजी के दोनों वर्गों के लिए निवेशक की मांग कंपनी की वित्तीय संरचना को भारी रूप से प्रभावित कर सकती है। अंततः, वित्तीय प्रबंधन कंपनी को न्यूनतम संभव दर पर वित्त देना चाहता है, अपने पूंजीगत दायित्वों को कम करता है और व्यवसाय में अधिक पूंजी निवेश की अनुमति देता है।

कुल मिलाकर, वित्तीय प्रबंधक पूंजी की भारित औसत लागत (WACC) को अनुकूलित करने की मांग करके पूंजी संरचना पर विचार और मूल्यांकन करते हैं। WACC एक गणना है जो कंपनी द्वारा अपने निवेशकों को अपनी सभी पूंजी के लिए आवश्यक भुगतान का औसत प्रतिशत प्राप्त करती है। WACC के सरलीकृत निर्धारण की गणना एक भारित औसत पद्धति का उपयोग करके की जाती है जो कंपनी के सभी ऋण और इक्विटी पूंजी की भुगतान दरों को जोड़ती है।

## वित्तीय संरचना के विश्लेषण के लिए मेट्रिक्स

वित्तीय संरचना का विश्लेषण करने के लिए प्रमुख मीट्रिक प्राथमिक रूप से निजी और सार्वजनिक दोनों कंपनियों के लिए समान हैं। सार्वजनिक कंपनियों को प्रतिभूति और विनिमय आयोग के साथ सार्वजनिक फाइलिंग दाखिल करने की आवश्यकता होती है जो वित्तीय संरचना के विश्लेषण में निवेशकों के लिए पारदर्शिता प्रदान करता है। निजी कंपनियां आमतौर पर केवल अपने निवेशकों को वित्तीय विवरण रिपोर्टिंग प्रदान करती हैं जिससे उनकी वित्तीय रिपोर्टिंग का विश्लेषण करना अधिक कठिन हो जाता है।

पूंजी संरचना मेट्रिक्स की गणना के लिए डेटा आमतौर पर बैलेंस शीट से आता है। वित्तीय संरचना के मूल्यांकन में प्रयुक्त एक प्राथमिक मीट्रिक कुल पूंजी का ऋण है। यह इस बात की त्वरित जानकारी प्रदान करता है कि कंपनी की कितनी पूंजी कर्ज है और कितनी इक्विटी है। ऋण में कंपनी की बैलेंस शीट या केवल दीर्घकालिक ऋण पर सभी देनदारियां शामिल हो सकती हैं। बैलेंस शीट के शेयरधारकों के इक्विटी हिस्से में इक्विटी पाई जाती है। कुल मिलाकर, ऋण से पूंजी अनुपात जितना अधिक होगा, कंपनी उतनी ही अधिक ऋण पर निर्भर होगी।

इक्विटी के लिए ऋण का उपयोग पूंजी संरचना की पहचान के लिए भी किया जाता है। किसी कंपनी पर जितना अधिक कर्ज होगा, यह अनुपात उतना ही अधिक होगा और इसके विपरीत।

##हाइलाइट

- वित्तीय प्रबंधक ऋण और इक्विटी के मिश्रण के प्रबंधन के आधार के रूप में पूंजी की भारित औसत लागत का उपयोग करते हैं।

- वित्तीय संरचना ऋण और इक्विटी के मिश्रण को संदर्भित करती है जिसका उपयोग एक कंपनी अपने संचालन के वित्तपोषण के लिए करती है। इसे पूंजी संरचना के रूप में भी जाना जा सकता है।

- निजी और सार्वजनिक कंपनियां अपने वित्तीय ढांचे को विकसित करने के लिए एक ही ढांचे का उपयोग करती हैं लेकिन दोनों के बीच कई अंतर हैं।

- पूंजी का ऋण और इक्विटी का ऋण दो प्रमुख अनुपात हैं जिनका उपयोग कंपनी की पूंजी संरचना में अंतर्दृष्टि प्राप्त करने के लिए किया जाता है।

