---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: वित्तीय संकट
description: एक वित्तीय संकट एक ऐसी स्थिति है जहां संपत्ति का मूल्य तेजी से गिरता है और अक्सर घबराहट या बैंकों पर चलने से शुरू होता है।
---

# वित्तीय संकट
## वित्तीय संकट क्या है?

एक वित्तीय संकट में, परिसंपत्ति की कीमतों में मूल्य में भारी गिरावट देखी जाती है, व्यवसाय और उपभोक्ता अपने कर्ज का भुगतान करने में असमर्थ होते हैं, और वित्तीय संस्थान तरलता की कमी का अनुभव करते हैं। एक वित्तीय संकट अक्सर घबराहट या [बैंक चलाने से जुड़ा होता है](/bankrun) जिसके दौरान निवेशक संपत्ति बेचते हैं या बचत खातों से पैसे निकालते हैं क्योंकि उन्हें डर है कि अगर वे वित्तीय संस्थान में रहते हैं तो उन संपत्तियों का मूल्य गिर जाएगा।

अन्य स्थितियां जिन्हें वित्तीय संकट का नाम दिया जा सकता है, उनमें एक सट्टा वित्तीय [बुलबुला का फटना](/bubble),. एक [स्टॉक मार्केट क्रैश](/stock-market-crash),. एक [सॉवरेन डिफॉल्ट](/sovereign-default) या एक मुद्रा संकट शामिल है। एक वित्तीय संकट बैंकों तक सीमित हो सकता है या एक ही अर्थव्यवस्था, किसी क्षेत्र की अर्थव्यवस्था या दुनिया भर की अर्थव्यवस्थाओं में फैल सकता है।

## वित्तीय संकट का क्या कारण है?

वित्तीय संकट के कई कारण हो सकते हैं। आम तौर पर, एक संकट उत्पन्न हो सकता है यदि संस्थानों या संपत्तियों का अधिक मूल्य निर्धारण किया जाता है, और तर्कहीन या झुंड-जैसे निवेशक व्यवहार से बढ़ सकता है। उदाहरण के लिए, तेजी से बिकवाली के परिणामस्वरूप संपत्ति की कीमतें कम हो सकती हैं, जिससे व्यक्तियों को संपत्ति डंप करने या बैंक की विफलता की अफवाह होने पर बड़ी बचत निकासी करने के लिए प्रेरित किया जा सकता है।

वित्तीय संकट में योगदान करने वाले कारकों में प्रणालीगत विफलताएं, अप्रत्याशित या बेकाबू मानव व्यवहार, बहुत अधिक जोखिम लेने के लिए प्रोत्साहन, नियामक अनुपस्थिति या विफलताएं, या ऐसे संक्रमण शामिल हैं जो एक संस्थान या देश से दूसरे में वायरस जैसी समस्याओं के प्रसार की राशि हैं। यदि अनियंत्रित छोड़ दिया जाता है, तो संकट अर्थव्यवस्था को मंदी या अवसाद में जाने का कारण बन सकता है। यहां तक कि जब किसी वित्तीय संकट को टालने के लिए उपाय किए जाते हैं, तब भी वे घटित हो सकते हैं, तेज हो सकते हैं या गहरा हो सकते हैं।

## वित्तीय संकट के उदाहरण

वित्तीय संकट असामान्य नहीं हैं; वे तब तक होते रहे हैं जब तक दुनिया के पास मुद्रा है। कुछ प्रसिद्ध वित्तीय संकटों में शामिल हैं:

- **ट्यूलिप उन्माद (1637)।** हालांकि कुछ इतिहासकारों का तर्क है कि इस उन्माद का डच अर्थव्यवस्था पर इतना अधिक प्रभाव नहीं था, और इसलिए इसे वित्तीय संकट नहीं माना जाना चाहिए, यह बुबोनिक प्लेग के प्रकोप के साथ मेल खाता था जो देश पर महत्वपूर्ण प्रभाव पड़ा। इसे ध्यान में रखते हुए, यह बताना मुश्किल है कि क्या संकट अति-अटकलबाजी से या महामारी द्वारा गिराया गया था।

- **1772 का क्रेडिट संकट।** तेजी से बढ़ते क्रेडिट की अवधि के बाद, यह संकट मार्च/अप्रैल में लंदन में शुरू हुआ। एक बड़े बैंक में भागीदार एलेक्जेंडर फोर्डिस ने ईस्ट इंडिया कंपनी के शेयरों की एक बड़ी राशि खो दी और चुकौती से बचने के लिए फ्रांस भाग गया। दहशत ने अंग्रेजी बैंकों को एक रन बना दिया जिसने 20 से अधिक बड़े बैंकिंग घरानों को या तो दिवालिया कर दिया या जमाकर्ताओं और लेनदारों को भुगतान रोक दिया। संकट तेजी से यूरोप के अधिकांश हिस्सों में फैल गया। इतिहासकारों ने इस संकट से लेकर बोस्टन टी पार्टी—13 उपनिवेशों में अलोकप्रिय कर कानून—और परिणामस्वरूप अशांति जिसने अमेरिकी क्रांति को जन्म दिया, के कारण एक रेखा खींची।

- **1929 का स्टॉक क्रैश।** यह दुर्घटना, अक्टूबर से शुरू हो रही है। 24 अक्टूबर, 1929 को, जंगली अटकलों और शेयरों को खरीदने के लिए उधार लेने की अवधि के बाद शेयर की कीमतों में गिरावट देखी गई। इसने [ग्रेट डिप्रेशन को जन्म दिया](/great_depression),. जिसे दुनिया भर में एक दर्जन से अधिक वर्षों से महसूस किया गया था। इसका सामाजिक प्रभाव बहुत लंबे समय तक चला। दुर्घटना का एक कारण जिंस फसलों की अत्यधिक आपूर्ति थी, जिसके कारण कीमतों में भारी गिरावट आई। दुर्घटना के परिणामस्वरूप विनियमों और बाज़ार-प्रबंधन उपकरणों की एक विस्तृत श्रृंखला पेश की गई।

- **1973 ओपेक ऑयल क्राइसिस।** ओपेक सदस्यों ने अक्टूबर 1973 में योम किप्पुर युद्ध में इज़राइल का समर्थन करने वाले देशों को लक्षित करते हुए एक तेल प्रतिबंध शुरू किया। प्रतिबंध के अंत तक, एक बैरल तेल $3 से बढ़कर $12 हो गया। यह देखते हुए कि आधुनिक अर्थव्यवस्थाएं तेल पर निर्भर हैं, उच्च कीमतों और अनिश्चितता ने 1973-74 के शेयर बाजार में गिरावट का कारण बना, जब एक भालू बाजार जनवरी 1973 से दिसंबर 1974 तक बना रहा और डॉव जोन्स इंडस्ट्रियल एवरेज ने अपने मूल्य का लगभग 45% खो दिया।

- **1997-1998 का एशियाई संकट।** यह संकट [जुलाई 1997 में थाई बहत के पतन के साथ शुरू हुआ](/asian-financial-crisis) । विदेशी मुद्रा की कमी के कारण, थाई सरकार को अपने अमेरिकी डॉलर के खूंटे को छोड़ने और बहत को तैरने के लिए मजबूर होना पड़ा। इसका परिणाम एक बहुत बड़ा अवमूल्यन था जो पूर्वी एशिया के अधिकांश हिस्सों में फैल गया, जिससे जापान भी प्रभावित हुआ, साथ ही ऋण-से-जीडीपी अनुपात में भारी वृद्धि हुई। इसके मद्देनजर, संकट ने बेहतर वित्तीय विनियमन और पर्यवेक्षण का नेतृत्व किया।

- **2007-2008 वैश्विक वित्तीय संकट।** यह [वित्तीय संकट](/credit-crisis) 1929 के स्टॉक मार्केट क्रैश के बाद से सबसे खराब आर्थिक आपदा थी। यह 2007 में एक सबप्राइम बंधक ऋण संकट के साथ शुरू हुआ और इसकी विफलता के साथ एक वैश्विक बैंकिंग संकट में विस्तारित हुआ। सितंबर 2008 में निवेश बैंक लेहमैन ब्रदर्स। नुकसान के प्रसार को सीमित करने के लिए किए गए भारी खैरात और अन्य उपाय विफल रहे और वैश्विक अर्थव्यवस्था मंदी में गिर गई।

## वैश्विक वित्तीय संकट

सबसे हालिया और सबसे हानिकारक वित्तीय संकट घटना के रूप में, वैश्विक वित्तीय संकट, विशेष ध्यान देने योग्य है, क्योंकि इसके कारण, प्रभाव, प्रतिक्रिया और सबक वर्तमान वित्तीय प्रणाली पर सबसे अधिक लागू होते हैं।

###ऋण मानकों में ढील

संकट घटनाओं के एक क्रम का परिणाम था, जिनमें से प्रत्येक का अपना ट्रिगर था और बैंकिंग प्रणाली के लगभग पतन में परिणत हुआ। यह तर्क दिया गया है कि संकट के बीज 1970 के दशक में सामुदायिक विकास अधिनियम के साथ बोए गए थे, जिसके लिए बैंकों को कम आय वाले उपभोक्ताओं के लिए अपनी क्रेडिट आवश्यकताओं को कम करने की आवश्यकता थी, जिससे [सबप्राइम गिरवी के लिए एक बाजार तैयार हो गया](/subprime_mortgage) ।

> एक वित्तीय संकट कई रूप ले सकता है, जिसमें बैंकिंग/क्रेडिट पैनिक या स्टॉक मार्केट क्रैश शामिल है, लेकिन मंदी से अलग है, जो अक्सर ऐसे संकट का परिणाम होता है।

>

सबप्राइम बंधक ऋण की राशि, जिसकी गारंटी [फ़्रेडी मैक](/freddiemac) और फ़ैनी मॅई ने दी थी, 2000 के दशक की शुरुआत में विस्तार करना जारी रखा जब फेडरल रिजर्व बोर्ड ने मंदी से बचने के लिए ब्याज दरों में भारी कटौती करना शुरू किया। ढीली क्रेडिट आवश्यकताओं और सस्ते पैसे के संयोजन ने आवास में उछाल को बढ़ावा दिया, जिसने अटकलों को हवा दी, आवास की कीमतों को बढ़ाया और एक अचल संपत्ति बुलबुला पैदा किया।

###जटिल वित्तीय साधन

इस बीच, निवेश बैंकों, [डॉट-कॉम बस्ट](/dotcom-bubble) और 2001 की मंदी के मद्देनजर आसान मुनाफे की तलाश में , द्वितीयक बाजार पर खरीदे गए बंधक से [संपार्श्विक ऋण दायित्वों (सीडीओ) का निर्माण किया।](/cdo) चूंकि सबप्राइम गिरवी को प्राइम मॉर्गेज के साथ बंडल किया गया था, इसलिए निवेशकों के पास उत्पाद से जुड़े जोखिमों को समझने का कोई तरीका नहीं था। जब सीडीओ के लिए बाजार गर्म होने लगा, तो कई वर्षों से बना हुआ आवास बुलबुला आखिरकार फट गया। जैसे ही आवास की कीमतें गिर गईं, सबप्राइम उधारकर्ताओं ने अपने घरों से अधिक मूल्य के ऋणों पर चूक करना शुरू कर दिया, जिससे कीमतों में गिरावट तेज हो गई।

### विफलताओं की शुरुआत, संक्रमण फैलता है

जब निवेशकों को एहसास हुआ कि सीडीओ उनके द्वारा प्रतिनिधित्व किए गए जहरीले ऋण के कारण बेकार थे, तो उन्होंने दायित्वों को उतारने का प्रयास किया। हालांकि, सीडीओ के लिए कोई बाजार नहीं था। सबप्राइम ऋणदाता विफलताओं के बाद के झरने ने तरलता [सह](/contagion) [-संबंध पैदा](/contagion) किया जो बैंकिंग प्रणाली के ऊपरी स्तरों तक पहुंच गया। दो प्रमुख निवेश बैंक, लेहमैन ब्रदर्स और बियर स्टर्न्स, सबप्राइम ऋण के अपने जोखिम के भार के तहत ढह गए, और अगले पांच वर्षों में 450 से अधिक बैंक विफल हो गए। कई प्रमुख बैंक विफलता के कगार पर थे और उन्हें करदाता द्वारा वित्त पोषित खैरात द्वारा बचाया गया था।

### जवाब

अमेरिकी सरकार ने वित्तीय संकट का जवाब ब्याज दरों को लगभग शून्य तक कम करके, गिरवी और सरकारी ऋण वापस खरीदकर, और कुछ संघर्षरत वित्तीय संस्थानों को उबारा। इतनी कम दरों के साथ, शेयरों की तुलना में बॉन्ड यील्ड निवेशकों के लिए बहुत कम आकर्षक हो गई। सरकार की प्रतिक्रिया ने शेयर बाजार में आग लगा दी। मार्च 2013 तक, एसएंडपी ने संकट से वापसी की और 2009 से 2019 तक अपने 10 साल के बुल रन को जारी रखा और लगभग 250% तक चढ़ गया। अधिकांश प्रमुख शहरों में अमेरिकी आवास बाजार में सुधार हुआ, और बेरोजगारी की दर गिर गई क्योंकि व्यवसायों ने किराए पर लेना और अधिक निवेश करना शुरू कर दिया।

### नए नियम

संकट का एक बड़ा परिणाम [डोड-फ्रैंक वॉल स्ट्रीट रिफॉर्म एंड कंज्यूमर प्रोटेक्शन एक्ट को अपनाना था](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill),. जो 2010 में ओबामा प्रशासन द्वारा पारित वित्तीय सुधार कानून का एक बड़ा हिस्सा था। डोड-फ्रैंक ने अमेरिकी वित्तीय के हर पहलू में थोक परिवर्तन लाए। नियामक वातावरण, जिसने हर नियामक निकाय और हर वित्तीय सेवा व्यवसाय को छुआ। विशेष रूप से, डोड-फ्रैंक के निम्नलिखित प्रभाव थे:

- वित्तीय बाजारों का अधिक व्यापक विनियमन, जिसमें डेरिवेटिव की अधिक निगरानी शामिल है, जिन्हें एक्सचेंजों में लाया गया था।

- नियामक एजेंसियां, जो कई बार और कभी-कभी बेमानी थीं, को समेकित किया गया।

- एक नया निकाय, [वित्तीय स्थिरता](/financial-stability-oversight-council) [निरीक्षण परिषद](/financial-stability-oversight-council),. प्रणालीगत जोखिम की निगरानी के लिए तैयार किया गया था।

[उपभोक्ता वित्तीय सुरक्षा ब्यूरो](/consumer-financial-protection-bureau-cfpb) ) और "सादा-वेनिला" उत्पादों के मानकों सहित अधिक से अधिक निवेशक सुरक्षा शुरू की गई थी ।

- प्रक्रियाओं और उपकरणों (जैसे नकद निवेश) की शुरूआत विफल वित्तीय संस्थानों को बंद करने में मदद करने के लिए है।

- क्रेडिट रेटिंग एजेंसियों के मानकों, लेखांकन और विनियमन में सुधार के उपाय।

## वित्तीय संकट अक्सर पूछे जाने वाले प्रश्न

### वित्तीय संकट क्या है?

एक वित्तीय संकट तब होता है जब वित्तीय साधन और संपत्ति मूल्य में काफी कमी आती है। नतीजतन, व्यवसायों को अपने वित्तीय दायित्वों को पूरा करने में परेशानी होती है, और वित्तीय संस्थानों में परियोजनाओं को निधि देने और तत्काल जरूरतों को पूरा करने के लिए पर्याप्त नकदी या परिवर्तनीय संपत्ति की कमी होती है। निवेशक अपनी संपत्ति के मूल्य में विश्वास खो देते हैं और उपभोक्ताओं की आय और संपत्ति से समझौता किया जाता है, जिससे उनके लिए अपने कर्ज का भुगतान करना मुश्किल हो जाता है।

### वित्तीय संकट का कारण क्या है?

एक वित्तीय संकट कई कारकों के कारण हो सकता है, शायद बहुत से नाम के लिए। हालांकि, अक्सर एक वित्तीय संकट अधिक मूल्य वाली संपत्ति, प्रणालीगत और नियामक विफलताओं, और परिणामस्वरूप उपभोक्ता घबराहट के कारण होता है, जैसे कि बड़ी संख्या में ग्राहक संस्था की वित्तीय समस्याओं के बारे में जानने के बाद बैंक से धन निकालते हैं।

### वित्तीय संकट के चरण क्या हैं?

वित्तीय संकट को तीन चरणों में विभाजित किया जा सकता है, जो संकट की शुरुआत के साथ शुरू होता है। वित्तीय प्रणालियाँ विफल हो जाती हैं, जो आमतौर पर सिस्टम और नियामक विफलताओं, वित्त के संस्थागत कुप्रबंधन, और बहुत कुछ के कारण होती हैं। अगले चरण में वित्तीय प्रणाली का टूटना शामिल है, जिसमें वित्तीय संस्थान, व्यवसाय और उपभोक्ता दायित्वों को पूरा करने में असमर्थ हैं। अंत में, संपत्ति मूल्य में घट जाती है, और ऋण का समग्र स्तर बढ़ जाता है।

### 2008 के वित्तीय संकट का कारण क्या था?

हालांकि इस संकट को कई टूटने के लिए जिम्मेदार ठहराया गया था, यह काफी हद तक सब-प्राइम मॉर्गेज के प्रचुर मात्रा में जारी होने के कारण था, जिसे अक्सर द्वितीयक बाजार में निवेशकों को बेचा जाता था। सब-प्राइम गिरवी रखने वालों के अपने ऋणों में चूक के कारण खराब कर्ज बढ़ गया, जिससे द्वितीयक बाजार के निवेशक हाथ-पांव मार रहे थे। निवेश फर्मों, बीमा कंपनियों और वित्तीय संस्थानों को इन गिरवी के साथ शामिल होने के कारण सरकारी खैरात की आवश्यकता थी क्योंकि वे दिवालिया होने के करीब थे। बेलआउट्स ने बाजार पर प्रतिकूल प्रभाव डाला, जिससे शेयरों में गिरावट आई। अन्य बाजारों ने टो में प्रतिक्रिया दी, जिससे वैश्विक दहशत और अस्थिर बाजार पैदा हुआ।

### अब तक का सबसे खराब वित्तीय संकट क्या था?

यकीनन, पिछले 90 वर्षों में सबसे खराब वित्तीय संकट 2008 का वैश्विक वित्तीय संकट था, जिसने शेयर बाजारों को दुर्घटनाग्रस्त कर दिया, वित्तीय संस्थानों को बर्बाद कर दिया, और उपभोक्ताओं को हाथापाई की।

##हाइलाइट

- एक वित्तीय संकट एक देश या वित्तीय सेवाओं के एक खंड तक सीमित हो सकता है, लेकिन इसके क्षेत्रीय या विश्व स्तर पर फैलने की अधिक संभावना है।

- 19वीं, 20वीं और 21वीं शताब्दी के कई वित्तीय संकटों की उत्पत्ति में बैंकिंग घबराहट थी, जिनमें से कई मंदी या अवसाद का कारण बनीं।

- स्टॉक मार्केट क्रैश, क्रेडिट क्रंच, वित्तीय बुलबुले का फूटना, सॉवरेन डिफॉल्ट और मुद्रा संकट सभी वित्तीय संकट के उदाहरण हैं।

