---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Risk Management,Trading Skills
title: वित्तीय जोखिम
description: वित्तीय जोखिम वह राशि है जो एक निवेशक किसी निवेश में संभावित रूप से खो सकता है और वित्तीय जोखिम का एक वैकल्पिक नाम है।
---

# वित्तीय जोखिम
## वित्तीय जोखिम क्या है?

वित्तीय जोखिम वह राशि है जो एक निवेशक को निवेश में खोने के लिए खड़ा होता है यदि निवेश विफल हो जाता है। उदाहरण के लिए, कार खरीदने में शामिल वित्तीय जोखिम प्रारंभिक निवेश राशि घटा बीमाकृत भाग होगा। वित्तीय जोखिम को जानना और समझना, जो जोखिम का एक वैकल्पिक नाम है, निवेश प्रक्रिया का एक महत्वपूर्ण हिस्सा है।

## वित्तीय जोखिम को समझना

एक सामान्य नियम के रूप में, निवेशक हमेशा अपने वित्तीय जोखिम को सीमित करने की कोशिश करते हैं, जिससे लाभ को अधिकतम करने में मदद मिलती है। उदाहरण के लिए, यदि स्टॉक के 100 शेयर 10 डॉलर प्रति शेयर की दर से 20 डॉलर की कीमत पर खरीदे जाते हैं, तो 50 शेयर बेचने से वित्तीय जोखिम समाप्त हो जाएगा। मूल खरीद में निवेशक की लागत 1,000 डॉलर थी। जैसा कि शेयरों की सराहना होती है, 50 शेयरों को $ 20 पर बेचने से निवेशकों की प्रारंभिक हिस्सेदारी वापस आ जाती है। इस पद्धति का अर्थ है, "टेबल से पैसे निकालना।"

आगे बढ़ने का एकमात्र जोखिम कमाए गए लाभ के लिए होगा क्योंकि निवेशक ने पहले ही मूल राशि की वसूली कर ली है। इसके विपरीत, यदि स्टॉक $ 10 के मूल खरीद मूल्य से घटकर $ 5 प्रति शेयर हो जाता है, तो निवेशक मूल मूल राशि का आधा खो देता है।

वित्तीय जोखिम न केवल शेयर बाजार में निवेश करने के लिए लागू होता है, बल्कि तब भी मौजूद होता है जब कोई व्यक्ति खर्च किए गए किसी भी मूल मूल्य को खो देता है। घर खरीदना वित्तीय जोखिम का एक उत्कृष्ट उदाहरण है। यदि अचल संपत्ति के मूल्य में गिरावट आती है और मकान मालिक मूल खरीद मूल्य से कम कीमत पर बेचता है, तो मकान मालिक निवेश पर नुकसान को पहचानता है।

## वित्तीय जोखिम को कम करना

वित्तीय जोखिम को कम करने का सबसे आसान तरीका है कि मूलधन-संरक्षित निवेशों में कम या बिना किसी जोखिम के पैसा लगाया जाए। [जमा प्रमाणपत्र](/certificateofdeposit) (सीडी) या बचत खाते वित्तीय जोखिम को कम करने के दो तरीके हैं। [फ़ेडरल डिपॉज़िट इंश्योरेंस कॉरपोरेशन](/fdic) (FDIC) $ 250,000 की योग्य कवरेज राशि तक सीडी और बचत खाते में निवेश दोनों की गारंटी देता है। हालांकि, बिना किसी जोखिम के, एक निवेश थोड़ा रिटर्न प्रदान करता है। इसके अलावा, अगर थोड़ा वित्तीय जोखिम है, तो यह एक रूढ़िवादी निवेशक को [मुद्रास्फीति जैसे अन्य जोखिमों के प्रति संवेदनशील बना देता है](/inflation) ।

वित्तीय जोखिम को कम करने का एक अन्य तरीका कई निवेशों और परिसंपत्ति वर्गों में [विविधता लाना है।](/diversification) कम अस्थिर पोर्टफोलियो बनाने के लिए, एक निवेशक के पास स्टॉक, बॉन्ड, रियल एस्टेट और अन्य विभिन्न परिसंपत्ति वर्गों का संयोजन होना चाहिए। इक्विटी के भीतर, [बाजार पूंजीकरण](/marketcapitalization) और घरेलू और अंतरराष्ट्रीय बाजारों में एक्सपोजर के बीच और अधिक विविधीकरण होना चाहिए। जब कोई निवेशक अपने पोर्टफोलियो को कई परिसंपत्ति वर्गों में सफलतापूर्वक विविधता देता है, तो उसे समग्र अस्थिरता को कम करना चाहिए। यदि बाजार में मंदी आती है, तो गैर-सहसंबद्ध परिसंपत्ति वर्ग नकारात्मक पक्ष को कम कर देंगे।

## वित्तीय जोखिम का उदाहरण

[हेजिंग](/hedge) वित्तीय जोखिम को कम करने का एक और तरीका है। पोर्टफोलियो या निवेश को हेज करने के कई तरीके हैं। एयरलाइंस अक्सर भविष्य के यात्री भार की हेज के रूप में प्रत्याशा में मौजूदा कीमतों पर कच्चे तेल के भविष्य के अनुबंध खरीदती हैं। बाद में, अगर तेल की कीमतें आसमान छूती हैं और एयरलाइन उद्योग को टिकट की कीमतें बढ़ाने और मार्जिन को कम करने का कारण बनता है, तो हेज की गई एयरलाइंस कम टिकट की कीमतों को बनाए रखने और प्रतिस्पर्धा से बाजार हिस्सेदारी हासिल करने में सक्षम हो सकती हैं।

एक निवेशक विकल्प, उलटा एक्सचेंज-ट्रेडेड फंड या भालू-उन्मुख फंड का उपयोग करके शेयर बाजार में बचाव कर सकता है। सोना सबसे आम हेजेज में से एक है, और यह आम तौर पर एक बढ़ते डॉलर या अस्थिर बाजारों के साथ सराहना करता है।

##हाइलाइट

- वित्तीय जोखिम के प्रबंधन के लिए परिसंपत्ति आवंटन और पोर्टफोलियो विविधीकरण व्यापक रूप से उपयोग की जाने वाली रणनीतियां हैं।

- अनुभवी निवेशक आमतौर पर अपने वित्तीय जोखिम को बेहतर तरीके से सीमित करना चाहते हैं जिससे लाभ को अधिकतम करने में मदद मिलती है।

- वित्तीय जोखिम एक निवेश में निहित जोखिम को संदर्भित करता है, यह दर्शाता है कि एक निवेशक को कितना पैसा खोना है।

