---
keywords: Crypto
title: अन्तिम स्थिति
description: अंतिमता। आश्वासन या गारंटी कि पूर्ण (क्रिप्टोक्यूरेंसी) लेनदेन को बदला, उलट या रद्द नहीं किया जा सकता है।
---

# अन्तिम स्थिति
अंतिम आश्वासन या गारंटी है कि क्रिप्टोकुरेंसी लेनदेन को पूरा होने के बाद बदला, उलट या रद्द नहीं किया जा सकता है। [ब्लॉकचेन](/blockchain) का [विलंबता](/latency) स्तर अंततः श्रृंखला की अंतिम दर को प्रभावित करेगा।

इसलिए, अंतिमता का उपयोग उस समय की मात्रा को मापने के लिए किया जाता है जब किसी को उचित गारंटी के लिए इंतजार करना पड़ता है कि ब्लॉकचेन पर निष्पादित क्रिप्टो लेनदेन को उलट या बदला नहीं जाएगा। दूसरे शब्दों में, वे खो नहीं जाएंगे।

[क्रिप्टोकरेंसी](/cryptocurrency) को स्वीकार करने वाले उद्यमों के लिए फाइनल एक आवश्यक विशेषता है क्योंकि ब्लॉकचेन नेटवर्क पर अंतहीन प्रतीक्षा करने से उन व्यवसायों या उद्यमों के लिए उच्च प्रतिकूल प्रभाव पड़ सकता है जो क्रिप्टो को भुगतान के साधन के रूप में स्वीकार करते हैं। भुगतान प्रणाली बनाते समय, प्रभावी होने के लिए, कम विलंबता होना महत्वपूर्ण है।

इसे परिप्रेक्ष्य में रखने के लिए, यदि आपको हर बार जब आप कुछ भी खरीदना चाहते हैं, तो आपको 10 मिनट तक इंतजार करना पड़ता है, तो खरीदारी के लिए जाना बहुत असुविधाजनक हो जाएगा। इसके अलावा, वित्तीय क्षेत्र में, कंपनियों को कम से कम संभव समय सीमा के भीतर यह जानने की जरूरत है कि क्या उनके पास कुछ संपत्तियां हैं।

इसलिए, जब ब्लॉकचेन तकनीक की बात आती है, तो लेनदेन को इसकी अंतिम प्रकृति के कारण अपरिवर्तनीय कहा जाता है। हालाँकि, अधिकांश ब्लॉकचेन प्रोटोकॉल केवल एक संभाव्य लेनदेन की अंतिमता दिखाते हैं - जिसका अर्थ है कि लेनदेन स्वचालित रूप से या तुरंत अंतिम नहीं होते हैं, लेकिन समय के साथ "अधिक से अधिक अंतिम" बन जाते हैं (जैसा कि अधिक ब्लॉक की पुष्टि की जाती है)।

इस प्रकार, एक लेन-देन (विलंबता) की पुष्टि करने के लिए ब्लॉकचेन नेटवर्क को जितना समय लगता है, वह श्रृंखला की अंतिम दर की प्रकृति को निर्धारित करता है। नीचे एक तालिका है जो विभिन्न ब्लॉकचेन नेटवर्क और उनमें से प्रत्येक को अंतिम रूप तक पहुंचने में लगने वाली औसत अवधि दिखाती है।

<h5><a href="">TTT</a></h5>

