---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: अंतिम विवरणिका
description: एक अंतिम विवरणिका प्रतिभूतियों की सार्वजनिक पेशकश के लिए एक विवरणिका का अंतिम और पूर्ण संस्करण है।
---

# अंतिम विवरणिका
## अंतिम विवरणिका क्या है

प्रतिभूतियों [की सार्वजनिक पेशकश के](/publicoffering) लिए एक [विवरणिका](/prospectus) का अंतिम संस्करण है । यह दस्तावेज़ भेंट से संबंधित सभी विवरणों में पूर्ण है और इसे "सांविधिक विवरणिका" या "प्रस्ताव परिपत्र" के रूप में संदर्भित किया जाता है।

## अंतिम विवरणिका को तोड़ना

सार्वजनिक रूप से प्रस्तावित निवेश के बारे में जानकारी मांगते समय एक अंतिम प्रॉस्पेक्टस निवेशकों के लिए प्राथमिक स्रोत होता है। पेशकश किए जा रहे उत्पाद के लिए पूंजी जुटाने के लिए कंपनियों को सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन (एसईसी) के साथ प्रॉस्पेक्टस दस्तावेज दाखिल करने की आवश्यकता होती है। फाइलिंग प्रक्रिया की प्रगति के रूप में एक प्रॉस्पेक्टस या तो प्रारंभिक या अंतिम हो सकता है।

का [प्रतिभूति अधिनियम](/securitiesact1933) अनिवार्य करता है कि अमेरिका में सार्वजनिक रूप से पेश किए गए नए उत्पादों के लिए पूंजी जुटाने की मांग करने वाली सभी कंपनियों को सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन के साथ एक प्रॉस्पेक्टस दाखिल करना होगा। नए प्रॉस्पेक्टस फाइलिंग पर नजर रखी जा सकती है और एसईसी की वेबसाइट पर देखा जा सकता है। प्रबंधित निवेश फंडों की एक श्रृंखला की पेशकश करने वाली प्रबंधन निवेश कंपनियों में अधिकांश प्रॉस्पेक्टस फाइलिंग शामिल हैं। विभिन्न प्रकार के वैकल्पिक निवेशों की पेशकश करने वाली कंपनियों की एक विस्तृत श्रृंखला को प्रॉस्पेक्टस भी दाखिल करना चाहिए। कुछ कंपनियों और उत्पादों को प्रॉस्पेक्टस भरने से छूट दी जा सकती है, जिसमें सीमित संख्या में व्यक्तियों या संस्थानों को निजी पेशकश शामिल हैं; सीमित आकार के प्रसाद; अंतर्राज्यीय प्रसाद; और नगरपालिका, राज्य और संघीय सरकारों की प्रतिभूतियां ।

## प्रॉस्पेक्टस फाइलिंग प्रक्रिया

प्रतिभूतियों की सार्वजनिक पेशकश के साथ, निवेशकों को पहले वह प्राप्त होता है जिसे प्रारंभिक प्रॉस्पेक्टस कहा जाता है, जिसे आमतौर पर " [रेड हेरिंग](/redherring) " कहा जाता है, क्योंकि कागज के गुलाबी रंग पर इसे मुद्रित किया जाता है। इसके बाद, अंतिम विवरणिका उन निवेशकों को उपलब्ध कराई जाती है जो विचाराधीन प्रतिभूति की खरीद पर विचार कर रहे हैं। अंतिम विवरणिका और [प्रारंभिक विवरणिका के](/preliminaryprospectus) बीच एक महत्वपूर्ण अंतर यह है कि अंतिम विवरणिका में सुरक्षा की कीमत होती है ।

## प्रबंधन निवेश कंपनी फाइलिंग

[प्रबंधन निवेश कंपनियां](/management-investment-company) आमतौर पर प्रारंभिक प्रॉस्पेक्टस दस्तावेज दाखिल नहीं करती हैं। इस प्रकार, प्रबंधन कंपनियों द्वारा एसईसी के साथ दायर किए गए अधिकांश संभावित फंड पेश किए जा रहे फंड पर अंतिम विवरण प्रदान करेंगे।

म्यूचुअल फंड कंपनियां वैधानिक प्रॉस्पेक्टस और सारांश प्रॉस्पेक्टस दोनों फाइल कर सकती हैं। दोनों दस्तावेज निवेशकों के लिए सारांश विवरणिका के साथ उपलब्ध होंगे, जो फंड के विवरण का केवल एक संक्षिप्त सारांश प्रदान करेंगे ।

म्यूचुअल फंड कंपनियों को म्यूचुअल फंड प्रॉस्पेक्टस में कुछ जानकारी शामिल करने की आवश्यकता होती है। सामान्य विवरण में फंड का निवेश उद्देश्य, निवेश रणनीति, जोखिम, शुल्क और व्यय, प्रदर्शन, फंड के निवेश सलाहकारों और पोर्टफोलियो प्रबंधकों के बारे में जानकारी और शेयरों को खरीदने और भुनाने की प्रक्रियाएं शामिल हैं ।

प्रॉस्पेक्टस कानून द्वारा अनिवार्य दो प्रमुख पहलू पारदर्शिता और निवेशक जागरूकता हैं। एक प्रॉस्पेक्टस में जानकारी को फंड तुलना के लिए एक मानक प्रारूप में प्रस्तुत किया जाना चाहिए। शेयर खरीदने के बाद निवेशकों को फंड के प्रॉस्पेक्टस की एक प्रति भी प्राप्त करनी चाहिए ।

