---
keywords: Financial Advisor,Financial Advisor Careers
title: वित्तीय विश्लेषक जर्नल (एफएजे)
description: वित्तीय विश्लेषक जर्नल सीएफए संस्थान द्वारा परिचालित एक प्रकाशन है।
---

# वित्तीय विश्लेषक जर्नल (एफएजे)
## वित्तीय विश्लेषक जर्नल क्या है?

**वित्तीय विश्लेषक जर्नल** [सीएफए संस्थान द्वारा परिचालित एक प्रकाशन है](/cfainstitute) । यह संस्थान का प्रमुख प्रकाशन है और इसमें वित्तीय विशेषज्ञों और सीएफए चार्टर धारकों से विभिन्न प्रकार की वित्तीय शोध रिपोर्ट शामिल हैं। **वित्तीय विश्लेषक जर्नल** काफी हद तक निवेश प्रबंधन के क्षेत्र की ओर उन्मुख है।

## वित्तीय विश्लेषक जर्नल को समझना

पत्रिका की सहकर्मी-समीक्षा की जाती है और इसे वर्ष में छह बार प्रकाशित किया जाता है। प्रस्तुत लेख आम तौर पर एक तकनीकी प्रकृति के होते हैं और चिकित्सकों के उद्देश्य से होते हैं। आवर्ती अनुभागों में अभ्यास में, पुस्तक समीक्षाएं और सीएफए डाइजेस्ट शामिल हैं। सीएफए संस्थान के अन्य प्रकाशनों में **सीएफए डाइजेस्ट** और **सीएफए पत्रिका** शामिल हैं।

अपने सिंहावलोकन में, **वित्तीय विश्लेषक जर्नल** स्वयं का वर्णन इस प्रकार करता है:

>

> सीएफए संस्थान के प्रमुख प्रकाशन के रूप में, **वित्तीय विश्लेषक जर्नल** निवेश प्रबंधन समुदाय में अग्रणी व्यवसायी पत्रिका है। 1945 से, इसने प्रमुख शिक्षाविदों और चिकित्सकों से कठोर, सहकर्मी-समीक्षा, व्यवसायी-प्रासंगिक अनुसंधान के प्रकाशन के माध्यम से निवेश प्रबंधन के अभ्यास के ज्ञान और समझ को उन्नत किया है। इसमें विचारोत्तेजक राय के टुकड़े भी शामिल हैं जो निवेश प्रबंधन पेशे के भीतर सामान्य स्तर के प्रवचन को आगे बढ़ाते हैं।

>

**वित्तीय विश्लेषक जर्नल** एक रोलिंग, 12-महीने का ओपन-एक्सेस मॉडल संचालित करता है, जिसके तहत लेख उनके प्रकाशन की तारीख से एक वर्ष के लिए स्वतंत्र रूप से उपलब्ध हैं। हालाँकि, संग्रहीत लेख केवल सदस्यों और ग्राहकों के लिए सतत शिक्षा संसाधनों के रूप में उपलब्ध हैं। 1960 से पहले के संग्रहीत लेख JSTOR के माध्यम से भी उपलब्ध हैं।

## सीएफए संस्थान

CFA संस्थान निवेश पेशेवरों का एक वैश्विक संघ है। यह चार्टर्ड वित्तीय विश्लेषक (सीएफए) पदनाम, निवेश प्रदर्शन मापन में प्रमाणपत्र (सीआईपीएम), और निवेश नींव प्रमाणपत्र प्रदान करता है। यह सदस्यों को सतत शिक्षा सम्मेलन, सेमिनार, वेबकास्ट और प्रकाशन प्रदान करता है। सीएफए संस्थान विश्वविद्यालय के छात्रों के लिए सीएफए संस्थान अनुसंधान चुनौती और सीएफए संस्थान के अनुसंधान फाउंडेशन की भी देखरेख करता है।

CFA संस्थान के दुनिया भर में 178,000 से अधिक सदस्य हैं, जिनमें से 95% CFA चार्टर धारक हैं। अधिकांश सदस्य वित्तीय सेवा उद्योग में काम करते हैं, जिनमें से आधे से अधिक अनुसंधान विश्लेषक, [पोर्टफोलियो प्रबंधक](/portfoliomanager),. जोखिम प्रबंधक या [वित्तीय सलाहकार](/financial-advisor) हैं।

## वित्तीय विश्लेषक जर्नल का पहला अंक

**वित्तीय विश्लेषक जर्नल** की स्थापना 1945 में हुई थी, जिसका पहला अंक उसी वर्ष जनवरी में प्रकाशित हुआ था। उद्घाटन के अंक में विशेष रुप से प्रदर्शित लेखों में विकास शेयरों के मूल्यांकन, युद्ध के बाद के कराधान, तेल उद्योग के दृष्टिकोण का मूल्यांकन, रेटिंग प्रतिभूति विश्लेषकों (बेंजामिन ग्राहम द्वारा) और निवेश कंपनी लीवरेज शेयरों में जोखिम कारक की जांच करने के तरीके शामिल हैं।

इस मुद्दे में पुस्तक समीक्षाएं भी शामिल हैं, जिनमें शामिल हैं **युद्ध उत्पादन का परिसमापन**, **अतिरिक्त लाभ कर राहत** आर्थिक विकास की अनुसंधान समिति द्वारा प्रस्तावित उच्च रोजगार के लिए युद्ध के बाद संघीय कर योजना, अन्य।

