---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: वित्तीय त्वरक
description: एक वित्तीय त्वरक एक साधन है जिसके द्वारा वित्तीय बाजारों में विकास अर्थव्यवस्था में छोटे बदलावों के प्रभाव को बढ़ाता है।
---

# वित्तीय त्वरक
## एक वित्तीय त्वरक क्या है?

एक वित्तीय त्वरक एक साधन है जिसके द्वारा वित्तीय बाजारों में विकास अर्थव्यवस्था में परिवर्तन के प्रभाव को बढ़ाता है। इस विचार का श्रेय फेडरल रिजर्व बोर्ड के अध्यक्ष [बेन बर्नानके](/benbernanke) [और](/benbernanke) अर्थशास्त्री मार्क गर्टलर और साइमन गिलक्रिस्ट को दिया जाता है।

## वित्तीय त्वरक को समझना

वित्तीय बाजारों और अर्थव्यवस्था में स्थितियां एक-दूसरे को सुदृढ़ कर सकती हैं जिसके परिणामस्वरूप फीडबैक लूप होता है जो व्यक्तिगत रूप से जांच किए जाने पर परिवर्तनों के अपेक्षाकृत छोटे होने के बावजूद उछाल या हलचल पैदा करता है। परिणाम का आवर्धन वित्तीय त्वरक है।

एक वित्तीय त्वरक अक्सर क्रेडिट बाजार से बाहर आता है और अंततः अर्थव्यवस्था को समग्र रूप से प्रभावित करने के लिए काम करता है। वित्तीय त्वरक [मैक्रोइकॉनॉमिक](/macroeconomics) पैमाने पर सकारात्मक और नकारात्मक दोनों तरह के झटके शुरू और बढ़ा सकते हैं । वित्तीय त्वरक मॉडल को यह समझाने में मदद करने के लिए प्रस्तावित किया गया था कि मौद्रिक नीति या क्रेडिट स्थितियों में अपेक्षाकृत छोटे बदलाव अर्थव्यवस्था के माध्यम से बड़े झटके क्यों ला सकते हैं। उदाहरण के लिए, [प्राइम रेट में अपेक्षाकृत छोटा बदलाव](/primerate) कंपनियों और उपभोक्ताओं को खर्च कम करने का कारण क्यों बनता है, भले ही यह एक छोटी सी वृद्धिशील लागत हो?

वित्तीय त्वरक सिद्धांत का प्रस्ताव है कि, [व्यापार चक्र के चरम पर](/businesscycle),. अधिकांश व्यवसायों और उपभोक्ताओं ने खुद को अलग-अलग डिग्री तक बढ़ा दिया है। इसका मतलब है कि उन्होंने अपने कारोबार और जीवन शैली में सुधार या विस्तार के लिए सस्ता कर्ज लिया है।

इसका मतलब यह भी है कि वे क्रेडिट वातावरण में किसी भी बदलाव के प्रति अधिक संवेदनशील हैं, इससे कहीं अधिक वे व्यापार चक्र के अन्य बिंदुओं पर होंगे। जब व्यापार चक्र का विस्तार भाग समाप्त हो जाता है, तो यह वही अतिविस्तारित बहुमत एक गरीब अर्थव्यवस्था और सख्त क्रेडिट द्वारा पिन किया जाता है।

## वित्तीय त्वरक और महान मंदी

अर्थव्यवस्था को प्रभावित करने वाली ऋण स्थितियों का विचार कोई नया नहीं है, लेकिन बर्नानके, गर्टलर और गिलक्रिस्ट मॉडल ने ऋण बाजार के प्रभावों को प्रभावी बनाने के लिए नीति का मार्गदर्शन करने के लिए एक बेहतर उपकरण प्रदान किया। फिर भी, 2008 तक वित्तीय त्वरक मॉडल पर बहुत कम ध्यान दिया गया, जब बर्नानके एक वित्तीय संकट के दौरान [फेडरल](/federalreservesystem) [रिजर्व के शीर्ष पर था जो](/federalreservesystem) [महान मंदी](/great-recession) में बदल गया । वित्तीय त्वरक मॉडल ने बहुत अधिक ध्यान आकर्षित किया क्योंकि यह उन कार्यों को समझाने के लिए एक संदर्भ प्रदान करता है जो फेड फीडबैक लूप को कम करने या उनके रन टाइम को छोटा करने के लिए ले रहा था।

यह एक कारण है कि इतने सारे बेलआउट उपाय, जैसा कि वे ज्ञात हो गए थे, सीधे बैंकों के माध्यम से क्रेडिट बाजारों को स्थिर करने पर केंद्रित थे। वित्तीय त्वरक मॉडल में, धीमा क्रेडिट गुणवत्ता की उड़ान का कारण बनता है। इसका मतलब है कि कमजोर फर्मों और उपभोक्ताओं को छोड़ दिया जाता है और केवल मजबूत फर्मों को ही ऋण दिया जाता है।

हालांकि, चूंकि इनमें से अधिकतर कंपनियां कम उपभोक्ता-संचालित खरीदारी के साथ संघर्ष करती हैं, वे भी पक्ष से बाहर हो जाती हैं। यह सिलसिला तब तक जारी रहता है जब तक कि अधिकांश ऋण अर्थव्यवस्था से बाहर नहीं निकल जाता है, जिसके परिणामस्वरूप बहुत अधिक आर्थिक पीड़ा होती है। बर्नानके ने वित्तीय त्वरक के अपने ज्ञान का उपयोग दर्द को सीमित करने और अमेरिकी अर्थव्यवस्था को तंग क्रेडिट स्थितियों से पीड़ित समय को कम करने के लिए किया।

##हाइलाइट

- इस विचार का श्रेय फेडरल रिजर्व बोर्ड के अध्यक्ष बेन बर्नानके और अर्थशास्त्री मार्क गर्टलर और साइमन गिलक्रिस्ट को दिया जाता है।

- एक वित्तीय त्वरक एक साधन है जिसके द्वारा वित्तीय बाजारों में विकास अर्थव्यवस्था में छोटे बदलावों के प्रभाव को बढ़ाता है।

- वित्तीय त्वरक व्यापक आर्थिक पैमाने पर सकारात्मक और नकारात्मक दोनों तरह के झटके शुरू और बढ़ा सकते हैं।

