---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: वित्त
description: वित्त धन, निवेश और अन्य उपकरणों का अध्ययन और प्रबंधन है। सार्वजनिक, कॉर्पोरेट और व्यक्तिगत वित्त की मूल बातें जानें।
---

# वित्त
## वित्त क्या है?

वित्त धन और निवेश के प्रबंधन, निर्माण और अध्ययन से संबंधित मामलों के लिए एक शब्द है। इसमें भविष्य की आय प्रवाह का उपयोग करके वर्तमान परियोजनाओं के वित्तपोषण के लिए ऋण और ऋण, प्रतिभूतियों और निवेश का उपयोग शामिल है। इस अस्थायी पहलू के कारण, वित्त [पैसे के समय मूल्य](/timevalueofmoney),. [ब्याज दरों](/interestrate) और अन्य संबंधित विषयों से निकटता से जुड़ा हुआ है ।

वित्त को मोटे तौर पर तीन श्रेणियों में विभाजित किया जा सकता है:

- सार्वजनिक वित्त

- [कॉर्पोरेट वित्त](/corporatefinance)

- [व्यक्तिगत वित्त](/personalfinance)

कई अन्य विशिष्ट श्रेणियां हैं, जैसे कि [व्यवहारिक वित्त](/behavioralfinance),. जो वित्तीय निर्णयों के कारणों के पीछे संज्ञानात्मक (जैसे, भावनात्मक, सामाजिक और मनोवैज्ञानिक) की पहचान करना चाहता है।

## वित्त को समझना

"वित्त" को आम तौर पर तीन व्यापक श्रेणियों में विभाजित किया जाता है: सार्वजनिक वित्त में कर प्रणाली, सरकारी व्यय, बजट प्रक्रियाएं, [स्थिरीकरण नीति](/stabilization-policy) और उपकरण, ऋण मुद्दे और अन्य सरकारी चिंताएं शामिल हैं। कॉर्पोरेट वित्त में एक व्यवसाय के लिए संपत्ति, देनदारियों, राजस्व और ऋणों का प्रबंधन शामिल है। व्यक्तिगत वित्त बजट, बीमा, बंधक योजना, बचत और [सेवानिवृत्ति योजना सहित किसी व्यक्ति या घर के सभी वित्तीय निर्णयों और गतिविधियों को परिभाषित करता है](/retirement-planning) ।

> ### $72,000

> Payscale वेबसाइट के अनुसार, वित्त में स्नातक की डिग्री प्राप्त करने वाला औसत 2022 तक $72,000 प्रति वर्ष लेता है। उस ने कहा, वित्तीय क्षेत्र में आय बहुत अधिक है, खासकर जब से मुआवजा अक्सर सीधे वेतन पर नहीं, बल्कि लाभ-साझाकरण, कमीशन और शुल्क पर आधारित होता है, जो उन संपत्तियों के प्रतिशत को दर्शाता है जिनसे वे निपटते हैं या इसमें शामिल रकम एक लेनदेन।

>

##वित्त का इतिहास

अर्थशास्त्र के क्षेत्र से अलग सिद्धांत और व्यवहार के अध्ययन के रूप में वित्त, 1940 और 1950 के दशक में मार्कोविट्ज़, टोबिन, शार्प, ट्रेयनोर, ब्लैक और स्कोल्स के कार्यों के साथ उत्पन्न हुआ, बस कुछ ही नाम रखने के लिए। लेकिन वित्त के विशेष क्षेत्र - जैसे कि बैंकिंग, उधार और निवेश, निश्चित रूप से, पैसा ही - किसी न किसी रूप में सभ्यता की शुरुआत से ही आसपास रहे हैं।

लगभग 3000 ईसा पूर्व, बैंकिंग की उत्पत्ति बेबीलोनियाई / सुमेरियन साम्राज्य में हुई थी, जहाँ मंदिरों और महलों का उपयोग वित्तीय संपत्तियों के भंडारण के लिए सुरक्षित स्थानों के रूप में किया जाता था - अनाज, मवेशी, और चांदी या तांबे की सिल्लियां। देश में अनाज पसंद की मुद्रा थी, जबकि शहर में चांदी को प्राथमिकता दी जाती थी।

प्रारंभिक सुमेरियों के वित्तीय लेनदेन को हम्मुराबी के बेबीलोनियन कोड (लगभग 1800 ईसा पूर्व) में औपचारिक रूप दिया गया था। नियमों के इस सेट ने भूमि के स्वामित्व या किराये, कृषि श्रमिकों के रोजगार और ऋण को नियंत्रित किया। हां, उस समय ऋण थे, और हां, उन पर ब्याज लगाया जाता था - दरें इस पर निर्भर करती थीं कि आप अनाज उधार ले रहे थे या चांदी।

1200 ईसा पूर्व तक, चीन में कौड़ी के गोले को पैसे के रूप में इस्तेमाल किया जाता था। सिक्का मुद्रा पहली सहस्राब्दी ईसा पूर्व में पेश किया गया था। लिडिया (अब तुर्की) का राजा क्रूस 564 ईसा पूर्व के आसपास सोने के सिक्कों पर हमला करने और प्रसारित करने वाले पहले लोगों में से एक था - इसलिए अभिव्यक्ति, "क्रोसस के रूप में समृद्ध।"

### शुरुआती स्टॉक, बांड और विकल्प

बेल्जियम पहले एक्सचेंज का घर होने का दावा करता है, 1531 में एंटवर्प में एक एक्सचेंज के साथ। 16 वीं शताब्दी के दौरान, ईस्ट इंडिया कंपनी पहली सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली कंपनी बन गई क्योंकि इसने स्टॉक जारी किया और अपनी यात्राओं से आय पर [लाभांश का भुगतान किया।](/dividend) लंदन स्टॉक एक्सचेंज 1773 में बनाया गया था और इसके बाद 20 साल से भी कम समय बाद न्यूयॉर्क स्टॉक एक्सचेंज था।

सबसे पहले दर्ज किया गया बांड 2400 ईसा पूर्व का है, एक पत्थर की गोली के रूप में ऋण दायित्वों को दर्ज किया गया था जो अनाज के पुनर्भुगतान की गारंटी देता था। मध्य युग के दौरान, सरकारों ने युद्ध के प्रयासों को निधि देने के लिए ऋण जारी करना शुरू किया। 17वीं शताब्दी में, ब्रिटिश नौसेना को वित्तपोषित करने के लिए बैंक ऑफ इंग्लैंड की स्थापना की गई थी। संयुक्त राज्य अमेरिका ने भी क्रांतिकारी युद्ध का समर्थन करने के लिए ट्रेजरी बांड जारी करना शुरू किया।

विकल्प अनुबंधों को बाइबिल में वापस डेटिंग पाया जा सकता है। उत्पत्ति 29 में, लाबान ने याकूब को सात साल के श्रम के बदले अपनी बेटी से शादी करने का विकल्प प्रदान किया। हालाँकि, यह उदाहरण दायित्वों को बनाए रखने की कठिनाई को प्रदर्शित करता है, क्योंकि याकूब के श्रम के पूरा होने के बाद लाबान ने समझौते को त्याग दिया था।

अरस्तू की चौथी शताब्दी के दार्शनिक कार्य राजनीति में, विकल्पों के प्रारंभिक अभ्यास को दार्शनिक थेल्स द्वारा एक उपाख्यान के माध्यम से रेखांकित किया गया है। आने वाले वर्ष में जैतून की एक महान भविष्य की फसल पर विश्वास करते हुए, थेल्स ने पूर्व-खाली रूप से चियोस और मिलेटस में सभी जैतून प्रेस के अधिकार हासिल कर लिए। एक्सचेंज पर विकल्पों के संबंध में, फॉरवर्ड और ऑप्शंस कॉन्ट्रैक्ट दोनों को 17 वीं शताब्दी के मध्य तक एम्स्टर्डम की परिष्कृत समाशोधन प्रक्रिया में एकीकृत किया गया था।

### लेखांकन में अग्रिम

[चक्रवृद्धि ब्याज - ब्याज](/compoundinterest) की गणना न केवल मूलधन पर बल्कि पहले अर्जित ब्याज पर - प्राचीन सभ्यताओं के लिए जानी जाती थी (बेबीलोनियों के पास "ब्याज पर ब्याज" के लिए एक वाक्यांश था, जो मूल रूप से अवधारणा को परिभाषित करता है)। लेकिन यह मध्ययुगीन काल तक नहीं था कि गणितज्ञों ने यह दिखाने के लिए इसका विश्लेषण करना शुरू कर दिया कि निवेश की गई रकम कैसे बढ़ सकती है: सबसे शुरुआती और सबसे महत्वपूर्ण स्रोतों में से एक अंकगणितीय पांडुलिपि है जिसे 1202 में पीसा के लियोनार्डो फिबोनाची द्वारा लिखा गया था, जिसे **लिबर के नाम से जाना जाता है। Abaci**, जो चक्रवृद्धि और साधारण ब्याज की तुलना करते हुए उदाहरण देता है।

बुक-कीपिंग और अकाउंटेंसी पर पहला व्यापक ग्रंथ, लुका पैसिओली का **सुम्मा डे अरिथमेटिका, जियोमेट्रिया, आनुपातिक और आनुपातिक**, 1494 में वेनिस में प्रकाशित हुआ था। विलियम कोल्सन द्वारा लिखित अकाउंटेंसी और अंकगणित पर एक पुस्तक 1612 में प्रकाशित हुई थी, जिसमें अंग्रेजी में लिखी गई चक्रवृद्धि ब्याज की प्रारंभिक सारणी। एक साल बाद, रिचर्ड विट ने अपना **अरिथमेटिकल क्वेश्चन** लंदन में 1613 में प्रकाशित किया, और चक्रवृद्धि ब्याज को पूरी तरह से स्वीकार कर लिया गया।

17वीं शताब्दी के अंत में, इंग्लैंड और नीदरलैंड में, ब्याज गणनाओं को पहली जीवन वार्षिकी बनाने के लिए आयु-निर्भर उत्तरजीविता दरों के साथ जोड़ा गया था।

## सार्वजनिक वित्त

संघीय सरकार संसाधनों के आवंटन, आय के वितरण और अर्थव्यवस्था के स्थिरीकरण की निगरानी करके बाजार की विफलता को रोकने में मदद करती है। इन कार्यक्रमों के लिए नियमित वित्त पोषण ज्यादातर कराधान के माध्यम से सुरक्षित है। बैंकों, बीमा कंपनियों और अन्य सरकारों से उधार लेना और अपनी कंपनियों से लाभांश अर्जित करना भी संघीय सरकार को वित्तपोषित करने में मदद करता है।

राज्य और स्थानीय सरकारें भी संघीय सरकार से अनुदान और सहायता प्राप्त करती हैं। सार्वजनिक वित्त के अन्य स्रोतों में बंदरगाहों, हवाईअड्डा सेवाओं और अन्य सुविधाओं से उपयोगकर्ता शुल्क शामिल हैं; कानून तोड़ने के परिणामस्वरूप जुर्माना; लाइसेंस और शुल्क से राजस्व, जैसे ड्राइविंग के लिए; और [सरकारी प्रतिभूतियों](/governmentsecurity) और बांड के मुद्दों की बिक्री।

##कंपनी वित्त

व्यवसाय विभिन्न माध्यमों से वित्तपोषण प्राप्त करते हैं, इक्विटी निवेश से लेकर क्रेडिट व्यवस्था तक। एक फर्म बैंक से ऋण ले सकती है या ऋण की व्यवस्था कर सकती है। ऋण को ठीक से प्राप्त करने और प्रबंधित करने से कंपनी को विस्तार करने और अधिक लाभदायक बनने में मदद मिल सकती है।

स्टार्टअप स्वामित्व के प्रतिशत के बदले में एंजेल निवेशकों या उद्यम पूंजीपतियों से पूंजी प्राप्त कर सकते हैं। यदि कोई कंपनी फलती-फूलती है और सार्वजनिक हो जाती है, तो वह स्टॉक एक्सचेंज पर शेयर जारी करेगी; इस तरह के सार्वजनिक प्रारंभिक पेशकश (आईपीओ) एक फर्म में नकदी का एक बड़ा प्रवाह लाते हैं। स्थापित कंपनियां पैसे जुटाने के लिए अतिरिक्त शेयर बेच सकती हैं या कॉरपोरेट बॉन्ड जारी कर सकती हैं। व्यवसाय लाभांश-भुगतान वाले स्टॉक, ब्लू-चिप बांड, या जमाराशियों के ब्याज-असर वाले बैंक प्रमाणपत्र (सीडी) खरीद सकते हैं; वे राजस्व बढ़ाने के प्रयास में अन्य कंपनियों को भी खरीद सकते हैं।

कॉर्पोरेट वित्तपोषण के हाल के उदाहरणों में शामिल हैं:

- बॉश एंड लोम्ब कॉर्प की आरंभिक सार्वजनिक पेशकश शुरू में 1/13/2022 को दायर की गई थी और मई 2022 में आधिकारिक तौर पर शेयरों की बिक्री की गई थी। स्वास्थ्य सेवा कंपनी ने 630 मिलियन डॉलर की आय अर्जित की।

- फोर्ड मोटर क्रेडिट कंपनी एलएलसी फोर्ड मोटर कंपनी को समर्थन देने के लिए पूंजी जुटाने या कर्ज बुझाने के लिए बकाया नोटों का प्रबंधन करती है।

- होमलाइट का 115 मिलियन डॉलर (अतिरिक्त इक्विटी जारी करके $60 मिलियन और ऋण वित्तपोषण के माध्यम से $55 मिलियन) जुटाने का मिश्रित वित्तीय दृष्टिकोण। होमलाइट ने अतिरिक्त पूंजी का इस्तेमाल उधार देने वाले स्टार्ट-अप स्वीकार करने के लिए किया।

## व्यक्तिगत वित्त

व्यक्तिगत वित्तीय नियोजन में आम तौर पर किसी व्यक्ति या परिवार की वर्तमान वित्तीय स्थिति का विश्लेषण करना, अल्पकालिक और दीर्घकालिक जरूरतों की भविष्यवाणी करना और व्यक्तिगत वित्तीय बाधाओं के भीतर उन जरूरतों को पूरा करने की योजना को क्रियान्वित करना शामिल है। व्यक्तिगत वित्त काफी हद तक किसी की [कमाई,](/earnings) रहने की आवश्यकताओं और व्यक्तिगत लक्ष्यों और इच्छाओं पर निर्भर करता है।

व्यक्तिगत वित्त के मामलों में शामिल हैं, लेकिन इन्हीं तक सीमित नहीं हैं, व्यक्तिगत कारणों से वित्तीय उत्पादों की खरीद, जैसे क्रेडिट कार्ड; जीवन और गृह बीमा; गिरवी रखना; और सेवानिवृत्ति उत्पादों। व्यक्तिगत बैंकिंग (उदाहरण के लिए, चेकिंग और बचत खाते, आईआरए, और 401 (के) योजनाएं) को भी व्यक्तिगत वित्त का हिस्सा माना जाता है।

व्यक्तिगत वित्त के सबसे महत्वपूर्ण पहलुओं में शामिल हैं:

- वर्तमान वित्तीय स्थिति का आकलन: अपेक्षित नकदी प्रवाह, वर्तमान बचत, आदि।

- जोखिम से बचाव के लिए बीमा खरीदना और यह सुनिश्चित करने के लिए कि किसी की भौतिक स्थिति सुरक्षित है

- करों की गणना और दाखिल करना

- बचत और निवेश

- सेवानिवृत्ति योजना

एक विशेष क्षेत्र के रूप में, व्यक्तिगत वित्त एक हालिया विकास है, हालांकि इसके रूपों को 20 वीं शताब्दी की शुरुआत से विश्वविद्यालयों और स्कूलों में "होम इकोनॉमिक्स" या "उपभोक्ता अर्थशास्त्र" के रूप में पढ़ाया जाता रहा है। प्रारंभ में पुरुष अर्थशास्त्रियों द्वारा इस क्षेत्र की अवहेलना की गई थी, क्योंकि "गृह अर्थशास्त्र" गृहिणियों का कार्यक्षेत्र प्रतीत होता था। हाल ही में, अर्थशास्त्रियों ने बार-बार व्यक्तिगत वित्त के मामलों में व्यापक शिक्षा को समग्र राष्ट्रीय अर्थव्यवस्था के मैक्रो प्रदर्शन के अभिन्न अंग के रूप में जोर दिया है।

## सामाजिक वित्त

सामाजिक वित्त आमतौर पर धर्मार्थ संगठनों और कुछ सहकारी समितियों सहित सामाजिक उद्यमों में किए गए निवेश को संदर्भित करता है। एकमुश्त दान के बजाय, ये निवेश इक्विटी या ऋण वित्तपोषण का रूप लेते हैं, जिसमें निवेशक वित्तीय इनाम के साथ-साथ सामाजिक लाभ दोनों की तलाश करता है।

सामाजिक वित्त के आधुनिक रूपों में माइक्रोफाइनेंस के कुछ खंड भी शामिल हैं, विशेष रूप से कम विकसित देशों में छोटे व्यापार मालिकों और उद्यमियों को उनके उद्यमों को विकसित करने में सक्षम बनाने के लिए ऋण। ऋणदाता अपने ऋण पर प्रतिफल अर्जित करते हैं, साथ ही साथ व्यक्तियों के जीवन स्तर में सुधार करने और स्थानीय समाज और अर्थव्यवस्था को लाभ पहुंचाने में मदद करते हैं।

[सामाजिक प्रभाव बांड](/social-impact-bond) (जिसे सफलता बांड या सामाजिक लाभ बांड के लिए भुगतान के रूप में भी जाना जाता है) एक विशिष्ट प्रकार का साधन है जो सार्वजनिक क्षेत्र या स्थानीय सरकार के साथ अनुबंध के रूप में कार्य करता है। चुकौती और निवेश पर वापसी कुछ सामाजिक परिणामों और उपलब्धियों की उपलब्धि पर निर्भर है।

## ब्यवहारिक वित्त

एक समय था जब सैद्धांतिक और अनुभवजन्य साक्ष्य बताते थे कि पारंपरिक वित्तीय सिद्धांत कुछ प्रकार की आर्थिक घटनाओं की भविष्यवाणी और व्याख्या करने में यथोचित रूप से सफल थे। बहरहाल, जैसे-जैसे समय बीतता गया, वित्तीय और आर्थिक क्षेत्रों में शिक्षाविदों ने विसंगतियों और व्यवहारों का पता लगाया, जो वास्तविक दुनिया में हुए थे, लेकिन किसी भी उपलब्ध सिद्धांतों द्वारा समझाया नहीं जा सकता था।

यह तेजी से स्पष्ट हो गया कि पारंपरिक सिद्धांत कुछ "आदर्श" घटनाओं की व्याख्या कर सकते हैं - लेकिन यह कि वास्तविक दुनिया, वास्तव में, बहुत अधिक गड़बड़ और अव्यवस्थित थी, और यह कि बाजार सहभागी अक्सर ऐसे तरीकों से व्यवहार करते हैं जो तर्कहीन होते हैं, और इस प्रकार भविष्यवाणी करना मुश्किल होता है उन मॉडलों के अनुसार।

नतीजतन, आधुनिक वित्तीय सिद्धांत द्वारा अस्पष्टीकृत तर्कहीन और अतार्किक व्यवहारों के लिए शिक्षाविदों ने संज्ञानात्मक मनोविज्ञान की ओर रुख करना शुरू कर दिया। व्यवहार विज्ञान वह क्षेत्र है जो इन प्रयासों से पैदा हुआ था; यह हमारे कार्यों की व्याख्या करना चाहता है, जबकि आधुनिक वित्त आदर्शीकृत " [आर्थिक आदमी](/homoeconomicus) " (**होम इकोनॉमिकस**) के कार्यों की व्याख्या करना चाहता है।

व्यवहारिक वित्त, व्यवहारिक अर्थशास्त्र का एक उप-क्षेत्र, वित्तीय विसंगतियों की व्याख्या करने के लिए मनोविज्ञान-आधारित सिद्धांतों का प्रस्ताव करता है, जैसे स्टॉक की कीमत में गंभीर वृद्धि या गिरावट। इसका उद्देश्य यह पहचानना और समझना है कि लोग कुछ वित्तीय विकल्प क्यों बनाते हैं। व्यवहार वित्त के भीतर, यह माना जाता है कि सूचना संरचना और बाजार सहभागियों की विशेषताएं व्यक्तियों के निवेश निर्णयों के साथ-साथ बाजार के परिणामों को व्यवस्थित रूप से प्रभावित करती हैं।

डैनियल कन्नमैन और अमोस टावर्सकी, जिन्होंने 1960 के दशक के अंत में सहयोग करना शुरू किया, कई लोगों द्वारा व्यवहारिक वित्त के जनक माने जाते हैं। बाद में उनके साथ रिचर्ड थेलर थे, जिन्होंने मानसिक लेखांकन, बंदोबस्ती प्रभाव और लोगों के व्यवहार पर प्रभाव डालने वाले अन्य पूर्वाग्रहों जैसी अवधारणाओं को विकसित करने के लिए अर्थशास्त्र और वित्त को मनोविज्ञान के तत्वों के साथ जोड़ा।

### व्यवहार वित्त के सिद्धांत

व्यवहार वित्त में कई अवधारणाएं शामिल हैं, लेकिन चार महत्वपूर्ण हैं: [मानसिक लेखांकन](/mentalaccounting),. झुंड व्यवहार, एंकरिंग, और उच्च आत्म-रेटिंग और अति आत्मविश्वास।

**मानसिक लेखांकन** लोगों द्वारा विशिष्ट उद्देश्यों के लिए धन के स्रोत और प्रत्येक खाते के लिए इच्छित उपयोग सहित विविध व्यक्तिपरक मानदंडों के आधार पर धन आवंटित करने की प्रवृत्ति को संदर्भित करता है। मानसिक लेखांकन के सिद्धांत से पता चलता है कि व्यक्तियों द्वारा प्रत्येक परिसंपत्ति समूह या खाते को अलग-अलग कार्य सौंपने की संभावना है, जिसके परिणाम एक अतार्किक, यहां तक कि हानिकारक, व्यवहार का सेट हो सकते हैं। उदाहरण के लिए, कुछ लोग एक विशेष "मनी जार" को छुट्टी या नए घर के लिए अलग रखते हैं, जबकि एक ही समय में पर्याप्त [क्रेडिट कार्ड](/creditcard) ऋण लेते हैं।

**झुंड व्यवहार** बताता है कि लोग बहुसंख्यक कार्यों, या झुंड के वित्तीय व्यवहारों की नकल करते हैं, चाहे वे तर्कसंगत हों या तर्कहीन। कई मामलों में, झुंड का व्यवहार निर्णयों और कार्यों का एक समूह है जो एक व्यक्ति जरूरी नहीं कि अपने दम पर करेगा, लेकिन जो वैधता प्रतीत होता है क्योंकि "हर कोई इसे कर रहा है।" झुंड के व्यवहार को अक्सर वित्तीय दहशत और स्टॉक मार्केट क्रैश का एक प्रमुख कारण माना जाता है।

**एंकरिंग** एक निश्चित संदर्भ बिंदु या स्तर पर खर्च को जोड़ने को संदर्भित करता है, भले ही इसका हाथ में निर्णय के लिए कोई तार्किक प्रासंगिकता न हो। " [एंकरिंग " का](/anchoring) एक सामान्य उदाहरण पारंपरिक ज्ञान है कि हीरे की सगाई की अंगूठी की कीमत लगभग दो महीने के वेतन के बराबर होनी चाहिए। एक और स्टॉक खरीद सकता है जो लगभग $ 65 के कारोबार से $ 80 तक पहुंच गया और फिर $ 65 तक गिर गया, इस अर्थ से कि यह अब एक सौदा है (उस $ 80 की कीमत पर आपकी रणनीति को एंकर करना)। हालांकि यह सच हो सकता है, यह अधिक संभावना है कि $ 80 का आंकड़ा एक विसंगति था, और $ 65 शेयरों का सही मूल्य है।

**उच्च आत्म-रेटिंग** किसी व्यक्ति की खुद को दूसरों की तुलना में बेहतर या एक औसत व्यक्ति से उच्च रैंक करने की प्रवृत्ति को संदर्भित करता है। उदाहरण के लिए, एक निवेशक सोच सकता है कि वह एक निवेश गुरु है जब उसका निवेश बेहतर प्रदर्शन करता है, जो खराब प्रदर्शन करने वाले निवेश को रोकता है। उच्च आत्म-रेटिंग **अति आत्मविश्वास,** के साथ-साथ चलती है, जो किसी दिए गए कार्य को सफलतापूर्वक करने की क्षमता को अधिक आंकने या अतिरंजित करने की प्रवृत्ति को दर्शाती है। उदाहरण के लिए, स्टॉक लेने की निवेशक की क्षमता के लिए अति आत्मविश्वास हानिकारक हो सकता है। शोधकर्ता टेरेंस ओडियन द्वारा 1998 में "वॉल्यूम, अस्थिरता, मूल्य और लाभ जब सभी व्यापारी औसत से ऊपर हैं**" नामक एक अध्ययन में पाया गया कि अति-आत्मविश्वास वाले निवेशकों ने आमतौर पर अपने कम-आत्मविश्वास वाले समकक्षों की तुलना में अधिक ट्रेड किए- और ये ट्रेड वास्तव में उपज बाजार की तुलना में काफी कम है।

> विद्वानों ने तर्क दिया है कि पिछले कुछ दशकों में वित्तीयकरण का एक अद्वितीय विस्तार देखा गया है - या रोजमर्रा के व्यवसाय या जीवन में वित्त की भूमिका।

>

##वित्त बनाम। अर्थशास्त्र

अर्थशास्त्र और वित्त एक दूसरे से जुड़े हुए हैं, एक दूसरे को सूचित करते हैं और प्रभावित करते हैं। निवेशक आर्थिक आंकड़ों की परवाह करते हैं क्योंकि वे बाजारों को भी काफी हद तक प्रभावित करते हैं। निवेशकों के लिए अर्थशास्त्र और वित्त के संबंध में "या तो/या" तर्कों से बचना महत्वपूर्ण है; दोनों महत्वपूर्ण हैं और वैध आवेदन हैं।

सामान्य तौर पर, अर्थशास्त्र का फोकस - विशेष रूप से [मैक्रोइकॉनॉमिक्स -](/macroeconomics) प्रकृति में एक बड़ी तस्वीर है, जैसे कि कोई देश, क्षेत्र या बाजार कैसा प्रदर्शन कर रहा है। अर्थशास्त्र सार्वजनिक नीति पर भी ध्यान केंद्रित कर सकता है, जबकि वित्त का ध्यान अधिक व्यक्तिगत, कंपनी- या उद्योग-विशिष्ट है।

सूक्ष्मअर्थशास्त्र बताता है कि उद्योग, फर्म या व्यक्तिगत स्तर पर कुछ शर्तों में बदलाव होने पर क्या उम्मीद की जाए। यदि कोई निर्माता कारों की कीमतें बढ़ाता है, तो सूक्ष्मअर्थशास्त्र कहता है कि उपभोक्ता पहले की तुलना में कम खरीदारी करेंगे। यदि दक्षिण अमेरिका में एक बड़ी तांबे की खदान ढह जाती है, तो तांबे की कीमत में वृद्धि होगी, क्योंकि आपूर्ति प्रतिबंधित है।

वित्त इस बात पर भी ध्यान केंद्रित करता है कि कंपनियां और निवेशक जोखिम और रिटर्न का मूल्यांकन कैसे करते हैं। ऐतिहासिक रूप से, अर्थशास्त्र अधिक सैद्धांतिक और वित्त अधिक व्यावहारिक रहा है, लेकिन पिछले 20 वर्षों में, अंतर बहुत कम स्पष्ट हो गया है।

## क्या वित्त एक कला या विज्ञान है?

इस प्रश्न का संक्षिप्त उत्तर **दोनों है।**

### एक विज्ञान के रूप में वित्त

वित्त, अध्ययन के क्षेत्र और व्यवसाय के क्षेत्र के रूप में, निश्चित रूप से संबंधित-वैज्ञानिक क्षेत्रों, जैसे [सांख्यिकी](/statistical-significance) और गणित में मजबूत जड़ें हैं। इसके अलावा, कई आधुनिक वित्तीय सिद्धांत वैज्ञानिक या गणितीय सूत्रों से मिलते जुलते हैं।

हालांकि, इस तथ्य से इनकार नहीं किया जा सकता है कि वित्तीय उद्योग में गैर-वैज्ञानिक तत्व भी शामिल हैं जो इसे एक कला से तुलना करते हैं। उदाहरण के लिए, यह पता चला है कि मानवीय भावनाएं (और उनके कारण किए गए निर्णय) वित्तीय दुनिया के कई पहलुओं में एक बड़ी भूमिका निभाती हैं।

आधुनिक वित्तीय सिद्धांत, जैसे कि [ब्लैक श](/blackscholes) [ओल्स मॉडल](/blackscholes),. विज्ञान में पाए जाने वाले सांख्यिकी और गणित के नियमों पर बहुत अधिक प्रभाव डालते हैं; यदि विज्ञान ने प्रारंभिक आधारशिला न रखी होती तो उनकी रचना असंभव हो जाती। इसके अलावा, सैद्धांतिक निर्माण, जैसे कि पूंजी परिसंपत्ति मूल्य निर्धारण मॉडल (सीएपीएम) और कुशल बाजार परिकल्पना (ईएमएच), शेयर बाजार के व्यवहार को भावनात्मक रूप से पूरी तरह से तर्कसंगत तरीके से समझाने का प्रयास करते हैं, पूरी तरह से बाजार की भावना जैसे तत्वों की अनदेखी करते हैं। निवेशक भावना।

### एक कला के रूप में वित्त

फिर भी, जबकि इन और अन्य अकादमिक प्रगति ने वित्तीय बाजारों के दिन-प्रतिदिन के संचालन में काफी सुधार किया है, इतिहास ऐसे उदाहरणों से भरा हुआ है जो इस धारणा के विपरीत प्रतीत होते हैं कि वित्त तर्कसंगत वैज्ञानिक कानूनों के अनुसार व्यवहार करता है। उदाहरण के लिए, स्टॉक मार्केट आपदाएं, जैसे कि अक्टूबर 1987 दुर्घटना (ब्लैक मंडे), जिसमें डॉव जोन्स इंडस्ट्रियल एवरेज (डीजेआईए) में 22% की गिरावट देखी गई, और ब्लैक गुरुवार (24 अक्टूबर, 1929) से शुरू होने वाले महान 1929 स्टॉक मार्केट क्रैश। , ईएमएच जैसे वैज्ञानिक सिद्धांतों द्वारा उपयुक्त रूप से समझाया नहीं गया है। भय के मानवीय तत्व ने भी एक भूमिका निभाई (जिस कारण शेयर बाजार में नाटकीय गिरावट को अक्सर "घबराहट" कहा जाता है)।

इसके अलावा, निवेशकों के ट्रैक रिकॉर्ड से पता चला है कि बाजार पूरी तरह से कुशल नहीं हैं और इसलिए पूरी तरह से वैज्ञानिक नहीं हैं। अध्ययनों से पता चला है कि निवेशकों की धारणा मौसम से मामूली रूप से प्रभावित होती है, जब मौसम मुख्य रूप से धूप में होता है तो समग्र बाजार आम तौर पर अधिक तेज हो जाता है। अन्य घटनाओं में [जनवरी प्रभाव](/januaryeffect),. एक कैलेंडर वर्ष के अंत में स्टॉक की कीमतों में गिरावट और अगले की शुरुआत में बढ़ने का पैटर्न शामिल है।

इसके अलावा, कुछ निवेशक लंबे समय तक व्यापक बाजार से लगातार बेहतर प्रदर्शन करने में सक्षम रहे हैं, विशेष रूप से प्रसिद्ध स्टॉक-पिकर वॉरेन बफेट। इस लेखन के समय, वह संयुक्त राज्य अमेरिका में दूसरे सबसे अमीर व्यक्ति हैं - उनकी संपत्ति काफी हद तक लंबी अवधि के इक्विटी निवेश से बनी है। बफेट जैसे कुछ चुनिंदा निवेशकों का विस्तार बेहतर प्रदर्शन ईएमएच को बदनाम करने के लिए बहुत अधिक बकाया है, जिससे कुछ का मानना है कि एक सफल इक्विटी निवेशक होने के लिए, नंबर-क्रंचिंग के पीछे के विज्ञान और स्टॉक पिकिंग के पीछे की कला दोनों को समझने की जरूरत है।

> ### 23.5%

> पेस्केल के अनुसार, 2006 से वित्त और बीमा उद्योग में मजदूरी की राशि में वृद्धि हुई है।

>

## तल - रेखा

वित्त एक व्यापक शब्द है जो विभिन्न गतिविधियों का वर्णन करता है। लेकिन मूल रूप से, वे सभी पैसे के प्रबंधन के अभ्यास के लिए उबालते हैं - उधार लेने से लेकर निवेश करने तक, प्राप्त करने, खर्च करने और बीच में सब कुछ। गतिविधियों के साथ-साथ, वित्त उन उपकरणों और उपकरणों को भी संदर्भित करता है जिनका उपयोग लोग पैसे के संबंध में करते हैं, और उन प्रणालियों और संस्थानों के माध्यम से जिनके माध्यम से गतिविधियाँ होती हैं।

वित्त में देश के व्यापार घाटे जितना बड़ा या किसी व्यक्ति के बटुए में डॉलर के बिल जितना छोटा हो सकता है। लेकिन इसके बिना, बहुत कम काम चल सकता था-न तो कोई व्यक्तिगत घर, न कोई निगम, न ही कोई समाज।

##हाइलाइट

- जबकि इसकी जड़ें वैज्ञानिक क्षेत्रों में हैं, जैसे कि सांख्यिकी, अर्थशास्त्र और गणित, वित्त में गैर-वैज्ञानिक तत्व भी शामिल हैं जो इसे एक कला से तुलना करते हैं।

- वित्त को मोटे तौर पर तीन अलग-अलग श्रेणियों में विभाजित किया जा सकता है: सार्वजनिक वित्त, कॉर्पोरेट वित्त और व्यक्तिगत वित्त।

- वित्त की हाल की उपश्रेणियों में सामाजिक वित्त और व्यवहारिक वित्त शामिल हैं।

- वित्त एक शब्द है जो मोटे तौर पर धन, निवेश और अन्य वित्तीय साधनों के अध्ययन और प्रणाली का वर्णन करता है।

- वित्त और वित्तीय गतिविधियों का इतिहास सभ्यता की शुरुआत से है। बैंक और ब्याज वाले ऋण 3000 ईसा पूर्व के रूप में मौजूद थे। सिक्के 1000 ईसा पूर्व के रूप में परिचालित किए जा रहे थे।

##सामान्य प्रश्न

### अकाउंटिंग और फाइनेंस में क्या अंतर है?

लेखांकन वित्त का एक पहलू है जो दिन-प्रतिदिन के नकदी प्रवाह, व्यय और आय को ट्रैक करता है। लेखांकन कार्यों में बहीखाता पद्धति, कर तैयार करना और लेखा परीक्षा शामिल हैं।

### मैं वित्त कैसे सीख सकता हूँ?

कॉलेज के छात्रों के रूप में, वित्त में स्नातक प्रमुख इन्स और आउट सीखेंगे। वित्त में स्नातकोत्तर डिग्री उन कौशलों को निखारेगी और आपके ज्ञान के आधार का विस्तार करेगी। एक एमबीए कॉर्पोरेट वित्त और इसी तरह के विषयों के लिए कुछ मूल बातें भी प्रदान करेगा। उन लोगों के लिए जिन्होंने पहले से ही वित्त की डिग्री के बिना स्नातक किया है, [चार्टर्ड वित्तीय विश्लेषक](/cfa) (सीएफए) स्व-अध्ययन कार्यक्रम तीन कठिन परीक्षाओं की एक कठोर श्रृंखला है जो वित्त में विश्व स्तर पर मान्यता प्राप्त क्रेडेंशियल में समाप्त होती है। अन्य, अधिक विशिष्ट उद्योग मानक भी मौजूद हैं जैसे [प्रमाणित वित्तीय योजनाकार](/cfp) (सीएफपी)।

### वित्त का उद्देश्य क्या है?

वित्त में उधार लेना और उधार देना, निवेश करना, पूंजी जुटाना और प्रतिभूतियों को बेचना और व्यापार करना शामिल है। इन गतिविधियों का उद्देश्य कंपनियों और व्यक्तियों को आज कुछ गतिविधियों या परियोजनाओं को निधि देने की अनुमति देना है, जिन्हें भविष्य में उन गतिविधियों से उत्पन्न आय के आधार पर चुकाया जाना है। वित्त के बिना, लोग घर (पूरी तरह से नकद में) खरीदने में सक्षम नहीं होंगे, और कंपनियां आज की तरह विकसित और विस्तार करने में सक्षम नहीं होंगी। इसलिए, वित्त पूंजी संसाधनों के अधिक कुशल आवंटन की अनुमति देता है।

### वित्त के बुनियादी क्षेत्र क्या हैं?

वित्त को आम तौर पर इन तीन बुनियादी क्षेत्रों में विभाजित किया जाता है: 1. सार्वजनिक वित्त में कर, खर्च, बजट और ऋण जारी करने की नीतियां शामिल हैं जो प्रभावित करती हैं कि सरकार जनता को प्रदान की जाने वाली सेवाओं के लिए कैसे भुगतान करती है। [कॉर्पोरेट वित्त](/corporatefinance) एक कंपनी या व्यवसाय चलाने से संबंधित वित्तीय गतिविधियों को संदर्भित करता है, आमतौर पर उन वित्तीय गतिविधियों की देखरेख के लिए स्थापित एक डिवीजन या विभाग के साथ।1। व्यक्तिगत वित्त में व्यक्तियों और उनके परिवारों के लिए धन के मामले शामिल हैं, जिसमें बजट बनाना, रणनीति बनाना, बचत करना और निवेश करना, वित्तीय उत्पाद खरीदना और संपत्ति की सुरक्षा करना शामिल है। बैंकिंग को व्यक्तिगत वित्त का एक घटक भी माना जाता है।

### फाइनेंस जॉब्स कितना भुगतान करते हैं?

वित्त नौकरियां वेतन में बहुत भिन्न हो सकती हैं। सबसे आम पदों में:- एक **व्यक्तिगत वित्तीय सलाहकार** का [औसत](/median) वार्षिक मुआवजा $94,170 है, नवीनतम [यूएस ब्यूरो ऑफ लेबर स्टैटिस्टिक्स](/bls) (बीएलएस) के आंकड़ों के अनुसार।- **बजट विश्लेषकों के लिए औसत वेतन**— पेशेवर जो यह जांचते हैं कि कोई कंपनी या संगठन कैसे पैसा खर्च करता है—सालाना एक ठोस $ 79,940 है। पेस्केल के अनुसार, एक ट्रेजरी विश्लेषक के रूप में एक नौकरी औसतन $ 60,730 प्रति वर्ष का भुगतान करती है। हालांकि, कॉर्पोरेट कोषाध्यक्ष, जिनके पास अधिक अनुभव है, वे $118,704 का औसत वेतन कमाते हैं।- **वित्तीय विश्लेषक** $81,410 का औसत बनाते हैं, हालांकि प्रमुख वॉल स्ट्रीट फर्मों में वेतन छह आंकड़ों में चल सकता है।- **लेखाकार और लेखा परीक्षक **'माध्य वेतन घड़ियाँ $77,250 पर। Payscale के अनुसार, CPA का औसत वेतन $50,000 से $126,000 प्रति वर्ष के बीच होता है।- **वित्तीय प्रबंधक**—जो वित्तीय रिपोर्ट बनाते हैं, प्रत्यक्ष निवेश गतिविधियाँ करते हैं, और अपने संगठन के दीर्घकालिक वित्तीय लक्ष्यों के लिए योजनाएँ विकसित करते हैं—एक $131,710 प्रति वर्ष का औसत वेतन, इस तथ्य को दर्शाता है कि उनकी स्थिति काफी वरिष्ठ है।- **प्रतिभूतियां, वस्तुएं, और वित्तीय सेवा बिक्री एजेंट**—दलाल और वित्तीय सलाहकार जो वित्तीय बाजारों में खरीदारों और विक्रेताओं को जोड़ते हैं- का माध्यक बनाते हैं $62,910 प्रति वर्ष। हालांकि, उनका मुआवजा अक्सर कमीशन-आधारित होता है, और इसलिए वेतनभोगी आंकड़ा उनकी कमाई को पूरी तरह से प्रतिबिंबित नहीं कर सकता है। एक इंडिड डॉट कॉम के सर्वेक्षण के अनुसार, [मुख्य वित्त अधिकारियों](/cfo) (सीएफओ) के पास वित्त में सबसे अधिक वेतनभोगी नौकरियां हैं। 2022 के मध्य तक, CFO ने बोनस से पहले औसतन $123,265 कमाए।

