---
keywords: Economy,Economics
title: वित्तीय अर्थशास्त्र
description: वित्तीय अर्थशास्त्र बाजारों में संसाधनों के उपयोग और वितरण का विश्लेषण करता है जब अनिश्चितता के तहत निर्णय किए जाते हैं।
---

# वित्तीय अर्थशास्त्र
## वित्तीय अर्थशास्त्र क्या है?

वित्तीय अर्थशास्त्र अर्थशास्त्र की एक शाखा है जो [बाजारों में संसाधनों के उपयोग और वितरण का विश्लेषण करती है](/financial-market) । वित्तीय निर्णयों को अक्सर भविष्य की घटनाओं को ध्यान में रखना चाहिए, चाहे वे व्यक्तिगत स्टॉक, [पोर्टफोलियो](/portfolio) या पूरे बाजार से संबंधित हों।

## वित्तीय अर्थशास्त्र कैसे काम करता है

वित्तीय निर्णय लेना हमेशा एक सीधी प्रक्रिया नहीं होती है। समय, [जोखिम](/risk) (अनिश्चितता), [अवसर लागत](/opportunitycost),. और जानकारी प्रोत्साहन या हतोत्साहन पैदा कर सकते हैं। वित्तीय अर्थशास्त्र आर्थिक सिद्धांत का उपयोग यह मूल्यांकन करने के लिए करता है कि कुछ चीजें निर्णय लेने को कैसे प्रभावित करती हैं, निवेशकों को सही कॉल करने के लिए उपकरण प्रदान करती हैं।

वित्तीय अर्थशास्त्र में आमतौर पर किसी विशेष निर्णय को प्रभावित करने वाले चर का परीक्षण करने के लिए परिष्कृत मॉडल का निर्माण शामिल होता है। अक्सर, ये मॉडल मानते हैं कि निर्णय लेने वाले व्यक्ति या संस्थान तर्कसंगत रूप से कार्य करते हैं, हालांकि ऐसा जरूरी नहीं है। वित्तीय अर्थशास्त्र में संभावित जोखिम कारक के रूप में पार्टियों के तर्कहीन व्यवहार को ध्यान में रखा जाना चाहिए।

अर्थशास्त्र की यह शाखा [सूक्ष्मअर्थशास्त्र](/microeconomics) और बुनियादी लेखांकन अवधारणाओं पर बहुत अधिक आधारित है। यह एक मात्रात्मक अनुशासन है जो [अर्थमिति](/econometrics) के साथ-साथ अन्य गणितीय उपकरणों का उपयोग करता है।

> वित्तीय अर्थशास्त्र के लिए बुनियादी संभाव्यता और आँकड़ों से परिचित होना आवश्यक है क्योंकि ये मानक उपकरण हैं जिनका उपयोग जोखिम को मापने और मूल्यांकन करने के लिए किया जाता है।

>

वित्तीय अर्थशास्त्र उचित मूल्य, जोखिम और रिटर्न, और प्रतिभूतियों और परिसंपत्तियों के वित्तपोषण का अध्ययन करता है। [ब्याज दरों](/interestrate) और मुद्रास्फीति सहित कई मौद्रिक कारकों को भी ध्यान में रखा जाता है ।

## वित्तीय अर्थशास्त्र बनाम। पारंपरिक अर्थशास्त्र

पारंपरिक अर्थशास्त्र एक्सचेंजों पर ध्यान केंद्रित करता है जिसमें पैसा एक-लेकिन केवल एक-व्यापार की गई वस्तुओं में से एक है। इसके विपरीत, वित्तीय अर्थशास्त्र एक्सचेंजों पर ध्यान केंद्रित करता है जिसमें व्यापार के दोनों किनारों पर एक प्रकार या किसी अन्य के पैसे दिखाई देने की संभावना है।

वित्तीय अर्थशास्त्री को पारंपरिक अर्थशास्त्रियों से मौद्रिक गतिविधियों पर ध्यान केंद्रित करके अलग किया जा सकता है जिसमें समय, अनिश्चितता, विकल्प और सूचना भूमिका निभाते हैं।

## वित्तीय अर्थशास्त्र के तरीके

वित्तीय अर्थशास्त्र की अवधारणा के कई कोण हैं। सबसे प्रमुख में से दो हैं:

###

समय के साथ निर्णय लेना इस तथ्य को स्वीकार करता है कि 10 वर्षों के समय में $1 का मूल्य अब $1 के मूल्य से कम है। इसलिए, जोखिम, [मुद्रास्फीति](/inflation),. और साधारण तथ्य यह है कि यह भविष्य में है, की अनुमति देने के लिए 10 वर्षों में $1 पर छूट दी जानी चाहिए । उचित रूप से छूट देने में विफलता के कारण समस्याएँ हो सकती हैं, जैसे कि अल्प-वित्तपोषित पेंशन योजनाएँ।

### जोखिम प्रबंधन और विविधीकरण

शेयर बाजार आधारित वित्तीय उत्पादों के विज्ञापनों को संभावित खरीदारों को याद दिलाना चाहिए कि निवेश का मूल्य गिर सकता है और साथ ही बढ़ भी सकता है।

वित्तीय संस्थान हमेशा इस जोखिम के बीमा, या [बचाव के तरीकों की तलाश में रहते हैं। कभी-कभी दो अत्यधिक जोखिम वाली](/hedge) [संपत्तियों](/asset) को रखना संभव होता है लेकिन समग्र जोखिम कम होने के लिए: यदि शेयर ए केवल खराब प्रदर्शन करता है जब शेयर बी अच्छा प्रदर्शन करता है (और इसके विपरीत) तो दो शेयर एक सही बचाव करते हैं।

वित्त का एक महत्वपूर्ण हिस्सा जोखिम भरी संपत्तियों के पोर्टफोलियो के कुल जोखिम पर काम कर रहा है, क्योंकि कुल जोखिम व्यक्तिगत घटकों के जोखिम से कम हो सकता है।

##हाइलाइट

- वित्तीय अर्थशास्त्र बाजारों में संसाधनों के उपयोग और वितरण का विश्लेषण करता है।

- वित्तीय अर्थशास्त्र में अक्सर किसी विशेष निर्णय को प्रभावित करने वाले चरों का परीक्षण करने के लिए परिष्कृत मॉडल का निर्माण शामिल होता है।

- यह मूल्यांकन करने के लिए आर्थिक सिद्धांत है कि समय, जोखिम, अवसर लागतों को कैसे नियोजित किया जाए, और जानकारी किसी विशेष निर्णय के लिए प्रोत्साहन या निरुत्साह पैदा कर सकती है।

