---
keywords: Investing,Financial Technology and Automated Investing,Automated Investing,FinTech
title: फ़ाइन ट्यूनिंग
description: फ़ाइन-ट्यूनिंग एक परिणाम को बेहतर बनाने या अनुकूलित करने के लिए छोटे संशोधन करने की प्रक्रिया है।
---

# फ़ाइन ट्यूनिंग
## फाइन ट्यूनिंग क्या है?

[पोर्टफोलियो](/portfolio) में नुकसान और जोखिम को कम करने के लिए उपयोग की जाने वाली एक हस्तक्षेपवादी रणनीति को संदर्भित करता है । व्यक्तिगत निवेशक और वित्तीय पेशेवर, जैसे कि [पोर्टफोलियो प्रबंधक](/portfoliomanager),. छोटे संशोधन और सुधार करके ठीक करते हैं। इसे कई तरीकों से पूरा किया जा सकता है, जिसमें प्रौद्योगिकी के नए रूपों का उपयोग करना शामिल है जो बदलाव करने के लिए सबसे अच्छे समय की भविष्यवाणी कर सकते हैं। फाइन-ट्यूनिंग निवेशकों को उनके समग्र निवेश लक्ष्यों के साथ जोड़े रखने में मदद करती है। यह एक रणनीति है जिसे कई निवेशकों को परिस्थितियों में बदलाव के रूप में लेना चाहिए।

## फाइन-ट्यूनिंग को समझना

फाइन-ट्यूनिंग एक ऐसी रणनीति है जिसका उपयोग निवेशक और निवेश पेशेवर निवेश पोर्टफोलियो में सुधार करने के लिए करते हैं। निवेश उद्योग निवेश विकल्पों, सिद्धांतों, उत्पादों और [व्यापारिक रणनीतियों का एक विशाल ब्रह्मांड प्रदान करता](/trading-strategy) है जिसका उपयोग परिणामों को अनुकूलित करने के लिए किया जा सकता है। पेशेवर निवेश प्रबंधक और जानकार निवेशक [बाजारों](/market) और अर्थव्यवस्था पर नजर रखते हुए इष्टतम परिणामों के लिए अपने आर्थिक, मात्रात्मक और मौलिक मॉडल को लगातार ठीक कर रहे हैं [।](/market)

यह कई तरीकों से पूरा किया जा सकता है। कार्यप्रणाली अनुकूलित होने वाली प्रक्रिया पर निर्भर करती है। कुछ निवेशक अपने पोर्टफोलियो में छोटे बदलाव या सुधार करके खुद को ठीक करना चुनते हैं। अन्य वित्तीय पेशेवरों, जैसे वित्तीय विश्लेषकों, [निवेश सलाहकारों](/investmentadvisor) और [पोर्टफोलियो प्रबंधकों की विशेषज्ञता पर भरोसा करना चुन सकते हैं](/portfoliomanager) ।

प्रौद्योगिकी में सुधार से अब फ़ाइन-ट्यूनिंग के अवसरों की पहचान करना आसान हो गया है। इसमें [एल्गोरिदम शामिल हैं](/algorithm) जो स्वचालित रूप से बाजार में बदलाव और अर्थव्यवस्था में उतार-चढ़ाव के आधार पर एक पोर्टफोलियो में बदलाव करते हैं जो एक निवेशक के समग्र लक्ष्यों के खिलाफ जा सकते हैं।

जैसा कि ऊपर उल्लेख किया गया है, लोगों को अपने निवेश लक्ष्यों के साथ जोड़े रखने के लिए फाइन-ट्यूनिंग महत्वपूर्ण है। निवेशकों को अन्य चीजों के अलावा अर्थव्यवस्था में जीवन परिवर्तन और बदलाव पर प्रतिक्रिया देने की आवश्यकता हो सकती है। उदाहरण के लिए, निवेशकों को सतर्क रहने की जरूरत है और जैसे- जैसे वे बड़े होते जाते हैं, उन्हें अपने सेवानिवृत्ति पोर्टफोलियो में बाजार की [अस्थिरता या पूंजी को पुन: आवंटित करने की आवश्यकता हो सकती है।](/volatility)

> रणनीतिक निवेश में सुधार एक और तरीका है जिससे निवेशक अपने पोर्टफोलियो में बदलाव कर सकते हैं। इस प्रकार की फ़ाइन-ट्यूनिंग कोडिंग या इलेक्ट्रॉनिक एल्गोरिदम से संबद्ध नहीं है। इसके बजाय, निवेशक अपने रिटर्न को अनुकूलित करने के लिए अपनी निवेश योजनाओं को संशोधित कर सकते हैं, भले ही उन योजनाओं का कार्यान्वयन प्रकृति में मैनुअल हो।

>

## विशेष ध्यान

कई अलग-अलग उद्योगों में फाइन ट्यूनिंग अनुसंधान का एक बहुत ही महत्वपूर्ण हिस्सा है। शोधकर्ता अपने काम को प्रकाशित करने से पहले कई वर्षों तक अपने अध्ययन और सिद्धांतों को ठीक कर सकते हैं। प्रौद्योगिकी में सुधार ने भी शोधकर्ताओं को उसी तरह मदद की है जैसे निवेश उद्योग में व्यक्तियों के लिए है। ऐसा इसलिए है क्योंकि उनके पास अपने सिद्धांतों को गणना योग्य मॉडल और निवेश या [ट्रेडिंग एल्गोरिदम](/algorithmictrading) में बदलने के लिए कोडर्स के साथ सहयोग करने का विकल्प है ।

> अर्थशास्त्री और केंद्रीय बैंक मौद्रिक और राजकोषीय नीति के माध्यम से अर्थव्यवस्था में वृद्धि को बढ़ावा देने में मदद करने के लिए फाइन-ट्यूनिंग रणनीतियों का उपयोग कर सकते हैं।

>

## निवेश और ट्रेडिंग में फाइन ट्यूनिंग

व्यक्तिगत निवेशक जो लंबी अवधि के रिटर्न पर ध्यान केंद्रित करते हैं, आमतौर पर पेशेवर निवेश प्रबंधकों की सेवाओं की तलाश करते हैं ताकि उन्हें अपने निवेश पोर्टफोलियो को ठीक करने में मदद मिल सके। इन सेवाओं में [प्रबंधित खातों](/managedaccount) और निधियों के माध्यम से परामर्श या निवेश शामिल हो सकते हैं । एक वित्तीय सलाहकार के साथ काम करना यह सुनिश्चित करने के सर्वोत्तम तरीकों में से एक हो सकता है कि एक निवेश पोर्टफोलियो सभी प्रकार के बाजार परिवेशों के माध्यम से सक्रिय रूप से ठीक हो।

सक्रिय ट्रेडिंग और [तकनीकी विश्लेषण](/technicalanalysis) भी फाइन-ट्यूनिंग के लिए बहुत अधिक अवसर प्रदान करते हैं। सक्रिय व्यापारी अपने द्वारा उपयोग किए जाने वाले ऑर्डर के प्रकारों को विस्तृत करके अपनी निवेश रणनीतियों को सुदृढ़ कर सकते हैं। विभिन्न प्रकार की व्यापारिक रणनीतियों का उपयोग करने वाले तकनीकी विश्लेषक नए तकनीकी विश्लेषण पैटर्न की पहचान और उपयोग करके या व्यापारिक संकेतों के आसपास मजबूत दृढ़ विश्वास पैदा करने के लिए व्यवस्थित रूप से तकनीकी विश्लेषण पैटर्न को अधिक व्यापक रूप से जोड़कर अपनी व्यापारिक योजनाओं को ठीक कर सकते हैं।

जबकि निवेश बाजार में कई तरह के फाइन-ट्यूनिंग अवसर मौजूद हैं, कई सिद्धांत भी रूढ़िवादी निवेश पदों को बनाए रखने के लाभों का समर्थन करते हैं। [विविधीकरण](/diversification) और कुशल बाजार सिद्धांत का सुझाव है कि निवेशकों को संपत्ति की एक श्रृंखला में इष्टतम निवेश के लिए अपनी जोखिम सहनशीलता के बारे में पूरी तरह से अवगत होना चाहिए।

###कोडिंग तकनीक

कोडिंग अभ्यास और प्रौद्योगिकी में प्रगति एल्गोरिथम डेवलपर्स के बीच फाइन-ट्यूनिंग अनुसंधान को गति प्रदान करती है। [फ़ज़ी लॉजिक](/fuzzy-logic) -आधारित, कृत्रिम-बुद्धि, तंत्रिका-नेटवर्क, या आनुवंशिक एल्गोरिदम में फ़ाइन-ट्यूनिंग के उपयोग के आसपास के विकास , ऐसे क्षेत्रों के कुछ उदाहरण प्रदान करते हैं जो एल्गोरिथम विकास में फ़ाइन-ट्यूनिंग की इच्छा को ट्रिगर कर सकते हैं। एल्गोरिथम और उच्च-आवृत्ति व्यापार के उदय के साथ ये तकनीकी अद्यतन तेजी से वांछनीय हैं।

एल्गोरिथम ट्रेडिंग और मात्रात्मक निवेश के उदय ने नए आयामों को ठीक करने की धारणा दी है। ट्रेडिंग या निवेश प्रणाली डेवलपर्स बेहतर कोडिंग और उन्नत हार्डवेयर सिस्टम द्वारा रिटर्न को बेहतर बनाने और अनुकूलित करने के लिए काम करते हैं।

[उच्च-आवृत्ति व्यापार](/high-frequency-trading) [आरएस](/high-frequency-trading) ने तेजी से प्रसंस्करण के लिए हार्डवेयर में एम्बेडेड एल्गोरिदम के साथ उद्देश्य-निर्मित माइक्रोचिप्स भी विकसित किए हैं। प्रौद्योगिकी के बावजूद, फाइन-ट्यूनिंग एल्गोरिथम प्रक्रियाओं या कार्यों की दक्षता बढ़ाने का प्रयास करता है।

##हाइलाइट

- फ़ाइन-ट्यूनिंग एक रणनीति है जिसका उपयोग वित्त और अर्थव्यवस्था में नुकसान और आर्थिक तनाव को कम करने के लिए किया जाता है।

- फाइन-ट्यूनिंग से निवेशकों को अपने समग्र निवेश लक्ष्यों के साथ जुड़े रहने में मदद मिलती है।

- प्रौद्योगिकी में सुधार ने निवेश उद्योग में सुधार करना आसान बना दिया है।

- इसमें छोटे संशोधन और सुधार करना शामिल है।

- व्यक्तिगत निवेशक तकनीकी विश्लेषण जैसी किसी भी रणनीति को नियोजित करके खुद को ठीक करने या वित्तीय पेशेवरों की विशेषज्ञता का उपयोग करने का विकल्प चुन सकते हैं।

##सामान्य प्रश्न

### फ़ाइन-ट्यूनिंग तर्क क्या है?

फाइन-ट्यूनिंग तर्क ब्रह्मांड की उत्पत्ति की व्याख्या करने का प्रयास करता है। सिद्धांत बिग बैंग थ्योरी के विकास से उभरा, जो बताता है कि ब्रह्मांड कैसे शुरू हुआ और आज जिस तरह से विकसित हुआ है। इस सिद्धांत में कुछ भिन्नताएँ हैं। धार्मिक व्यक्तियों का मानना है कि उनका सिद्धांत ईश्वर के अस्तित्व की व्याख्या करता है जबकि गैर-धार्मिक लोगों का कहना है कि यह एक मल्टीवर्स के अस्तित्व को स्थापित करने में मदद करता है।

### डीप लर्निंग में फाइन-ट्यूनिंग क्या है?

डीप लर्निंग मशीन लर्निंग का एक छोटा सा हिस्सा है। यह कृत्रिम तंत्रिका नेटवर्क के आसपास संरचित है, जो पर्यवेक्षित, अनुपयोगी और आंशिक रूप से पर्यवेक्षित सीखने की अनुमति देता है। डीप लर्निंग में फ़ाइन-ट्यूनिंग स्थापित नेटवर्क से डेटासेट को मिलाकर और समय, धन और अन्य संसाधनों का अधिक व्यावहारिक रूप से उपयोग करके कुशलतापूर्वक उपयोग करके पूरा किया जाता है।

### आप फाइन ट्यूनिंग को कैसे परिभाषित करते हैं?

फाइन-ट्यूनिंग वह प्रक्रिया है जिसका उपयोग निवेशक और निवेश पेशेवर निवेश पोर्टफोलियो में छोटे संशोधन या सुधार करने के लिए करते हैं। इसे विभिन्न रणनीतियों का उपयोग करके निष्पादित किया जा सकता है, जैसे तकनीकी विश्लेषण, या तो मैन्युअल रूप से या स्वचालित रूप से नई तकनीक का उपयोग करके।

