---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Financial Futures Trading,Futures and Commodities Trading
title: फाइनेक्स
description: FINEX न्यूयॉर्क बोर्ड ऑफ ट्रेड (NYBOT) का वित्तीय साधन और मुद्रा उत्पाद प्रभाग था।
---

# फाइनेक्स
## FINEX (फाइनेंशियल इंस्ट्रूमेंट्स एक्सचेंज) क्या था?

FINEX (फाइनेंशियल इंस्ट्रूमेंट्स एक्सचेंज) [न्यूयॉर्क बोर्ड ऑफ ट्रेड](/nybot) (NYBOT) का वित्तीय साधन और मुद्रा उत्पाद प्रभाग था। इसने विभिन्न मुद्रा (विदेशी मुद्रा) डेरिवेटिव जैसे [वायदा](/futurescontract) और वायदा पर [विकल्प सूचीबद्ध और कारोबार किया](/optionscontract) ।

FINEX की स्थापना 1985 में वित्तीय डेरिवेटिव क्षेत्र के तेजी से उभरने के कारण हुई थी। FINEX को [इंटरकांटिनेंटल एक्स](/intercontinentalexchange) [चेंज (ICE)](/intercontinentalexchange) द्वारा अधिग्रहित किया गया था , और अंतिम व्यक्तिगत रूप से FINEX ट्रेडिंग सत्र गुरुवार, जून 28, शुक्रवार, 29 जून, 2007 को हुआ।

## फिनेक्स को समझना

न्यूयॉर्क कॉटन एक्सचेंज (NYCE) - 1870 में स्थापित - मुख्य रूप से कपास का कारोबार करता था, लेकिन संतरे के रस, स्टॉक इंडेक्स और मुद्राओं का भी कारोबार करता था। FINEX (फाइनेंशियल इंस्ट्रूमेंट्स एक्सचेंज) NYCE का वित्तीय प्रभाग था और 1994 में डबलिन, आयरलैंड में FINEX यूरोप को यूरोप में एक पूरक व्यापारिक कार्यालय के रूप में बनाया।

सीएससीई (कॉफी, चीनी और कोको एक्सचेंज) कॉफी और चीनी एक्सचेंज और न्यूयॉर्क कोको एक्सचेंज के बीच पिछले विलय में बनाया गया था। सीएससीई ने कॉफी, चीनी, कोको और दूध उत्पादों का कारोबार किया।

1998 में, NYCE (न्यूयॉर्क कॉटन एक्सचेंज) और CSCE (कॉफी, चीनी और कोको एक्सचेंज) का विलय हो गया, जिससे न्यूयॉर्क बोर्ड ऑफ ट्रेड (NYBOT) बन गया। न्यूयॉर्क बोर्ड ऑफ ट्रेड (एनवाईबीओटी) को 2007 में इंटरकांटिनेंटल एक्सचेंज (आईसीई) द्वारा अधिग्रहित किया गया था, जिसमें पिछले एक्सचेंजों और सहायक कंपनियों को एक कंपनी के तहत एक साथ लाया गया था, जिसमें फिनेक्स भी शामिल है।

FINEX मॉनीकर काफी हद तक गायब हो गया है और अन्य ICE डिवीजनों द्वारा इसे शामिल कर लिया गया है। इंटरकांटिनेंटल एक्सचेंज के अटलांटा, जीए और न्यूयॉर्क शहर के वित्तीय जिले में दोहरे मुख्यालय और व्यापारिक सुविधाएं हैं।

> क्रिप्टोक्यूरेंसी एक्सचेंज Bitfinex और DigiFinex आज FINEX मॉनीकर का उपयोग करते हैं।

>

## इंटरकांटिनेंटल एक्सचेंज

इंटरकांटिनेंटल एक्सचेंज, जिसे आईसीई के नाम से जाना जाता है, 2000 में ऊर्जा वायदा और विकल्पों के व्यापार के लिए एक इलेक्ट्रॉनिक मंच के रूप में शुरू हुआ। यह संयुक्त राज्य अमेरिका, यूरोप, कनाडा और सिंगापुर में स्टॉक, वस्तुओं, वायदा और विकल्प एक्सचेंजों का मालिक है। ICE ने 2013 में [न्यूयॉर्क स्टॉक एक्सचेंज](/nyse) (NYSE) को 11 बिलियन डॉलर में खरीदा था। ICE अब NYBOT और उसके FINEX डिवीजन के अवशेषों को अपने पास रखता है और नियंत्रित करता है।

ICE की अन्य होल्डिंग्स में [NYSE ARCA](/nyse-arca) और अमेरिकन स्टॉक एक्सचेंज शामिल हैं। आईसीई पांच केंद्रीय समाशोधन गृह भी संचालित करता है: आईसीई साफ़ यूएस, आईसीई साफ़ यूरोप, आईसीई साफ़ सिंगापुर, आईसीई साफ़ क्रेडिट, और आईसीई साफ़ नीदरलैंड।

आईसीई 16 नवंबर, 2005 को टिकर प्रतीक आईसीई के तहत सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली कंपनी बन गई, और तब से एस एंड पी 500 और रसेल 1000 इंडेक्स का सदस्य बन गया है।

आज, इंटरकांटिनेंटल एक्सचेंज (आईसीई) विभिन्न वैश्विक बाजारों के लिए व्यापार, समाशोधन और जोखिम प्रबंधन प्रदान करता है। आईसीई निश्चित आय और डेटा सेवाओं को सुव्यवस्थित करने और लागत कम करने के लिए बंधक प्रक्रिया को डिजिटाइज़ करने में भी शामिल है।

##हाइलाइट

- FINEX और बाकी NYBOT पहले भौतिक वस्तुओं और ओपन-आउटक्राई फ्लोर ट्रेडिंग में विशिष्ट थे, लेकिन ICE में शामिल होने के बाद से सभी-इलेक्ट्रॉनिक बन गए हैं।

- फिनेक्स, या फाइनेंशियल इंस्ट्रूमेंट्स एक्सचेंज, न्यूयॉर्क बोर्ड ऑफ ट्रेड (एनवाईबीओटी) का एक डिवीजन था जो मुद्राओं और अन्य वित्तीय उत्पादों में काम करता था।

- आज, इंटरकांटिनेंटल एक्सचेंज (आईसीई) विभिन्न वैश्विक बाजारों के लिए व्यापार, समाशोधन और जोखिम प्रबंधन प्रदान करता है।

- 2007 में NYBOT का अधिग्रहण करने के बाद से FINEX को इंटरकांटिनेंटल एक्सचेंज (ICE) के हिस्से के रूप में शामिल कर लिया गया है।

