---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: परिमित पुनर्बीमा
description: परिमित पुनर्बीमा बीमा कंपनियों को एक पुनर्बीमाकर्ता को जोखिम की एक सीमित या सीमित मात्रा में फैलाने की अनुमति देता है, इस प्रकार बीमाकर्ता की कवरेज लागत को कम करता है।
---

# परिमित पुनर्बीमा
## परिमित पुनर्बीमा क्या है?

परिमित पुनर्बीमा, जिसे परिमित जोखिम पुनर्बीमा के रूप में भी जाना जाता है, पुनर्बीमा की एक श्रेणी है जो [पुनर्बीमाकर्ता](/reinsurance) को जोखिम की एक सीमित या सीमित राशि प्रदान करती है। पुनर्बीमाकर्ता को कम जोखिम हस्तांतरित करके, बीमाकर्ता पारंपरिक पुनर्बीमा की तुलना में कम लागत पर अपने संभावित दावों पर कवरेज प्राप्त करता है। जोखिम में कमी लेखांकन या वित्तीय तरीकों से होती है, साथ ही किसी अन्य कंपनी को जोखिम के वास्तविक हस्तांतरण के साथ।

बीमा कंपनियां बीमा पॉलिसियों को लिखने में जोखिम को फैलाने के लिए परिमित पुनर्बीमा का उपयोग करती हैं। एक पुनर्बीमा पॉलिसी बीमा कंपनी को उस जोखिम में से कुछ को पुनर्बीमाकर्ता को हस्तांतरित करने की अनुमति देती है। अधिकांश पुनर्बीमा अनुबंधों के विपरीत, हालांकि, एक सीमित पुनर्बीमा अनुबंध में [पैसे का समय मूल्य शामिल होता है](/timevalueofmoney) । ये अनुबंध बहुत विशिष्ट अवधि में जोखिम फैलाते हैं-अक्सर कई वर्षों में। वे उस दौरान अर्जित संभावित [निवेश](/investmentincome) [आय](/investmentincome) को भी ध्यान में रखते हैं ।

## परिमित पुनर्बीमा को समझना

परिमित पुनर्बीमा पुनर्बीमा है जो एक प्राथमिक बीमाकर्ता या [सीडिंग कंपनी](/ceding-company) [पुनर्बीमाकर्ता](/reinsurer) या ग्रहण करने वाले बीमाकर्ता से खरीदती है । पुनर्बीमा सीमित है जब यह केवल विशिष्ट जोखिमों और विशिष्ट स्थितियों को कवर करता है। यदि निर्दिष्ट शर्तें पूरी नहीं होती हैं तो पुनर्बीमाकर्ता प्राथमिक बीमाकर्ता को भुगतान नहीं करता है।

एक बीमाकर्ता आमतौर पर एक [दावा आरक्षित को अलग रख देगा](/claims-reserve),. जो कि वह राशि है जो वे दावों के प्रतिशत के लिए भुगतान करने की उम्मीद कर सकते हैं, उन्हें एक विशेष जोखिम का एहसास होना चाहिए। केवल जब निर्धारित राशि पर्याप्त रूप से भुगतान को कवर नहीं करती है, तभी पुनर्बीमाकर्ता जोखिम को कवर करेगा। यह प्रावधान पुनर्बीमाकर्ता के लिए संभावित जोखिम को सीमित करता है, और कम जोखिम से सीडिंग कंपनी के लिए कम खर्चीली परिमित पुनर्बीमा नीति बन जाएगी। निर्धारित राशि को आमतौर पर [सरकारी बॉन्ड में निवेश किया जाता है](/government-bond) और संभावित दावों के लिए आवेदन करने के लिए आय प्रदान करता है।

## विशेष ध्यान

पुनर्बीमा इन प्रदाताओं के लिए बीमाकर्ताओं या स्टॉप-लॉस बीमा के लिए बीमा है। इस प्रक्रिया के माध्यम से, एक कंपनी अन्य बीमा कंपनियों को उन्हें सौंपकर [अंडरराइटिंग पॉलिसियों](/insurance-underwriter) के जोखिम को फैला सकती है । प्राथमिक कंपनी, जिसने मूल रूप से पॉलिसी लिखी थी, सीडिंग कंपनी है। दूसरी कंपनी, जो जोखिम मानती है, पुनर्बीमाकर्ता है। पुनर्बीमाकर्ता को [प्रीमियम](/insurance-premium) का यथानुपातिक हिस्सा प्राप्त होता है । वे या तो दावे के नुकसान का प्रतिशत लेंगे या एक विशिष्ट राशि से अधिक के नुकसान को उठाएंगे।

विशिष्ट पुनर्बीमा में अक्सर प्राथमिक बीमाकर्ता को किसी एकल घटना के लिए प्रतिपूर्ति की सीमा होती है। सामान्य परिस्थितियों के लिए, यह सीमा प्राथमिक बीमाकर्ता की आवश्यकता से बहुत अधिक है। लेकिन एक असामान्य रूप से बड़ी या विपत्तिपूर्ण घटना के लिए, जैसे कि एक तूफान या अन्य आपदा, प्राथमिक बीमाकर्ता को कई पॉलिसीधारकों को दावों का भुगतान करने की आवश्यकता हो सकती है।

> कुछ मामलों में, एक प्राथमिक बीमाकर्ता जो एक विपत्तिपूर्ण घटना के कारण भारी संख्या में दावों का सामना करता है, पुनर्बीमा सीमा को पार कर जाएगा, जिससे संभावित रूप से बीमाकर्ता [दिवालिया हो जाएगा](/bankruptcy) ।

>

## परिमित पुनर्बीमा के फायदे और नुकसान

परिमित पुनर्बीमा के खरीदार के लिए मुख्य लाभ यह है कि यह वित्तीय सुरक्षा का अपेक्षाकृत सस्ता रूप है। पुनर्बीमाकर्ता को पुनर्बीमाकर्ता होने के कर्तव्यों को ग्रहण करने के लिए सीमित मात्रा में जोखिम प्राप्त होता है। पॉलिसी में प्रत्येक भागीदार महसूस कर सकता है कि उन्हें सौदा मिल रहा है, लेकिन वित्तीय जोखिम उनके बीच समान रूप से साझा किया जाता है।

परिमित पुनर्बीमा का एक नुकसान यह है कि यह कवरेज के दायरे में सीमित है ताकि यह क्रय कंपनी के लिए बेकार हो। यदि खरीदार सभी शर्तों को पूरा करने में विफल रहता है, तो परिमित पुनर्बीमा पॉलिसी भुगतान नहीं करेगी। इस सीमा से न केवल परिमित पुनर्बीमा पॉलिसी खरीदने के लिए खर्च की गई राशि का नुकसान हो सकता है, बल्कि उन [दावों का भी नुकसान हो सकता है जिन्हें खरीदार को](/insurance_claim) पॉलिसीधारकों को भुगतान करना होगा। यह विशेष रूप से हानिकारक हो सकता है यदि खरीदार पुनर्बीमा प्रतिपूर्ति प्राप्त किए बिना दावों का भुगतान करने का इरादा नहीं रखता है।

परिमित पुनर्बीमा धोखाधड़ी का एक माध्यम रहा है। 1980 के दशक में, प्राथमिक बीमाकर्ता प्रीमियम का भुगतान कर रहे थे जो कि परिमित बीमा भुगतान सीमा के समान लागत थे। ये ख़रीदने वाली कंपनियाँ इस प्रीमियम में कटौती करने में सक्षम थीं जहाँ वे किसी दावे के सीधे भुगतान में कटौती नहीं कर पातीं। लेखा मानक संहिताकरण (एएससी) विषय 944 (पूर्व में एफएएस 113) को परिमित पुनर्बीमा के कपटपूर्ण उपयोग पर सीमा लगाने के लिए डिज़ाइन किया गया था। तब से पुनर्बीमा कंपनियों के लिए व्यवसाय मॉडल विकसित हुआ है, कुछ पुनर्बीमाकर्ता प्राथमिक बीमाकर्ताओं के लिए संरचित और अनुकूलित पुनर्बीमा समाधान बनाने पर अधिक ध्यान केंद्रित कर रहे हैं।

##हाइलाइट

- परिमित पुनर्बीमा का एक नुकसान यह है कि कवरेज का दायरा इतना सीमित हो सकता है और प्रतिबंधों से भरा हो सकता है कि खरीदार कंपनी दावों के लिए प्रतिपूर्ति प्राप्त करने में सक्षम न हो।

- परिमित पुनर्बीमा बीमा कंपनियों को पुनर्बीमाकर्ता के लिए सीमित या सीमित मात्रा में जोखिम फैलाने की अनुमति देता है।

- पुनर्बीमा को आमतौर पर "बीमा कंपनियों के लिए बीमा" के रूप में संदर्भित किया जाता है क्योंकि यह बीमा कंपनियों को बड़ी, भयावह घटनाओं के परिणामस्वरूप दावों से जुड़े जोखिमों का प्रबंधन करने में मदद करता है।

- परिमित पुनर्बीमा खरीदने वाली बीमा कंपनियों के लिए मुख्य लाभ यह है कि वे अपेक्षाकृत कम लागत पर संभावित भविष्य के दावों के लिए कवरेज प्राप्त करती हैं।

