---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: फिनट्रैक
description: FINTRAC, कनाडा का वित्तीय लेनदेन और रिपोर्ट विश्लेषण केंद्र, अवैध वित्तीय गतिविधियों की पहचान करने और उन्हें रोकने के लिए लेनदेन की निगरानी करता है।
---

# फिनट्रैक
## फिनट्रैक क्या है?

FINTRAC कनाडा के वित्तीय लेनदेन और रिपोर्ट विश्लेषण केंद्र के लिए एक संक्षिप्त शब्द है, वित्तीय खुफिया इकाई जो मनी लॉन्ड्रिंग और आतंकवादी संगठनों के वित्तपोषण जैसी अवैध गतिविधियों की पहचान करने और उन्हें रोकने के लिए मौद्रिक लेनदेन की निगरानी करती है। केंद्र वित्त मंत्री को रिपोर्ट करता है, जो बदले में संसद के प्रति जवाबदेह होता है। FINTRAC का मुख्यालय ओटावा में है और इसके कार्यालय मॉन्ट्रियल, टोरंटो और वैंकूवर में हैं ।

सारा पैक्वेट FINTRAC की निदेशक और मुख्य कार्यकारी अधिकारी हैं। 2019-20 के बजट वर्ष के लिए , एजेंसी ने C$53 मिलियन खर्च करने और 367 पूर्णकालिक समकक्ष कर्मचारियों को नियुक्त करने की योजना बनाई है ।

## फिनट्रैक कैसे काम करता है

FINTRAC की स्थापना 2000 में हुई थी। यह संदिग्ध व्यवहार के लिए वित्तीय लेनदेन रिपोर्ट की निगरानी करता है और कनाडा के वित्तीय लेनदेन की अखंडता और सुरक्षा की रक्षा करता है। अपने संचालन के हिस्से के रूप में, यह व्यक्तियों और संगठनों से व्यक्तिगत डेटा एकत्र करता है। एजेंसी के कार्यों में शामिल हैं :

- वित्तीय लेनदेन रिपोर्ट प्राप्त करना

- इसके नियंत्रण में सूचना की सुरक्षा

[मनी लॉन्ड्रिंग](/moneylaundering) और आतंकवादी वित्तपोषण के पैटर्न को उजागर करना

- सभी प्रासंगिक नियमों का पालन करना, जैसे कि गोपनीयता अधिनियम

- इसके निष्कर्षों से जनता को जानकारी उपलब्ध कराना

FINTRAC अन्य कानूनी अधिकारियों से अलग से संचालित होता है, लेकिन उनके साथ खोजी गई जानकारी को साझा करने के लिए अधिकृत है। उदाहरण के लिए, यदि FINTRAC एक वित्तीय अपराधी (या संदिग्ध) की पहचान करता है, तो व्यक्ति को हिरासत में लेने या गिरफ्तार करने के लिए कानून प्रवर्तन एजेंसियों को सूचित करने की आवश्यकता होगी। FINTRAC कनाडा के वित्त मंत्री के दायरे में है और इसे प्रोसीड्स ऑफ क्राइम (मनी लॉन्ड्रिंग) और टेररिस्ट फाइनेंसिंग एक्ट के हिस्से के रूप में स्थापित किया गया था ।

एक सरकारी संगठन के हिस्से के रूप में, फिनट्रैक को सूचना तक पहुंच अधिनियम के अनुसार अपने निष्कर्षों की रिपोर्ट करनी चाहिए, जिसके लिए सरकारी जानकारी को जनता के लिए उपलब्ध होना आवश्यक है ।

2002 के बाद से, फिनट्रैक वित्तीय विश्लेषण इकाइयों के एग्मोंट ग्रुप ऑफ फाइनेंशियल इंटेलिजेंस यूनिट्स का सदस्य रहा है, जो वित्तीय विश्लेषण संगठनों का एक वैश्विक नेटवर्क है जो अंतरराष्ट्रीय स्तर पर मनी लॉन्ड्रिंग और आतंकवादी वित्तपोषण से निपटने के लिए सहयोग करता है । एग्मोंट समूह के अन्य प्रमुख सदस्यों में संयुक्त राज्य अमेरिका में [वित्तीय अपराध प्रवर्तन नेटवर्क](/fincen) (FinCEN) और यूके में राष्ट्रीय अपराध एजेंसी (NCA) शामिल हैं।

> ### 2,276

> 2018-19 रिपोर्टिंग अवधि में किए गए कार्रवाई योग्य वित्तीय खुफिया फिनट्रैक की संख्या के खुलासे ।

>

## फिनट्रैक के लिए विशेष विचार

चूंकि FINTRAC व्यक्तियों के [व्यक्तिगत डेटा एकत्र करता](/personally-identifiable-information-pii) है, इसलिए कनाडा के गोपनीयता अधिनियम के तहत नियमों का पालन करना आवश्यक है, जो निर्दिष्ट करता है कि व्यक्तिगत जानकारी का उपयोग केवल उस उद्देश्य के संबंध में किया जा सकता है जिसके लिए इसे एकत्र किया गया था। इसके अतिरिक्त, व्यक्तियों को अपनी स्वयं की जानकारी तक पहुँचने और कोई भी आवश्यक सुधार करने का अधिकार है। फिनट्रैक को इस व्यक्तिगत जानकारी को अनधिकृत प्रकटीकरण से सुरक्षित रखना चाहिए ।

[ऑडिट](/audit) से पता चला कि फिनट्रैक ने अपनी पहल के लिए प्रासंगिक जानकारी एकत्र नहीं की। 2009 के ऑडिट के बाद, फिनट्रैक ने अपने पास मौजूद सूचनाओं को कम से कम कम करने का वचन दिया। बाद में 2013 की लेखापरीक्षा से पता चला कि यह कमी नहीं हुई थी। OPC और अन्य आलोचकों ने जानकारी के इस अनावश्यक जमाखोरी के खिलाफ बात की, FINTRAC पर दबाव डाला कि वह डेटा को कम करने और बनाए रखने के लिए त्वरित समाधान अपनाए ।

##हाइलाइट

- 2018-19 की रिपोर्टिंग अवधि में, इसने मनी लॉन्ड्रिंग और आतंकवादी फंडिंग की जांच के समर्थन में कार्रवाई योग्य खुफिया जानकारी के 2,276 मामलों का खुलासा किया ।

- वित्तीय खुफिया इकाई हर साल 25 मिलियन से अधिक लेनदेन रिपोर्ट की समीक्षा करती है।

- फिनट्रैक मनी लॉन्ड्रिंग, आतंकवादी फंडिंग और अन्य अवैध गतिविधियों की पहचान करने और उन्हें रोकने के लिए वित्तीय लेनदेन की निगरानी करता है।

