---
keywords: Investing,Financial Technology and Automated Investing,FinTech
title: वित्तीय प्रौद्योगिकी (फिनटेक)
description: फिनटेक, &quot;वित्तीय प्रौद्योगिकी&quot; का एक बंदरगाह, नई तकनीक का वर्णन करने के लिए प्रयोग किया जाता है जो वित्तीय सेवाओं के वितरण और उपयोग में सुधार और स्वचालित करना चाहता है।
---

# वित्तीय प्रौद्योगिकी (फिनटेक)
## वित्तीय प्रौद्योगिकी (फिनटेक) क्या है?

वित्तीय प्रौद्योगिकी (जिसे फिनटेक के रूप में जाना जाता है) का उपयोग नई तकनीक का वर्णन करने के लिए किया जाता है जो वित्तीय सेवाओं के वितरण और उपयोग में सुधार और स्वचालित करना चाहता है। इसके मूल में, फिनटेक का उपयोग कंपनियों, व्यापार मालिकों और उपभोक्ताओं को कंप्यूटर और तेजी से स्मार्टफोन पर उपयोग किए जाने वाले विशेष सॉफ़्टवेयर और एल्गोरिदम का उपयोग करके अपने वित्तीय संचालन, प्रक्रियाओं और जीवन को बेहतर ढंग से प्रबंधित करने में सहायता के लिए किया जाता है। फिनटेक, शब्द, "वित्तीय प्रौद्योगिकी" का एक संयोजन है।

जब 21 वीं सदी में फिनटेक का उदय हुआ, तो यह शब्द शुरू में स्थापित वित्तीय संस्थानों के बैक-एंड सिस्टम में नियोजित तकनीक पर लागू किया गया था। तब से, हालांकि, अधिक उपभोक्ता-उन्मुख सेवाओं में बदलाव आया है और इसलिए एक अधिक उपभोक्ता-उन्मुख परिभाषा है। फिनटेक में अब कुछ नाम रखने के लिए शिक्षा, खुदरा बैंकिंग, धन उगाहने और गैर-लाभकारी, और निवेश प्रबंधन जैसे विभिन्न क्षेत्र और उद्योग शामिल हैं।

[बिटकॉइन](/bitcoin) जैसी क्रिप्टोकरेंसी का विकास और उपयोग भी शामिल है । जबकि फिनटेक का वह खंड सबसे अधिक सुर्खियां बटोर सकता है, बड़ा पैसा अभी भी पारंपरिक वैश्विक बैंकिंग उद्योग और इसके बहु-ट्रिलियन-डॉलर के [बाजार पूंजीकरण](/marketcapitalization) में निहित है ।

## फिनटेक को समझना

मोटे तौर पर, "वित्तीय प्रौद्योगिकी" शब्द को डिजिटल मुद्रा के आविष्कार से लेकर डबल-एंट्री बहीखाता पद्धति तक, किसी भी नवाचार पर लागू किया जा सकता है कि लोग व्यवसाय कैसे करते हैं। हालांकि, इंटरनेट क्रांति और मोबाइल इंटरनेट/स्मार्टफोन क्रांति के बाद से, वित्तीय प्रौद्योगिकी विस्फोटक रूप से बढ़ी है। फिनटेक, जिसे मूल रूप से बैंकों या व्यापारिक फर्मों के बैक ऑफिस पर लागू कंप्यूटर प्रौद्योगिकी के उपयोग के लिए संदर्भित किया गया था, अब व्यक्तिगत और वाणिज्यिक वित्त में विभिन्न प्रकार के तकनीकी हस्तक्षेपों का वर्णन करता है।

फिनटेक अब विभिन्न प्रकार की वित्तीय गतिविधियों का वर्णन करता है, जैसे कि धन हस्तांतरण, अपने स्मार्टफोन के साथ चेक जमा करना, क्रेडिट के लिए आवेदन करने के लिए बैंक शाखा को छोड़कर, व्यवसाय स्टार्टअप के लिए धन जुटाना, या अपने निवेश का प्रबंधन करना, आमतौर पर किसी व्यक्ति की सहायता के बिना। ईवाई के 2017 फिनटेक एडॉप्शन इंडेक्स के अनुसार, एक तिहाई उपभोक्ता कम से कम दो या अधिक फिनटेक सेवाओं का उपयोग करते हैं और वे उपभोक्ता भी अपने दैनिक जीवन के एक हिस्से के रूप में फिनटेक के बारे में तेजी से जागरूक हो रहे हैं।

## अभ्यास में फिनटेक

सबसे चर्चित (और सबसे अधिक वित्त पोषित) फिनटेक स्टार्टअप एक ही विशेषता साझा करते हैं: वे आबादी के एक अयोग्य वर्ग की सेवा करते हुए, अधिक फुर्तीला होकर पारंपरिक वित्तीय सेवा प्रदाताओं के लिए खतरा बनने, चुनौती देने और अंततः हड़पने के लिए डिज़ाइन किए गए हैं, या तेज और/या बेहतर सेवा प्रदान करना।

उदाहरण के लिए, Affirm उपभोक्ताओं को खरीदारी के लिए तत्काल, अल्पकालिक ऋण सुरक्षित करने का एक तरीका प्रदान करके क्रेडिट कार्ड कंपनियों को ऑनलाइन शॉपिंग प्रक्रिया से बाहर करना चाहता है। जबकि दरें अधिक हो सकती हैं, Affirm गरीबों या बिना क्रेडिट वाले उपभोक्ताओं के लिए सुरक्षित क्रेडिट दोनों के लिए एक रास्ता प्रदान करने का दावा करता है और उनके क्रेडिट इतिहास का निर्माण भी करता है। इसी तरह, बेटर मॉर्गेज एक डिजिटल-ओनली पेशकश के साथ होम मॉर्गेज प्रक्रिया (और पारंपरिक मॉर्गेज ब्रोकरों से परहेज) को कारगर बनाने का प्रयास करता है जो उपयोगकर्ताओं को आवेदन करने के 24 घंटों के भीतर एक सत्यापित पूर्व-अनुमोदन पत्र के साथ पुरस्कृत कर सकता है। ग्रीनस्काई उपभोक्ताओं को फंसे हुए उधारदाताओं से बचने और शून्य-ब्याज प्रचार अवधि की पेशकश करके ब्याज बचाने में मदद करके गृह सुधार उधारकर्ताओं को बैंकों से जोड़ने का प्रयास करती है।

बिना या खराब क्रेडिट वाले उपभोक्ताओं के लिए, ताला विकासशील दुनिया में उपभोक्ताओं को उनके लेनदेन के इतिहास और प्रतीत होता है कि असंबंधित चीजों के लिए एक गहरी डेटा खुदाई करके, जैसे कि वे कौन से मोबाइल गेम खेलते हैं, प्रदान करता है। ताला ऐसे उपभोक्ताओं को स्थानीय बैंकों, अनियमित उधारदाताओं और अन्य [माइक्रोफाइनेंस](/microfinance) संस्थानों की तुलना में बेहतर विकल्प देना चाहता है।

संक्षेप में, यदि आपने कभी सोचा है कि आपके वित्तीय जीवन का कुछ पहलू इतना अप्रिय क्यों था (जैसे कि एक पारंपरिक ऋणदाता के साथ एक बंधक के लिए आवेदन करना) या ऐसा महसूस हुआ कि यह बिल्कुल सही फिट नहीं था, तो फिनटेक के पास शायद (या करना चाहता है) ) आपके लिए एक समाधान। उदाहरण के लिए, फिनटेक इस तरह के सवालों के जवाब देना चाहता है, "मेरा FICO स्कोर इतना रहस्यमय क्यों है, और इसका उपयोग मेरी साख का न्याय करने के लिए कैसे किया जाता है?"

जैसे, ऋण प्रवर्तक अपस्टार्ट क्रेडिट योग्यता निर्धारित करने के लिए विभिन्न डेटा सेटों का उपयोग करके [FICO](/fico-fair-isaac) (साथ ही पारंपरिक और फिनटेक दोनों अन्य उधारदाताओं) को अप्रचलित बनाना चाहता है। इनमें रोजगार इतिहास, शिक्षा, और क्या एक संभावित उधारकर्ता अपने क्रेडिट स्कोर को जानता है, यह तय करने के लिए कि क्या अंडरराइट करना है और ऋण की कीमत कैसे तय करनी है। वित्तीय सेवाओं के लिए भी इसी तरह का उपचार दिया जाता है जो हाउस फ्लिपर्स (लेंडिंगहोम) के लिए ब्रिज लोन से लेकर एक डिजिटल निवेश प्लेटफॉर्म तक होता है जो इस तथ्य को संबोधित करता है कि महिलाएं लंबे समय तक जीवित रहती हैं और उनकी विशिष्ट बचत आवश्यकताएं होती हैं, पुरुषों की तुलना में कम कमाई होती है, और अलग-अलग वेतन वक्र होते हैं। बचत बढ़ने के लिए कम समय छोड़ सकते हैं (एलेवेस्ट)।

## फिनटेक का विस्तार क्षितिज

अब तक, वित्तीय सेवा संस्थान एक ही छतरी के नीचे कई तरह की सेवाएं प्रदान करते थे। इन सेवाओं के दायरे में पारंपरिक बैंकिंग गतिविधियों से लेकर बंधक और व्यापारिक सेवाओं तक की एक विस्तृत श्रृंखला शामिल है। अपने सबसे बुनियादी रूप में, फिनटेक इन सेवाओं को अलग-अलग पेशकशों में विभाजित करता है। प्रौद्योगिकी के साथ सुव्यवस्थित पेशकशों का संयोजन फिनटेक कंपनियों को अधिक कुशल बनाने और प्रत्येक लेनदेन से जुड़ी लागतों में कटौती करने में सक्षम बनाता है।

यदि एक शब्द यह वर्णन कर सकता है कि कितने फिनटेक नवाचारों ने पारंपरिक व्यापार, बैंकिंग, वित्तीय सलाह और उत्पादों को प्रभावित किया है, तो यह वित्तीय उत्पादों और सेवाओं की तरह 'व्यवधान' है, जो कभी शाखाओं, सेल्समैन और डेस्कटॉप के दायरे में मोबाइल उपकरणों की ओर बढ़ते थे या बस बड़े, जड़े हुए संस्थानों से दूर लोकतंत्रीकरण करें।

उदाहरण के लिए, मोबाइल-ओनली स्टॉक ट्रेडिंग ऐप रॉबिनहुड ट्रेडों के लिए कोई शुल्क नहीं लेता है, और [पीयर-टू-पीयर लेंडिंग](/peer-to-peer-lending) साइट्स जैसे प्रॉस्पर मार्केटप्लेस, लेंडिंग क्लब और ऑनडेक व्यापक बाजार ताकतों के लिए ऋण के लिए प्रतिस्पर्धा को खोलकर दरों को कम करने का वादा करते हैं। कबाड़, लेंडियो, एक्सियन और फंडिंग सर्कल (अन्य के बीच) जैसे बिजनेस लोन प्रदाता स्टार्टअप और स्थापित व्यवसायों को सुरक्षित कार्यशील पूंजी के लिए आसान, तेज प्लेटफॉर्म प्रदान करते हैं। ऑस्कर, एक ऑनलाइन बीमा स्टार्टअप, को मार्च 2018 में 165 मिलियन डॉलर की फंडिंग मिली। इस तरह के महत्वपूर्ण फंडिंग राउंड असामान्य नहीं हैं और फिनटेक स्टार्टअप्स के लिए विश्व स्तर पर होते हैं।

हालांकि, उलझे हुए, पारंपरिक बैंक ध्यान दे रहे हैं, और उन कंपनियों की तरह बनने के लिए भारी निवेश किया है जो उन्हें बाधित करना चाहते हैं। उदाहरण के लिए, निवेश बैंक गोल्डमैन सैक्स ने 2016 में उपभोक्ता ऋण देने वाला प्लेटफॉर्म मार्कस लॉन्च किया और हाल ही में यूनाइटेड किंगडम में अपने परिचालन का विस्तार किया।

उस ने कहा, कई तकनीक-प्रेमी उद्योग पर नजर रखने वालों ने चेतावनी दी है कि फिनटेक-प्रेरित नवाचारों की गति को बनाए रखने के लिए केवल रैंप-अप तकनीकी खर्च से अधिक की आवश्यकता होती है। बल्कि, हल्के-फुल्के स्टार्टअप के साथ प्रतिस्पर्धा करने के लिए सोच, प्रक्रियाओं, निर्णय लेने और यहां तक कि समग्र कॉर्पोरेट संरचना में महत्वपूर्ण बदलाव की आवश्यकता होती है।

## फिनटेक और नई तकनीकें

नई प्रौद्योगिकियां, जैसे [मशीन लर्निंग](/machine-learning) [/](/machine-learning) आर्टिफिशियल इंटेलिजेंस (एआई), प्रेडिक्टिव बिहेवियरल एनालिटिक्स और डेटा-संचालित मार्केटिंग, अनुमान और आदत को वित्तीय निर्णयों से बाहर कर देंगी। "लर्निंग" ऐप्स न केवल उपयोगकर्ताओं की आदतों को सीखेंगे, जो अक्सर खुद से छिपे रहते हैं, बल्कि उपयोगकर्ताओं को अपने स्वचालित अचेतन खर्च और बचत निर्णयों को बेहतर बनाने के लिए सीखने के खेल में संलग्न करेंगे। फिनटेक ऑटोमेटेड कस्टमर सर्विस टेक्नोलॉजी का भी एक अच्छा एडॉप्टर है, जो ग्राहकों को बुनियादी कार्यों में मदद करने के लिए [चैटबॉट्स](/chatbot) और एआई इंटरफेस का उपयोग करता है और स्टाफ की लागत भी कम रखता है। फिनटेक को भुगतान इतिहास के बारे में जानकारी का लाभ उठाकर धोखाधड़ी से लड़ने के लिए भी इस्तेमाल किया जा रहा है, जो कि मानक से बाहर हैं।

## फिनटेक लैंडस्केप

2010 के दशक के मध्य से, फिनटेक में विस्फोट हो गया है, दोनों स्टार्टअप को अरबों उद्यम निधि (जिनमें से कुछ [यूनिकॉर्न बन गए हैं](/unicorn) ) प्राप्त हुए हैं, और मौजूदा वित्तीय कंपनियां या तो नए उद्यम छीन रही हैं या अपने स्वयं के फिनटेक प्रसाद का निर्माण कर रही हैं।

उत्तरी अमेरिका अभी भी अधिकांश फिनटेक स्टार्टअप का उत्पादन करता है, जिसमें एशिया अपेक्षाकृत करीब दूसरे स्थान पर है, इसके बाद यूरोप है। फिनटेक इनोवेशन के कुछ सबसे सक्रिय क्षेत्रों में निम्नलिखित क्षेत्र शामिल हैं या इसके इर्द-गिर्द घूमते हैं (दूसरों के बीच):

- [क्रिप्टोक्यूरेंसी](/cryptocurrency) (बिटकॉइन, एथेरियम, आदि), डिजिटल टोकन (जैसे, एनएफटी), और डिजिटल कैश। ये अक्सर [ब्लॉकचेन](/blockchain) तकनीक पर भरोसा करते हैं, जो एक डिस्ट्रिब्यूटेड लेज़र टेक्नोलॉजी (डीएलटी) है जो कंप्यूटर के नेटवर्क पर रिकॉर्ड बनाए रखती है लेकिन इसमें कोई सेंट्रल लेज़र नहीं होता है। ब्लॉकचेन तथाकथित [स्मार्ट अनुबंधों की भी अनुमति देता है](/smart-contracts),. जो खरीदारों और विक्रेताओं जैसे पार्टियों के बीच अनुबंधों को स्वचालित रूप से निष्पादित करने के लिए कोड का उपयोग करते हैं।

- [ओपन बैंकिंग](/open-banking),. जो एक अवधारणा है जो प्रस्तावित करती है कि सभी लोगों के पास वित्तीय संस्थानों और तीसरे पक्ष के प्रदाताओं का एक कनेक्टेड नेटवर्क बनाने वाले एप्लिकेशन बनाने के लिए बैंक डेटा तक पहुंच होनी चाहिए। एक उदाहरण ऑल-इन-वन मनी मैनेजमेंट टूल मिंट है।

- [इंसुरटेक](/insurtech),. जो बीमा उद्योग को सरल और सुव्यवस्थित करने के लिए प्रौद्योगिकी का उपयोग करना चाहता है।

- [रेगटेक](/regtech),. जो वित्तीय सेवा फर्मों को उद्योग अनुपालन नियमों को पूरा करने में मदद करना चाहता है, विशेष रूप से वे जो एंटी-मनी लॉन्ड्रिंग को कवर करते हैं और अपने ग्राहक प्रोटोकॉल को जानते हैं जो धोखाधड़ी से लड़ते हैं।

- [रोबोड विज़र्स](/roboadvisor-roboadviser) [,](/roboadvisor-roboadviser) जैसे कि बेटरमेंट, अपनी लागत कम करने और पहुंच बढ़ाने के लिए निवेश सलाह को स्वचालित करने के लिए एल्गोरिदम का उपयोग करते हैं।

- बैंक रहित/अंडरबैंक सेवाएं जो वंचित या निम्न-आय वाले व्यक्तियों की सेवा करना चाहती हैं जिन्हें पारंपरिक बैंकों या मुख्यधारा की वित्तीय सेवा कंपनियों द्वारा अनदेखा या कम किया जाता है। ये एप्लिकेशन [वित्तीय समावेशन](/financial-inclusion) को बढ़ावा देते हैं ।

- [साइबर सुरक्षा](/cybersecurity) । साइबर अपराध के प्रसार और डेटा के विकेन्द्रीकृत भंडारण को देखते हुए, साइबर सुरक्षा और फिनटेक आपस में जुड़े हुए हैं।

## फिनटेक उपयोगकर्ता

फिनटेक के लिए उपयोगकर्ताओं की चार व्यापक श्रेणियां हैं: 1) बैंकों के लिए B2B और 2) उनके व्यावसायिक ग्राहक, साथ ही 3) छोटे व्यवसायों के लिए B2C, और 4) उपभोक्ता। मोबाइल बैंकिंग की ओर रुझान, बढ़ी हुई जानकारी, डेटा, अधिक सटीक विश्लेषण और पहुंच का विकेंद्रीकरण सभी चार समूहों के लिए अभूतपूर्व तरीके से बातचीत करने के अवसर पैदा करेगा।

उपभोक्ताओं के लिए, अधिकांश तकनीक के साथ, आप जितने छोटे होंगे, उतनी ही अधिक संभावना होगी कि आप इसके बारे में जानते हैं और सटीक रूप से वर्णन कर सकते हैं कि फिनटेक क्या है। तथ्य यह है कि उपभोक्ता-उन्मुख फिनटेक ज्यादातर सहस्राब्दी की ओर लक्षित है, जो उस बहुचर्चित खंड के विशाल आकार और बढ़ती कमाई (और विरासत) की क्षमता को देखते हुए है। कुछ फिनटेक पर नजर रखने वालों का मानना है कि मिलेनियल्स पर इस फोकस का उस मार्केटप्लेस के आकार से अधिक लेना-देना है, न कि फिनटेक का उपयोग करने में जेन एक्सर्स और बेबी बूमर्स की क्षमता और रुचि। इसके बजाय, फिनटेक पुराने उपभोक्ताओं को बहुत कम पेशकश करता है क्योंकि यह उनकी समस्याओं का समाधान करने में विफल रहता है।

जब व्यवसायों की बात आती है, तो फिनटेक के आगमन और अपनाने से पहले, एक व्यवसाय स्वामी या स्टार्टअप वित्त पोषण या स्टार्टअप पूंजी सुरक्षित करने के लिए बैंक में जाता। यदि वे क्रेडिट कार्ड से भुगतान स्वीकार करने का इरादा रखते हैं तो उन्हें क्रेडिट प्रदाता के साथ संबंध स्थापित करना होगा और यहां तक कि लैंडलाइन से जुड़े कार्ड रीडर जैसे बुनियादी ढांचे को भी स्थापित करना होगा। अब, मोबाइल प्रौद्योगिकी के साथ, वे बाधाएं अतीत की बात हैं।

## विनियमन और फिनटेक

वित्तीय सेवाएं दुनिया में सबसे अधिक विनियमित क्षेत्रों में से हैं। आश्चर्य नहीं कि फिनटेक कंपनियों के उड़ान भरने के साथ ही विनियमन सरकारों के बीच नंबर एक चिंता के रूप में उभरा है।

चूंकि प्रौद्योगिकी को वित्तीय सेवा प्रक्रियाओं में एकीकृत किया गया है, ऐसी कंपनियों के लिए नियामक समस्याएं कई गुना बढ़ गई हैं। कुछ उदाहरणों में, समस्याएं प्रौद्योगिकी का एक कार्य हैं। दूसरों में, वे वित्त को बाधित करने के लिए तकनीकी उद्योग की अधीरता का प्रतिबिंब हैं।

उदाहरण के लिए, प्रक्रियाओं का स्वचालन और डेटा का डिजिटलीकरण फिनटेक सिस्टम को हैकर्स के हमलों के प्रति संवेदनशील बनाता है। क्रेडिट कार्ड कंपनियों और बैंकों में हैक के हालिया उदाहरण इस बात का उदाहरण हैं कि किस आसानी से खराब अभिनेता सिस्टम तक पहुंच प्राप्त कर सकते हैं और अपूरणीय क्षति का कारण बन सकते हैं। ऐसे मामलों में उपभोक्ताओं के लिए सबसे महत्वपूर्ण प्रश्न ऐसे हमलों की जिम्मेदारी के साथ-साथ व्यक्तिगत जानकारी और महत्वपूर्ण वित्तीय डेटा के दुरुपयोग से संबंधित होंगे।

ऐसे उदाहरण भी आए हैं जहां एक प्रौद्योगिकी संस्कृति का टकराव जो "तेजी से आगे बढ़ें और चीजों को तोड़ें" दर्शन में विश्वास करता है, रूढ़िवादी और जोखिम-रहित वित्त की दुनिया के साथ अवांछनीय परिणाम उत्पन्न हुए हैं। सैन फ्रांसिस्को स्थित इंसुरटेक स्टार्टअप जेनेफिट्स, जिसकी कीमत निजी बाजारों में एक अरब डॉलर से अधिक थी, ने बिना लाइसेंस वाले दलालों को अपने उत्पादों को बेचने और बीमा पॉलिसियों को अंडरराइट करने की अनुमति देकर कैलिफोर्निया के बीमा कानूनों को तोड़ दिया। SEC ने फर्म पर $980,000 का जुर्माना लगाया और उन्हें कैलिफ़ोर्निया के बीमा विभाग को $7 मिलियन का भुगतान करना पड़ा।

क्रिप्टोकरेंसी की उभरती दुनिया में विनियमन भी एक समस्या है। [प्रारंभिक सिक्का प्रसाद](/initial-coin-offering-ico) (आईसीओ) धन उगाहने का एक नया रूप है जो स्टार्टअप को सीधे निवेशकों से पूंजी जुटाने की अनुमति देता है। अधिकांश देशों में, वे अनियंत्रित हैं और घोटालों और धोखाधड़ी के लिए उपजाऊ जमीन बन गए हैं। आईसीओ के लिए नियामक अनिश्चितता ने उद्यमियों को शुल्क और अनुपालन लागत से बचने के लिए एसईसी के बाद उपयोगिता टोकन के रूप में प्रच्छन्न सुरक्षा टोकन को खिसकाने की अनुमति दी है।

उन्होंने इस क्षेत्र में प्रौद्योगिकी के प्रभाव का मूल्यांकन करने के लिए फिनटेक सैंडबॉक्स स्थापित किए हैं। [सामान्य डेटा संरक्षण विनियमन (](/general-data-protection-regulation-gdpr) जीडीपीआर ), यूरोपीय संघ में व्यक्तिगत डेटा एकत्र करने और उपयोग करने के लिए एक ढांचा, बैंकों के लिए उपलब्ध व्यक्तिगत डेटा की मात्रा को सीमित करने का एक और प्रयास है। कई देश जहां ICO लोकप्रिय हैं, जैसे कि जापान और दक्षिण कोरिया, ने भी निवेशकों की सुरक्षा के लिए इस तरह की पेशकशों के लिए नियमों को विकसित करने का बीड़ा उठाया है।

> फिनटेक में पेशकशों की विविधता और इसके विविध उद्योगों के कारण, इन समस्याओं के लिए एक एकल और व्यापक दृष्टिकोण तैयार करना मुश्किल है। अधिकांश भाग के लिए, सरकारों ने मौजूदा नियमों का उपयोग किया है और कुछ मामलों में, उन्हें फिनटेक को विनियमित करने के लिए अनुकूलित किया है।

>

##हाइलाइट

- फिनटेक एप्लिकेशन के उदाहरणों में रोबोएडवाइजर, पेमेंट ऐप, पीयर-टू-पीयर (पी 2 पी) लेंडिंग ऐप, इन्वेस्टमेंट ऐप और क्रिप्टो ऐप शामिल हैं।

- स्टार्टअप्स ने वित्तीय समावेशन का विस्तार करके और परिचालन लागत में कटौती करने के लिए प्रौद्योगिकी का उपयोग करके वित्त उद्योग में अवलंबियों को बाधित किया।

- फिनटेक फंडिंग बढ़ रही है लेकिन नियामक समस्याएं मौजूद हैं।

- यह मुख्य रूप से ऐसी फर्मों द्वारा पेशकशों को अलग करके और उनके लिए नए बाजार बनाकर काम करता है।

- फिनटेक उपभोक्ताओं को उनके उपयोग और वितरण को बेहतर बनाने के लिए वित्तीय सेवा कंपनियों द्वारा प्रसाद में प्रौद्योगिकी के एकीकरण को संदर्भित करता है।

##सामान्य प्रश्न

### फिनटेक के उदाहरण क्या हैं?

फिनटेक को वित्त के कई क्षेत्रों में लागू किया गया है। यहां कुछ उदाहरण दिए गए [हैं।- रोबोएडवाइजर](/roboadvisor-roboadviser) ऐसे ऐप या ऑनलाइन प्लेटफॉर्म हैं जो आपके पैसे को स्वचालित रूप से निवेश करते हैं, अक्सर कम लागत के लिए, और सामान्य व्यक्तियों के लिए सुलभ होते हैं।- रॉबिनहुड जैसे निवेश ऐप्स** स्टॉक खरीदना और बेचना आसान बनाते हैं। , आपके मोबाइल डिवाइस से ईटीएफ, और क्रिप्टो, अक्सर कम या बिना कमीशन के।- **पेमेंट्स** ऐप जैसे पेपैल, वेनमो, ब्लॉक (स्क्वायर), ज़ेले और कैशएप व्यक्तियों या व्यवसायों को ऑनलाइन और एक में भुगतान करना आसान बनाते हैं। झटपट.- **व्यक्तिगत वित्त ऐप** जैसे कि मिंट, वाईएनएबी, और क्विकन सिंपलीफाई आपको एक ही स्थान पर अपने सभी वित्त देखने, बजट सेट करने, बिलों का भुगतान करने आदि की सुविधा देता है।- **पी2पी लेंडिंग** प्रोस्पर जैसे प्लेटफॉर्म , लेंडिंग क्लब, और अपस्टार्ट व्यक्तियों और छोटे व्यवसाय के मालिकों को ऐसे व्यक्तियों से ऋण प्राप्त करने की अनुमति देते हैं जो उन्हें सीधे सूक्ष्म ऋण का योगदान करते हैं।- **क्रिप्टो ऐप्स**, जिसमें वॉलेट, एक्सचेंज और भुगतान एप्लिकेशन शामिल हैं, आपको इसमें रखने और लेन-देन करने की अनुमति देते हैं। क्रिप्टोकरेंसी और डिजिटल टोकन जैसे बिटकॉइन और एनएफटी s.- **InsurTech** विशेष रूप से बीमा क्षेत्र में प्रौद्योगिकी का अनुप्रयोग है। एक उदाहरण उन उपकरणों का उपयोग होगा जो ऑटो बीमा दरों को समायोजित करने के लिए आपके ड्राइविंग की निगरानी करते हैं।

### फिनटेक कंपनियां कैसे पैसा कमाती हैं?

फिनटेक अपनी विशेषता के आधार पर अलग-अलग तरीकों से पैसा कमाते हैं। उदाहरण के लिए, बैंकिंग फिनटेक फीस, ऋण ब्याज और वित्तीय उत्पादों की बिक्री से राजस्व उत्पन्न कर सकते हैं। निवेश ऐप्स ब्रोकरेज शुल्क ले सकते हैं, [ऑर्डर फ्लो](/paymentoforderflow) (पीएफओएफ) के लिए भुगतान का उपयोग कर सकते हैं, या प्रबंधन के तहत संपत्ति का प्रतिशत एकत्र कर सकते हैं (एयूएम)। पेमेंट्स ऐप नकद राशि पर ब्याज कमा सकते हैं और पहले की निकासी या क्रेडिट कार्ड के उपयोग जैसी सुविधाओं के लिए शुल्क ले सकते हैं।

### क्या फिनटेक केवल बैंकिंग पर लागू होता है?

ना। जबकि बैंकों और स्टार्टअप्स ने बुनियादी बैंकिंग (चेकिंग और बचत खाते, बैंक हस्तांतरण, क्रेडिट / डेबिट कार्ड, ऋण) के आसपास उपयोगी फिनटेक एप्लिकेशन बनाए हैं, कई अन्य फिनटेक क्षेत्र जिनका व्यक्तिगत वित्त, निवेश या भुगतान (दूसरों के बीच) से अधिक लेना-देना है। लोकप्रियता में वृद्धि हुई है।

