---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Order Types and Processes,Trading Skills,Trading Orders
title: कड़ा आदेश
description: एक फर्म ऑर्डर एक निवेशक का खरीद या बिक्री ऑर्डर है जो अनिश्चित काल तक खुला रहता है। फर्म ऑर्डर से तात्पर्य मालिकाना ट्रेडिंग डेस्क द्वारा दिए गए ऑर्डर से भी है।
---

# कड़ा आदेश
## एक फर्म ऑर्डर क्या है?

एक फर्म ऑर्डर वह होता है जो एक निवेशक द्वारा अपने ब्रोकर के साथ खुला या खड़ा रहता है। गुड टिल [कैंसिल](/gtc) (जीटीसी) ऑर्डर को पक्का ऑर्डर माना जाता है क्योंकि यह अनिश्चित काल तक खुला रहेगा।

[मालिकाना ट्रेडिंग डेस्क द्वारा अपने स्वयं के खाते के लिए](/proprietarytrading) शुरू किए गए ऑर्डर का भी उल्लेख कर सकता है , जहां ऑर्डर एक [फर्म से आ रहा है](/firm) ।

व्यापारिक दुनिया में, एक फर्म ऑर्डर वह हो सकता है जो रद्द नहीं किया जा सकता है। दूसरे शब्दों में, पार्टियों से अपेक्षा की जाती है कि वे आकस्मिक परिस्थितियों की परवाह किए बिना लेन-देन का पालन करें।

## फर्म के आदेशों को समझना

एक मालिकाना ब्रोकरेज ऑर्डर ब्रोकरेज के आंतरिक खाते के लिए सुरक्षा खरीदने या बेचने का आदेश है। ब्रोकरेज फर्म ऑर्डर का उपयोग मार्जिन या [प्रतिभूति उधार](/securitieslending) से जुड़े खातों पर ट्रेड करने के लिए कर सकते हैं । वे अन्य आंतरिक फर्म उद्देश्यों के लिए एक पोर्टफोलियो में व्यापार करना भी चुन सकते हैं। इन ट्रेडों के लिए लेनदेन को निष्पादित करने से पहले एक व्यापारी को ब्रोकरेज द्वारा पूरी तरह से अधिकृत होने की आवश्यकता होती है। इस प्रकार के फर्म ऑर्डर के तहत खरीदे गए शेयर सीधे ब्रोकरेज द्वारा रखे जाते हैं।

मालिकाना ब्रोकरेज ऑर्डर को अन्य सभी ऑर्डर की तरह ही माना जाता है। उन्हें या तो लंबी, छोटी, या [छोटी छूट के साथ टैग किया जाना चाहिए](/shortexempt) । ये चिह्न प्रतिभूति विनियमन और [विनियमन एसएचओ द्वारा निर्धारित होते हैं](/regsho) । लघु बिक्री उद्देश्यों के लिए फर्म ऑर्डर को कम या कम छूट के साथ चिह्नित किया जाएगा।

## दलालों के साथ निवेशक की फर्म के आदेश

एक निवेशक के एक फर्म ऑर्डर को एक अच्छा 'टिल कैंसिल (जीटीसी) ऑर्डर के रूप में भी संदर्भित किया जा सकता है।

एक बार जब कोई निवेशक जीटीसी निर्देशों के साथ एक दृढ़ आदेश देता है, तो ब्रोकर-डीलर को व्यापार करने के लिए निवेशक से और सहमति प्राप्त करने की आवश्यकता नहीं होती है। इसलिए, एक ब्रोकर-डीलर एक फर्म ऑर्डर निष्पादित करेगा, चाहे कितना भी समय बीत चुका हो।

ओपन ऑर्डर की समय सीमा समाप्त होने तक अलग-अलग हो सकती है। कई खुले आदेश केवल 30 दिनों तक ही जीवित रहेंगे, जिसके बाद आदेश समाप्त हो जाता है और निवेशक को आदेश को खुला रखने के लिए एक नया व्यापार करना चाहिए। जीटीसी या फर्म ऑर्डर पर समाप्ति की कमी इसे एक विशिष्ट ऑर्डर से अलग करती है जो समाप्त हो जाती है।

फर्म ऑर्डर एक निवेशक को बेहतर कीमत प्राप्त करने, नुकसान को सीमित करने या [मुनाफा लेने में मदद कर सकते हैं](/profittaking) । फर्म ऑर्डर देते समय, निवेशकों के पास अनुकूलन के लिए कुछ विकल्प होते हैं। वे एक फर्म खरीद या बिक्री सीमा चुन सकते हैं, या एक फर्म [स्टॉप ऑर्डर खरीद या बेच सकती है](/stoporder) ।

> एक फर्म खरीद [सीमा आदेश](/limitorder) उस उच्चतम कीमत को इंगित करता है जिस पर निवेशक खरीदना चाहता है। एक फर्म बिक्री सीमा आदेश इंगित करता है कि निवेशक सबसे कम कीमत पर बेचने को तैयार है।

>

स्टॉप ऑर्डर का उपयोग नुकसान को सीमित करने या किसी स्थिति में प्रवेश करने के लिए भी किया जा सकता है। एक [स्टॉप-लॉस ऑर्डर](/stop-lossorder) मौजूदा बाजार मूल्य के नीचे एक निर्दिष्ट मूल्य पर या मौजूदा कीमत से ऊपर एक छोटी स्थिति में एक बिक्री आदेश है। इन आदेशों का उपयोग जोखिम प्रबंधन के लिए किया जा सकता है। ये सभी आदेश निष्पादित होने तक खुले रहते हैं, यह मानते हुए कि वे दृढ़ हैं या जीटीसी हैं। स्टॉप ऑर्डर का उपयोग किसी स्थिति में प्रवेश करने के लिए किया जाता है यदि वांछित लंबी प्रविष्टि मूल्य वर्तमान बाजार मूल्य से ऊपर है, या वांछित लघु प्रवेश मूल्य वर्तमान बाजार मूल्य से नीचे है।

निवेशक द्वारा फर्म के आदेश किसी भी समय रद्द या संशोधित किए जा सकते हैं, लेकिन आदेश रद्द या भरे जाने तक खुला रहेगा।

## व्यापार और वाणिज्य में फर्म ऑर्डर

व्यापारिक दुनिया में एक दृढ़ आदेश वह है जिसे निरस्त, संशोधित या रद्द नहीं किया जा सकता है। दूसरे शब्दों में, एक दृढ़ आदेश एक निश्चित आदेश है। एक फर्म ऑर्डर पुष्टिकरण एक अधिसूचना है जो आदेश प्राप्त और संसाधित किया गया है।

मुख्य उपाय यह है कि किसी व्यवसाय के लिए एक फर्म ऑर्डर वह होता है जिसे पूरा करने की गारंटी दी जाती है, जिससे कंपनी को कोई जोखिम नहीं होता है।

## स्टॉक ट्रेडिंग में एक फर्म ऑर्डर का उदाहरण

मान लें कि एक निवेशक Apple Inc. को खरीदने में रुचि रखता है। (एएपीएल)। शेयर फिलहाल 200 डॉलर के करीब कारोबार कर रहा है। निवेशक वास्तव में कंपनी को पसंद करता है, लेकिन सोचता है कि वह $200 से कम का लिमिट ऑर्डर देकर बेहतर कीमत प्राप्त कर सकता है। वे $ 170 पर एक सीमा खरीद आदेश देने का निर्णय लेते हैं।

निवेशक ऑर्डर को एक फर्म या जीटीसी बनाता है, क्योंकि वे नहीं चाहते कि ऑर्डर समाप्त हो जाए और फिर एक और ऑर्डर देना भूल जाए। निवेशक इस ऑर्डर प्रकार का उपयोग करता है क्योंकि वे $ 170 से [भरे](/fill) हुए हैं - यदि स्टॉक उस स्तर तक गिर जाता है - अब से एक सप्ताह, अब से एक वर्ष या उससे अधिक समय तक।

सिर्फ इसलिए कि ऑर्डर जीटीसी या फर्म है इसका मतलब यह नहीं है कि निवेशक अपने [ट्रेडिंग खाते में लॉग इन नहीं कर सकता है](/tradingaccount) और ऑर्डर को रद्द या संशोधित नहीं कर सकता है। जीटीसी का सीधा सा मतलब है कि निवेशक द्वारा रद्द किए जाने या ऑर्डर भर जाने तक ऑर्डर बंद रहता है।

यदि कई महीनों के बाद, APPL बहुत अधिक कीमत पर व्यापार कर रहा है, तो निवेशक अपने सीमा आदेश मूल्य पर पुनर्विचार करना चाह सकता है, या वे इसे छोड़ सकते हैं। वैकल्पिक रूप से, यदि कंपनी की [मौलिक](/fundamentalanalysis) स्थिति में गिरावट आती है, तो वे सीमा आदेश को कम करना या इसे रद्द करना चाह सकते हैं।

##हाइलाइट

- वाणिज्य में, एक फर्म ऑर्डर एक गैर-रद्द करने योग्य या पुष्टि आदेश हो सकता है जो कि नहीं होगा।

- ट्रेडिंग में एक फर्म ऑर्डर वह होता है जो तब तक प्रभावी रहता है जब तक कि इसे स्पष्ट रूप से रद्द नहीं कर दिया जाता है, या कुछ पूर्व शर्त पूरी नहीं कर लेता है जो इसे अमान्य कर देता है।

- एक फर्म ऑर्डर एक वित्तीय संस्थान की ओर से अपने स्वयं के खातों के लिए रखे गए खरीद या बिक्री आदेश का भी उल्लेख कर सकता है।

