---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: पहली बार होमबॉयर टैक्स क्रेडिट
description: संघीय पहली बार होमब्यूयर टैक्स क्रेडिट 2010 में समाप्त हो गया था लेकिन गृहस्वामी को प्रोत्साहित करने के लिए डिज़ाइन किए गए अन्य राज्य और संघीय कार्यक्रम हैं।
---

# पहली बार होमबॉयर टैक्स क्रेडिट
## पहली बार होमब्यूरर टैक्स क्रेडिट क्या था?

फेडरल फर्स्ट-टाइम होमबॉयर टैक्स क्रेडिट अप्रैल 2008 से सितंबर 2010 तक अपना पहला घर खरीदने वाले अमेरिकियों के लिए उपलब्ध था। यह समाप्त हो गया है, लेकिन संभावित गृहस्वामी अभी भी कई अन्य संघीय नीतियों और कार्यक्रमों का उपयोग कर सकते हैं जो गृहस्वामी को प्रोत्साहित करते हैं। इसके अलावा, अधिकांश राज्यों में ऐसे कार्यक्रम हैं जो पहली बार घर खरीदने वालों को सौदा पूरा करने में मदद करने के लिए डिज़ाइन किए गए हैं।

## पहली बार होमबॉयर टैक्स क्रेडिट को समझना

संघीय पहली बार होमबॉयर टैक्स क्रेडिट 2007-2008 में शुरू हुई महान मंदी के दौरान अमेरिकी अर्थव्यवस्था को उबारने के बड़े पैमाने पर प्रयास का हिस्सा था। यह 9 अप्रैल, 2008 और 1 जुलाई 2009 के बीच योग्य पहली बार खरीदारों द्वारा की गई घरेलू खरीद पर लागू होता है। ओबामा प्रशासन ने खरीदारों को सितंबर तक देने के लिए मूल समय सीमा बढ़ा दी। 30, 2010, लेनदेन को बंद करने के लिए ।

### गहराई में डील

पहली बार होमबॉयर टैक्स क्रेडिट ने उन करदाताओं के लिए घर के खरीद मूल्य के प्रतिशत के लिए टैक्स क्रेडिट की अनुमति दी, जिनके पास पिछले तीन वर्षों में अपने घरों का स्वामित्व नहीं था। मूल कार्यक्रम ने घर के खरीद मूल्य के 10% का 7,500 डॉलर तक का क्रेडिट लागू किया, जिसे समान किश्तों में 15 वर्षों में चुकाया जाना था।

टैक्स क्रेडिट का एक विस्तारित संस्करण बाद में अधिकतम $8,000 तक बढ़ गया और पुनर्भुगतान आवश्यकता को पूरी तरह से हटा दिया, जब तक कि खरीदार कम से कम तीन साल तक घर में रहे।

कार्यक्रम उन घरों के साथ समाप्त हो गया जो 1 मई, 2010 तक हस्ताक्षरित अनुबंधों में थे, और सितंबर तक बंद हो गए। 30, 2010.

## कौन पात्र था

पहली बार होमबॉयर टैक्स क्रेडिट केवल एक निर्धारित स्तर के तहत आय वाले होमबॉयर्स पर लागू होता है। जब कार्यक्रम शुरू हुआ, तो एक व्यक्तिगत होमबॉयर को $75,000 से $95,000 की [संशोधित सकल आय (MAGI) की आवश्यकता थी।](/magi) एक विवाहित जोड़े के लिए संयुक्त रूप से दाखिल करने की सीमा $150,000 थी।

यह सीमा समय-समय पर बढ़ाई गई, 2010 में एक व्यक्ति के लिए $125,000 और एक जोड़े के लिए $225,000 तक पहुंच गई।

पहली बार होमबॉयर टैक्स क्रेडिट का दावा आंतरिक राजस्व सेवा (आईआरएस) फॉर्म 5405, फर्स्ट-टाइम होमब्यूयर क्रेडिट और क्रेडिट के पुनर्भुगतान पर किया गया था।

## चुकौती की रिपोर्ट करना

अगर पहली बार होमबॉयर क्रेडिट चुकाने की आवश्यकता है, तो आपको संघीय आयकर रिटर्न दाखिल करना होगा, भले ही सकल आय रिटर्न फाइलिंग सीमा से अधिक न हो। यदि आपने 2008 में एक योग्य गृह खरीदारी की थी और पूरे 2021 में घर का स्वामित्व और मुख्य निवास के रूप में उपयोग किया था, तो आपको अनुसूची 2 (फॉर्म 1040 या 1040-एसआर), अतिरिक्त करों पर अतिरिक्त संघीय आयकर दर्ज करना होगा।

आपको फॉर्म 5405 संलग्न करने की आवश्यकता नहीं है, पहली बार होमब्यूयर क्रेडिट का पुनर्भुगतान। यदि आप घर का निपटान करते हैं या यदि आपने (और आपके पति / पत्नी यदि विवाहित हैं) ने 2021 में इसे अपने मुख्य निवास के रूप में उपयोग करना बंद कर दिया है, तो आपको फॉर्म 1040 या फॉर्म 1040-एसआर के साथ आपके (और आपके पति / पत्नी अगर विवाहित हैं) के लिए एक भरा हुआ फॉर्म 5405 संलग्न करना होगा। .

यह जानकारी इसलिए जोड़ी जानी चाहिए क्योंकि कई व्यक्ति अपनी आय कर वर्ष की सीमा से कम होने पर फाइल नहीं करते हैं। इस जानकारी को जोड़ने से संभावित क्रेडिट प्राप्तकर्ता रिपोर्टिंग आवश्यकताओं के प्रति सचेत हो जाते हैं।

## श्रेय के पीछे तर्क

2000 के दशक की शुरुआत में हाउसिंग बबल काफी हद तक संदिग्ध बंधक उधार प्रथाओं के कारण हुआ था जो 2000 के दशक के मध्य में आम हो गए थे। प्राथमिक लक्ष्य बाजार गृहस्वामी के लिए उत्सुक वेतन पाने वालों से जूझ रहा था, जिन्हें वास्तविक रूप से चुकाने की तुलना में अधिक धन उधार लेने के लिए प्रोत्साहित किया गया था।

पहली बार होमबॉयर टैक्स क्रेडिट एक रियल एस्टेट बाजार को स्थिर करने में मदद करने के लिए बनाया गया था जो [सबप्राइम मॉर्गेज](/subprime_mortgage) लेंडिंग संकट के परिणामस्वरूप फ्रीफॉल में चला गया था। मॉर्गेज डिफॉल्ट्स और फोरक्लोजर की लहरों के साथ, नए घर खरीदार बाजार में प्रवेश करने से हिचकिचा रहे थे, और उपभोक्ता का विश्वास कम था।

टैक्स क्रेडिट सरकार के लिए बंद होने वाली लागतों और चलती लागतों को ऑफसेट करने का एक आसान तरीका था, जिससे पहली बार घर खरीदने वालों को घर में या तो होमबॉयर या बंधक ऋणदाता के जोखिम को बढ़ाए बिना घर में लाया जा सके ।

##हाइलाइट

- फ़ेडरल फर्स्ट-टाइम होमबॉयर टैक्स क्रेडिट एक प्रोत्साहन कार्यक्रम था जो 2010 में समाप्त हुआ था।

- यह सबसे प्रसिद्ध कार्यक्रमों में से एक था एफएचए-समर्थित बंधक।

- यदि आप पहली बार घर खरीदने वाले हैं, तो अन्य संघीय और राज्य कार्यक्रम हैं जो खरीदारी को संभव बनाने में मदद कर सकते हैं।

