---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Government Spending and Debt,Government Spending
title: राजकोषीय घाटा
description: एक राजकोषीय घाटा सरकार की आय में उसके खर्च की तुलना में कमी है। जिस सरकार के पास राजकोषीय घाटा है, वह अपने साधनों से अधिक खर्च कर रही है।
---

# राजकोषीय घाटा
## राजकोषीय घाटा क्या है?

राजकोषीय घाटा सरकार की आय में उसके खर्च की तुलना में कमी है। जिस सरकार के पास राजकोषीय घाटा है, वह अपने साधनों से अधिक खर्च कर रही है।

राजकोषीय घाटे की गणना [सकल घरेलू उत्पाद](/gdp) (जीडीपी) के प्रतिशत के रूप में की जाती है, या आय से अधिक खर्च किए गए कुल डॉलर के रूप में की जाती है। किसी भी मामले में, आय के आंकड़े में केवल कर और अन्य राजस्व शामिल हैं और कमी को पूरा करने के लिए उधार ली गई धनराशि को शामिल नहीं किया गया है।

राजकोषीय घाटा राजकोषीय ऋण से अलग होता है। उत्तरार्द्ध घाटे के खर्च के वर्षों में जमा हुआ कुल ऋण है।

## राजकोषीय घाटे को समझना

राजकोषीय घाटे को सार्वभौमिक रूप से एक नकारात्मक घटना के रूप में नहीं माना जाता है। उदाहरण के लिए, प्रभावशाली अर्थशास्त्री [जॉन मेनार्ड कीन्स](/john_maynard_keynes) ने तर्क दिया कि घाटे का खर्च और उस खर्च को बनाए रखने के लिए किए गए ऋण देशों को आर्थिक मंदी से बाहर निकलने में मदद कर सकते हैं।

राजकोषीय रूढ़िवादी आम तौर पर घाटे के खिलाफ और [संतुलित बजट](/balanced-budget) नीति के पक्ष में तर्क देते हैं।

संयुक्त राज्य अमेरिका में, राष्ट्र की स्वतंत्रता की घोषणा के बाद से राजकोषीय घाटा नियमित रूप से होता रहा है। ट्रेजरी के पहले सचिव अलेक्जेंडर हैमिल्टन ने क्रांतिकारी युद्ध के दौरान राज्यों द्वारा किए गए ऋणों का भुगतान करने के लिए बांड जारी करने का प्रस्ताव रखा।

### रिकॉर्ड राजकोषीय घाटा

मंदी के चरम पर, राष्ट्रपति फ्रैंकलिन डी. रूजवेल्ट ने आवश्यकता का एक गुण बनाया और अमेरिकियों को अधिक बचत करने के लिए प्रोत्साहित करने के लिए पहला अमेरिकी बचत बांड जारी किया, न कि संयोग से, सरकारी खर्च को वित्तपोषित करने के लिए।

वास्तव में, राष्ट्रपति रूजवेल्ट के पास सबसे तेजी से बढ़ते अमेरिकी राजकोषीय घाटे का रिकॉर्ड है। अमेरिका को महामंदी से बाहर निकालने के लिए तैयार की गई नई डील नीतियां, द्वितीय विश्व युद्ध में देश के प्रवेश को वित्त देने की आवश्यकता के साथ संयुक्त रूप से, संघीय घाटे को 1932 में सकल घरेलू उत्पाद के 4.5% से 1943 में 26.8% कर दिया ।

युद्ध के बाद, संघीय घाटा कम हो गया था और राष्ट्रपति हैरी एस ट्रूमैन के तहत 1947 तक $4 बिलियन का अधिशेष स्थापित किया गया था ।

> संयुक्त राज्य अमेरिका का 2020 का राजकोषीय घाटा $3.1 ट्रिलियन था, जो 2019 के घाटे के आकार का लगभग तीन गुना था ।

>

2009 में, राष्ट्रपति बराक ओबामा ने ग्रेट मंदी से लड़ने के लिए डिज़ाइन किए गए सरकारी प्रोत्साहन कार्यक्रमों को वित्तपोषित करने के लिए घाटे को 1 ट्रिलियन डॉलर से अधिक तक बढ़ा दिया । 1940 के दशक ।

2020 में, राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प के तहत, कर कटौती और COVID-19 महामारी और उसके बाद के आर्थिक नतीजों के बीच बढ़े हुए खर्च के कारण पूरे वित्तीय वर्ष के लिए घाटा 3.1 ट्रिलियन डॉलर तक पहुंच गया ।

### दुर्लभ राजकोषीय अधिशेष

द्वितीय विश्व युद्ध के बाद से, अमेरिकी सरकार अधिकांश वर्षों में राजकोषीय घाटे में चली है।

जैसा कि उल्लेख किया गया है, राष्ट्रपति ट्रूमैन ने 1947 में अधिशेष का उत्पादन किया, उसके बाद 1948 और 1951 में दो और। राष्ट्रपति ड्वाइट आइजनहावर की सरकार के पास 1956, 1957, और 1960 में छोटे अधिशेषों का उत्पादन करने से पहले कई वर्षों के लिए छोटे घाटे थे। राष्ट्रपति रिचर्ड एम। निक्सन के पास सिर्फ एक था , 1969 में ।

अगला संघीय अधिशेष 1998 तक नहीं आया जब राष्ट्रपति बिल क्लिंटन कांग्रेस के साथ एक ऐतिहासिक बजट सौदे पर पहुंचे, जिसके परिणामस्वरूप $ 70 बिलियन का अधिशेष हुआ। 2000 में अधिशेष बढ़कर 236 बिलियन डॉलर हो गया। 2001 में क्लिंटन अधिशेष के 128 बिलियन डॉलर के कैरीओवर से राष्ट्रपति जॉर्ज डब्ल्यू बुश को लाभ हुआ ।

##हाइलाइट

- द्वितीय विश्व युद्ध के बाद से अधिकांश वर्षों में अमेरिकी सरकार का राजकोषीय घाटा रहा है।

- सरकारी उधारी से आय और खर्च के बीच का अंतर बंद हो जाता है।

- एक सरकार करों और ऋण को छोड़कर अन्य राजस्व से अधिक धन खर्च करके राजकोषीय घाटा पैदा करती है।

