---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: वित्तीय वर्ष (वित्त वर्ष)
description: एक वित्तीय वर्ष (वित्त वर्ष) एक वर्ष की अवधि है जो एक कंपनी या सरकार लेखांकन उद्देश्यों और अपने वित्तीय विवरण तैयार करने के लिए उपयोग करती है।
---

# वित्तीय वर्ष (वित्त वर्ष)
## एक वित्तीय वर्ष (वित्त वर्ष) क्या है?

एक वित्तीय वर्ष एक वर्ष की अवधि है जिसका उपयोग कंपनियां और सरकारें वित्तीय रिपोर्टिंग और बजट के लिए करती हैं। वित्तीय विवरण तैयार करने के लिए लेखांकन उद्देश्यों के लिए एक वित्तीय वर्ष का सबसे अधिक उपयोग किया जाता है। हालांकि एक वित्तीय वर्ष जनवरी से शुरू हो सकता है। 1 और दिसंबर को समाप्त होता है। 31, सभी वित्तीय वर्ष कैलेंडर वर्ष के अनुरूप नहीं होते हैं। उदाहरण के लिए, विश्वविद्यालय अक्सर स्कूल वर्ष के अनुसार अपने वित्तीय वर्ष शुरू और समाप्त करते हैं।

## वित्तीय वर्ष को समझना (वित्त वर्ष)

एक वित्तीय वर्ष एक वर्ष तक चलने वाली अवधि है, लेकिन जरूरी नहीं कि यह कैलेंडर वर्ष की शुरुआत में ही शुरू हो। देश, कंपनियां और संगठन अपने वित्तीय वर्षों को अलग-अलग तरीके से शुरू और समाप्त कर सकते हैं, जो उनके लेखांकन और बाहरी ऑडिट प्रथाओं पर निर्भर करता है।

कंपनी के वित्तीय वर्ष को जानना निगमों और उनके निवेशकों के लिए महत्वपूर्ण है क्योंकि यह उन्हें साल-दर-साल राजस्व और कमाई को सही ढंग से मापने की अनुमति देता है। [आंतरिक राजस्व सेवा](/irs) (आईआरएस) कंपनियों को कैलेंडर वर्ष या वित्तीय वर्ष करदाता होने की अनुमति देती है ।

अमेरिकी संघीय सरकार का वित्तीय वर्ष अक्टूबर से चलता है। 1 से सितंबर 30. कई गैर-लाभकारी संगठनों के लिए वित्तीय वर्ष 1 जुलाई से 30 जून तक चलता है। वित्तीय वर्ष जो एक कैलेंडर वर्ष से भिन्न होते हैं, आमतौर पर व्यवसाय की विशिष्ट प्रकृति के कारण चुने जाते हैं। उदाहरण के लिए, गैर-लाभकारी संगठन आमतौर पर अपने वर्ष को अनुदान पुरस्कारों के समय के साथ संरेखित करते हैं।

वित्तीय वर्ष उनकी समाप्ति तिथि या समाप्ति वर्ष द्वारा संदर्भित होते हैं। उदाहरण के लिए, किसी गैर-लाभकारी संगठन के वित्तीय वर्ष का संदर्भ देने के लिए, आप "वित्त वर्ष 2020" या "30 जून, 2020 को समाप्त होने वाला वित्तीय वर्ष" कह सकते हैं। इसी तरह, यदि आपने नवंबर को हुए सरकारी खर्च का उल्लेख किया है। 15, 2019, आप इसे वित्तीय वर्ष 2020 के लिए व्यय के रूप में लेबल करेंगे।

आईआरएस के अनुसार, एक वित्तीय वर्ष में दिसंबर को छोड़कर किसी भी महीने के अंतिम दिन समाप्त होने वाले लगातार 12 महीने होते हैं। वैकल्पिक रूप से, 12-महीने के वित्तीय वर्ष को देखने के बजाय, अमेरिकी करदाता 52- से 53-सप्ताह के वित्तीय वर्ष का पालन कर सकते हैं। इस मामले में, वित्तीय वर्ष प्रत्येक वर्ष सप्ताह के उसी दिन समाप्त होगा, जो भी एक निश्चित तिथि के सबसे निकट हो—जैसे कि निकटतम शनिवार से दिसंबर तक। 31. इस प्रणाली का परिणाम कुछ 52-सप्ताह के वित्तीय वर्ष और कुछ 53-सप्ताह के वित्तीय वर्ष होते हैं।

> वित्तीय वर्ष आमतौर पर बजट पर चर्चा करते समय संदर्भित होते हैं और किसी कंपनी या सरकार के वित्तीय प्रदर्शन को संदर्भित करने और समीक्षा करने के लिए एक सुविधाजनक समय अवधि होती है।

>

## वित्तीय वर्षों के लिए आईआरएस आवश्यकताएँ

डिफ़ॉल्ट आईआरएस प्रणाली कैलेंडर वर्ष पर आधारित होती है, इसलिए वित्तीय वर्ष के करदाताओं को कुछ फॉर्म भरने और भुगतान करने की समय सीमा में कुछ समायोजन करना पड़ता है। जबकि अधिकांश करदाताओं को उस वर्ष के बाद 15 अप्रैल तक फाइल करना होगा, जिसके लिए वे दाखिल कर रहे हैं, वित्तीय वर्ष के करदाताओं को अपने वित्तीय वर्ष के अंत के बाद चौथे महीने के 15 वें दिन तक फाइल करनी होगी। उदाहरण के लिए, 1 जून से 31 मई तक एक वित्तीय वर्ष का पालन करने वाले व्यवसाय को सितंबर तक अपना कर रिटर्न जमा करना होगा। पंद्रह।

संयुक्त राज्य में, योग्य व्यवसाय कर रिपोर्टिंग उद्देश्यों के लिए एक वित्तीय वर्ष अपना सकते हैं, केवल उस वित्तीय कर वर्ष को देखते हुए अपना पहला आयकर रिटर्न जमा करके। ये व्यवसाय किसी भी समय कैलेंडर वर्ष में बदलने का चुनाव कर सकते हैं। हालांकि, जो कंपनियां एक कैलेंडर वर्ष से एक वित्तीय वर्ष में बदलना चाहती हैं, उन्हें आईआरएस से विशेष अनुमति लेनी होगी या फॉर्म 1128 पर उल्लिखित मानदंडों में से एक को पूरा करना होगा, आवेदन को अपनाने, बदलने या कर वर्ष बनाए रखने के लिए आवेदन।

## निगमों के लिए वित्तीय वर्षों के उदाहरण

निवेशक पूछ सकते हैं, "यह कौन सा वित्तीय वर्ष है?" और यह कंपनी से कंपनी में भिन्न हो सकता है। नीचे वित्तीय वर्ष वाली लोकप्रिय कंपनियों की [10-K रिपोर्टें दी गई हैं](/10-k) जो कैलेंडर का पालन नहीं करती हैं। ए 10-के वित्तीय प्रदर्शन की एक वार्षिक रिपोर्ट है जो [प्रतिभूति और विनिमय आयोग](/sec) (एसईसी) के साथ दायर की जाती है।

एप्पल इंक. (AAPL) सितंबर के अंतिम शनिवार को अपना वित्तीय वर्ष समाप्त करता है; 2020 में, यह 26 तारीख को गिर गया।

<!--CA39CF1F41DB52C9E2CAB5F617E24B9B-->

Microsoft Corporation (MSFT) हर साल जून के आखिरी दिन अपना वित्तीय वर्ष समाप्त करता है।

<!--D0E27C5D054A78CBC14B3ECFDD774AEE-->

मैसीज इंक। (एम) अपने वित्तीय वर्ष को नए कैलेंडर वर्ष के पांचवें शनिवार को समाप्त करता है; 2021 में, यह तारीख जनवरी में गिर गई। 30. कई खुदरा विक्रेता छुट्टियों के आसपास अपनी कमाई का एक बड़ा हिस्सा उत्पन्न करते हैं, जो समझा सकता है कि मैसी इस समाप्ति तिथि को क्यों चुनता है।

<!--3303F33058E110B2378A1828B51847CB-->

##हाइलाइट

- कंपनियां अपने व्यवसाय की विशिष्ट प्रकृति और राजस्व चक्र के आधार पर गैर-कैलेंडर वित्तीय वर्ष पर अपनी वित्तीय जानकारी की रिपोर्ट करना चुन सकती हैं।

- एक वित्तीय वर्ष एक कंपनी द्वारा अपनी वित्तीय जानकारी की रिपोर्ट करने के लिए चुनी गई बारह महीने की अवधि है।

- वित्तीय रिपोर्ट, बाहरी ऑडिट और संघीय टैक्स फाइलिंग कंपनी के वित्तीय वर्ष पर आधारित होती है।

##सामान्य प्रश्न

### कैलेंडर वर्ष के बजाय वित्तीय वर्ष का उपयोग क्यों करें?

मौसमी आधार पर काम करने वाली कंपनियों के लिए, वित्तीय वर्ष का उपयोग करना फायदेमंद हो सकता है। ऐसा इसलिए है क्योंकि यह कंपनी के संचालन का अधिक सटीक प्रतिबिंब प्रदान कर सकता है, जिससे राजस्व और व्यय बेहतर संरेखित हो सकते हैं। उदाहरण के लिए, खुदरा कंपनियों के लिए अपना वित्तीय वर्ष जनवरी को समाप्त करना आम बात है। 31, छुट्टियों का मौसम समाप्त होने के बाद। वॉलमार्ट और टारगेट इस वित्तीय वर्ष का उपयोग करने वाली कंपनियों के दो प्राथमिक उदाहरण हैं।

### वित्तीय वर्ष का उदाहरण क्या है?

अमेरिकी सरकार के लिए वित्तीय वर्ष पर विचार करें, जो 1 अक्टूबर से शुरू होता है और 30 सितंबर को समाप्त होता है। सरकार से अनुबंधों पर भरोसा करने वाली कंपनियां सितंबर के अंत में समाप्त होने के लिए अपने वित्तीय वर्षों की संरचना भी कर सकती हैं। ऐसा इसलिए है क्योंकि अक्सर सरकार की ओर से बजट योजना का खुलासा किया जाएगा और नई परियोजनाओं को अंतिम रूप दिया जाएगा। इसके विपरीत, कई तकनीकी कंपनियों को वर्ष के शुरुआती महीनों के दौरान मजबूत बिक्री मात्रा का अनुभव होता है, जो यह समझा सकता है कि कई मामलों में, उनके वित्तीय वर्ष जून के अंत में समाप्त हो जाएंगे।

### क्या वित्तीय वर्ष कैलेंडर वर्ष के समान है?

जरूरी नही। एक वित्तीय वर्ष बारह महीने तक चलता है और कंपनी की वित्तीय रिपोर्टिंग अवधि से मेल खाता है। कभी-कभी, एक वित्तीय वर्ष कैलेंडर वर्ष से भिन्न हो सकता है। वित्तीय वर्ष लेखांकन उद्देश्यों के लिए एक महत्वपूर्ण चिंता है क्योंकि वे संघीय कर फाइलिंग, बजट और वित्तीय विवरणों में शामिल हैं।

