---
keywords: Economy,Fiscal Policy
title: वित्तीय क्षमता
description: राजकोषीय क्षमता, अर्थशास्त्र में, सरकार, समूहों, संस्थानों आदि की क्षमता है। राजस्व उत्पन्न करने के लिए।
---

# वित्तीय क्षमता
## राजकोषीय क्षमता क्या है?

राजकोषीय क्षमता, अर्थशास्त्र में, सरकार, समूहों, संस्थानों आदि की क्षमता है। राजस्व उत्पन्न करने के लिए। सरकारों की राजकोषीय क्षमता विभिन्न कारकों पर निर्भर करती है, जिनमें वे भी शामिल हैं जो कर आधार में योगदान करते हैं; कुशलता से कर लगाने के लिए सरकार की क्षमता; कर व्यक्तियों, बाजारों और परिसंपत्ति की कीमतों के बीच क्षतिपूर्ति व्यवहार; और राजस्व के अन्य गैर-कर रूपों तक पहुंच।

## वित्तीय क्षमता को समझना

बुनियादी कार्यों को निधि देने के लिए, [सार्वजनिक सामान प्रदान](/public-good) करने और अन्य नीतिगत उद्देश्यों को प्राप्त करने के लिए, सरकारों को राजस्व की आवश्यकता होती है, जिसे वे कर लगाकर, संपत्ति या संसाधन बेचकर, या अन्य बाहरी सरकारों या अन्य संस्थाओं से [हस्तांतरण भुगतान प्राप्त करके बढ़ा सकते हैं।](/transferpayment) राजकोषीय क्षमता वह डिग्री है जिस तक सरकार इस तरह के राजस्व को बढ़ाने में सक्षम है।

जब सरकारें अपनी राजकोषीय नीति विकसित करती हैं, तो राजकोषीय क्षमता का निर्धारण एक महत्वपूर्ण कदम होता है। राजकोषीय क्षमता की पहचान करने से सरकारों को विभिन्न कार्यक्रमों और सेवाओं का एक अच्छा विचार मिलता है जो वे अपने नागरिकों को प्रदान करने में सक्षम होंगे। राजकोषीय क्षमता के पीछे के सिद्धांत का उपयोग अन्य समूहों द्वारा भी किया जा सकता है, जैसे कि स्कूल जिले, जिन्हें यह निर्धारित करने की आवश्यकता है कि वे अपने छात्रों को क्या प्रदान करने में सक्षम होंगे।

कच्ची राजकोषीय क्षमता सरकार के उपलब्ध [कर आधार से शुरू होती है](/taxbase) । प्रसिद्ध अमेरिकी बैंक लुटेरे, विली सटन से जब पूछा गया कि उन्होंने बैंकों को क्यों लूटा, तो उन्होंने उत्तर दिया, "क्योंकि यही वह जगह है जहाँ पैसा है। " और इसके समुदाय में आय झूठ है। मूल्यवान अचल संपत्ति, लाभदायक व्यवसाय, और अपने नागरिकों और विषयों की व्यक्तिगत आय, और जिनके साथ वे व्यापार करते हैं, जिनसे सरकार राजस्व निकाल सकती है, कर आधार बनाते हैं। सरकार के पास संभावित करदाताओं की उपलब्ध आबादी जितनी अधिक समृद्ध और अधिक उत्पादक होगी, कर आधार और आधार राजकोषीय क्षमता उतनी ही अधिक होगी।

हालांकि, अन्य कारक कर आधार से वास्तव में राजस्व एकत्र करने की सरकार की क्षमता को प्रभावित कर सकते हैं। कुछ प्रकार की संपत्ति, आय, या आर्थिक गतिविधियों पर कर लगाने की सरकार की क्षमता मतदाताओं द्वारा, संवैधानिक प्रतिबंधों द्वारा, या अन्य सरकारी संस्थाओं द्वारा (शायद इसलिए कि वे स्वयं इस पर कर लगा सकते हैं) बाधाओं द्वारा सीमित हो सकती हैं। इन बाधाओं से परे, किसी दिए गए कर को प्रशासित करने, एकत्र करने और लागू करने की सरकार की तकनीकी और तार्किक क्षमता मौजूदा कर आधार का पूरी तरह से दोहन करने के लिए सीमित और अपर्याप्त हो सकती है। किसी भी संस्था या संगठन की तरह, सरकारें [कमी की मूलभूत आर्थिक समस्या के अधीन हैं](/scarcity),. और अनिवार्य रूप से व्यापार-नापसंद का सामना करना पड़ता है कि कैसे वे दुर्लभ श्रम और उपकरण आवंटित करते हैं जो वे वास्तव में कर के लिए उपयोग करते हैं।

वास्तविक वित्तीय क्षमता को व्यवसायों और व्यक्तियों के व्यवहार की क्षतिपूर्ति करके भी सीमित किया जा सकता है जो करों के अधीन हैं, जो उस राशि को कम कर सकता है जिस पर कर आधार पर वास्तव में कर लगाया जा सकता है। [लाफ़र कर्व](/laffercurve) अपने कर आधार का पूरा मूल्य निकालने की सरकार की क्षमता पर इस तरह की सीमा का एक प्रसिद्ध उदाहरण है । किसी भी गतिविधि पर कर लगाने से कुछ हद तक उस गतिविधि को हतोत्साहित किया जाएगा, जिससे उपलब्ध कर आधार कम हो जाएगा। [कुछ करों](/pigoviantax) का उद्देश्य जानबूझकर समय के साथ कुछ गतिविधियों को कम करना हो सकता है, जैसे कि सिगरेट या कार्बन करों पर कर, लेकिन ऐसा करने से जाहिर तौर पर उस राजस्व को भी कम किया जा सकता है जिसे इससे बढ़ाया जा सकता है। बाजार सहभागी अचल संपत्ति या अन्य परिसंपत्तियों पर संपत्ति करों (और संपत्ति करों में अपेक्षित भविष्य की वृद्धि) के बोझ को संपत्ति के बाजार मूल्यों में पूंजीकृत कर सकते हैं, संभावित रूप से सीधे कर आधार के आकार को कम कर सकते हैं।

[अनौपचारिक अर्थव्यवस्था](/black-economy) में स्थानांतरित करके कर से बचने या चोरी करने में सक्षम हो सकते हैं । आर्थिक गतिविधियों की निगरानी या कर कानून लागू करने की कमजोर क्षमता वाली सरकारें विशेष रूप से इसके प्रति संवेदनशील हो सकती हैं। अंत में, बढ़ते कर मतदाताओं की वरीयताओं और दृष्टिकोणों, राजनीतिक आवाज की डिग्री और लोगों को दी गई भागीदारी, और मतदाता और करदाता एक ही लोग हैं, के आधार पर राजनीतिक प्रतिरोध पैदा कर सकते हैं। यह स्पष्ट रूप से बड़े और धनी कर आधार के साथ भी सरकार की राजकोषीय क्षमता पर एक दृढ़ सीमा लगा सकता है।

करों से परे, सरकारों के पास राजस्व के अन्य स्रोतों तक पहुंच हो सकती है जो उनकी वित्तीय क्षमता में योगदान कर सकते हैं। अन्य सरकारों से स्थानांतरण, जैसे कि अमेरिकी संघीय सरकार से राज्य और स्थानीय सरकारों को अनुदान, राजकोषीय क्षमता को बढ़ा सकते हैं लेकिन आम तौर पर उनके आकार और उपलब्धता के लिए विभिन्न राजनीतिक विचारों के अधीन होते हैं। कुछ सरकारें कच्चे तेल के भंडार या अविकसित भूमि जैसे विभिन्न प्राकृतिक संसाधनों पर सीधे दावा कर सकती हैं, जिन्हें राजस्व के लिए बेचा जा सकता है। इन संसाधनों के बाजार मूल्य और उन्हें बेचने में शामिल अनुबंधों की विशिष्टता (या उन्हें आंशिक अधिकार) सरकार की वित्तीय क्षमता में उनके योगदान का निर्धारण करेगी।

##हाइलाइट

- भौतिक, राजनीतिक, प्रशासनिक और आर्थिक कारक सरकार की अपने कर आधार का पूरी तरह से दोहन करने की क्षमता पर अड़चनें पैदा करते हैं, कराधान से राजकोषीय क्षमता को सीमित करते हैं।

- राजकोषीय क्षमता कुल राजस्व है जिसे सरकार वास्तविक रूप से उपलब्ध कर आधार, विभिन्न बाधाओं का सामना करती है, और राजस्व के गैर-कर स्रोतों की उपलब्धता को देखते हुए बढ़ा सकती है।

- राजस्व के अन्य गैर-कर स्रोत, जैसे अंतर-सरकारी स्थानान्तरण या प्राकृतिक संसाधन बिक्री, सरकार की कुल वित्तीय क्षमता में भी योगदान दे सकते हैं।

- राजकोषीय क्षमता उपलब्ध कर आधार, या कर प्राधिकरण के अधिकार क्षेत्र के तहत धन और आय की राशि से शुरू होती है।

