---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Tax Laws
title: फ़िस्कल क्लिफ़
description: राजकोषीय चट्टान कर कटौती और पूरे बोर्ड के सरकारी खर्च में कटौती के संयोजन को संदर्भित करता है जो प्रभावी होने के लिए निर्धारित किया गया था। 31, 2012.
---

# फ़िस्कल क्लिफ़
## एक वित्तीय चट्टान क्या है?

राजकोषीय चट्टान कर कटौती और पूरे बोर्ड के सरकारी खर्च में कटौती के संयोजन को संदर्भित करता है जो संघीय बजट में एक असंतुलन पैदा करता है और एक संकट को रोकने के लिए इसे ठीक किया जाना चाहिए।

राजकोषीय चट्टान के पीछे का विचार यह था कि यदि संघीय सरकार ने इन दोनों घटनाओं को योजना के अनुसार आगे बढ़ने की अनुमति दी, तो पहले से ही अस्थिर अर्थव्यवस्था पर उनका हानिकारक प्रभाव पड़ेगा, शायद इसे एक आधिकारिक मंदी में वापस भेज दिया क्योंकि इसने घरेलू आय में कटौती की, बेरोजगारी दर में वृद्धि की , और उपभोक्ता और निवेशकों के विश्वास को कम किया। साथ ही, यह भविष्यवाणी की गई थी कि राजकोषीय चट्टान से ऊपर जाने से संघीय [बजट घाटे में काफी कमी आएगी](/budget-deficit) ।

## राजकोषीय चट्टान की व्याख्या

वास्तव में "राजकोषीय चट्टान" शब्द का उच्चारण सबसे पहले किसने किया यह स्पष्ट नहीं है। कुछ लोगों का मानना है कि इसका इस्तेमाल सबसे पहले गोल्डमैन सैक्स के अर्थशास्त्री एलेक फिलिप्स ने किया था। अन्य लोग कांग्रेस के सामने अपनी टिप्पणी में वाक्यांश को मुख्यधारा में लेने के लिए फेडरल रिजर्व के अध्यक्ष [बेन बर्नानके को श्रेय देते हैं।](/benbernanke) फिर भी, अन्य लोग **सेंट के लिए एक रिपोर्टर सफीर अहमद को श्रेय देते हैं। लुई पोस्ट-डिस्पैच**, जिन्होंने 1989 में, राज्य की शिक्षा निधि का विवरण देते हुए एक कहानी लिखी और "राजकोषीय चट्टान" शब्द का इस्तेमाल किया।

यदि कांग्रेस और राष्ट्रपति ओबामा ने विधायी परिवर्तनों के इस पूर्ण तूफान को रोकने के लिए कार्य नहीं किया होता, तो अमेरिका मीडिया के शब्दों में, "चट्टान पर गिर जाता।" अन्य बातों के अलावा, यह एक कर वृद्धि का कारण बनता है जिसका आकार अमेरिकियों ने 60 वर्षों में नहीं देखा है।

## हम कितनी बड़ी बात कर रहे थे?

टैक्स पॉलिसी सेंटर ने बताया कि मध्यम-आय वाले परिवार 2013 में करों में औसतन $2,000 अधिक का भुगतान करेंगे। कई [मद में कटौती](/itemizeddeduction) चरण-आउट के अधीन थी, और [अर्जित आय क्रेडिट](/earnedincomecredit) (EITC), [चाइल्ड टैक्स क्रेडिट](/childtaxcredit),. और जैसे लोकप्रिय टैक्स क्रेडिट थे। [अमेरिकी अवसर क्रेडिट](/american-opportunity-tax-credit) (एओटीसी) को कम किया जाना था। 401 (के) और अन्य सेवानिवृत्ति खाते उच्च करों के अधीन थे।

आपकी [सीमांत कर की दर](/marginaltaxrate) वह कर है जो आप अपनी कमाई के प्रत्येक अतिरिक्त डॉलर पर भुगतान करते हैं। जैसे-जैसे आपकी आय बढ़ती है, आपकी सीमांत कर दर (जिसे आपके [टैक्स ब्रैकेट के रूप में जाना जाता](/taxbracket) है) बढ़ जाती है। 2012 में, टैक्स ब्रैकेट 10%, 15%, 25%, 28%, 33% और 35% थे। यदि वाशिंगटन ने कार्रवाई नहीं की होती, तो वे दरें क्रमशः 15%, 28%, 31%, 36% और 39.6% हो जातीं। (ध्यान दें कि 2021 टैक्स ब्रैकेट 10%, 12%, 22%, 25%, 32%, 35% और 37%) हैं।

इसके अलावा, कांग्रेस के बजट कार्यालय ने अनुमान लगाया कि 3.4 मिलियन या अधिक लोग अपनी नौकरी खो देंगे। अक्टूबर 2012 में 7.9% की [बेरोजगारी दर](/unemploymentrate) ने अक्टूबर 2009 की 10% की दर से एक महत्वपूर्ण सुधार का प्रतिनिधित्व किया। कांग्रेस के बजट कार्यालय का मानना था कि रक्षा बजट और अन्य चीजों में कटौती से होने वाली छंटनी के साथ धीमी अर्थव्यवस्था के कारण राजकोषीय चट्टान के बाद 3.4 मिलियन तक नौकरियां खो जाएंगी। इसके परिणामस्वरूप बेरोजगारी दर 9.1% या उससे अधिक तक बढ़ सकती है।

## बुश युग कर कटौती क्या हैं?

राजकोषीय चट्टान के केंद्र में 2001 और 2003 में राष्ट्रपति जॉर्ज डब्ल्यू बुश के तहत कांग्रेस द्वारा पारित [बुश एरा टैक्स कटौती](/bush-tax-cuts) थी। इनमें कम कर दर और लाभांश और [पूंजीगत लाभ करों](/capital_gains_tax) में सबसे बड़े घटक के रूप में कमी शामिल थी। ये 2012 के अंत में समाप्त होने वाले थे और राजकोषीय चट्टान के सबसे बड़े हिस्से द्वारा दर्शाए गए थे।

बुश-युग के कर कटौती की संभावित समाप्ति ने भी निवेश पर कर दरों को प्रभावित किया। [लंबी अवधि के पूंजीगत लाभ](/long-term_capital_gain_loss) कर की दर को 15 से 20% तक बढ़ाना था, और [योग्य लाभांश](/qualifieddividend) दरों को मौजूदा योजना के तहत एक निश्चित 15% से बढ़ाकर व्यक्ति की सीमांत कर दर तक बढ़ाना था। इससे न केवल वॉल स्ट्रीट के निवेशक प्रभावित होंगे, बल्कि सेवानिवृत्त और [खुदरा निवेशक भी प्रभावित](/retailinvestor) [होंगे , जो](/retailinvestor) [योग्य सेवानिवृत्ति योजनाओं](/qrp) और ब्रोकरेज खातों से धन निकाल रहे थे ।

की वर्तमान संपत्ति और [उपहार कर](/gifttax) छूट को भी $ 1 मिलियन तक गिराने के लिए निर्धारित किया गया था। उस समय, 5.12 मिलियन डॉलर से अधिक मूल्य की सम्पदा पर कर 35% था। राजकोषीय चट्टान के बाद, $ 1 मिलियन से अधिक की संपत्ति पर 55% कर की दर लागू होती।

## सामाजिक सुरक्षा पेरोल कर की दरें बढ़ जाती

2010 में, कांग्रेस ने [सामाजिक सुरक्षा](/socialsecurity) पेरोल कर में अस्थायी कमी को मंजूरी दी। इस 2% की कमी ने आय में पहले $110,000 पर कर को 6.2% से घटाकर 4.2% कर दिया। यह अस्थायी दर 2012 के अंत में समाप्त होने के लिए निर्धारित की गई थी, जिसके लिए एक व्यक्ति को प्रति वर्ष $ 50,000 प्रति सप्ताह करों में अतिरिक्त $ 20 प्रति सप्ताह खर्च करना होगा। हालाँकि, यह सामाजिक सुरक्षा पर राजकोषीय चट्टान के प्रभाव का अंत नहीं हो सकता है। सामाजिक सुरक्षा में बहुत सारे चलते हुए हिस्से होते हैं, और गलियारे के दोनों किनारों के सांसदों का मानना था कि सामाजिक सुरक्षा में बदलाव करने से, पेरोल कर कटौती की चूक के अलावा, बहुत आवश्यक राजस्व बढ़ सकता है।

## क्या इसका कोई उज्ज्वल पक्ष था?

राजकोषीय चट्टान के संबंध में मुख्य रूप से दो तेजी के तर्क थे। पहला, कांग्रेस इसे आसानी से नहीं होने देगी, और दूसरी, कि अगर ऐसा हुआ तो शायद यह इतना बुरा नहीं होगा।

एक बहुत अलग ट्रैक लेते हुए, एक तर्क यह भी था कि चट्टान अपने आप में एक दीर्घकालिक सकारात्मक होगी। कुछ लोगों का तर्क है कि अमेरिका को किसी न किसी बिंदु पर अपने घाटे से निपटना होगा, और इस तरह की "कड़वी दवा" उस दिशा में एक कठोर, लेकिन निश्चित कदम होगा। हालांकि अल्पकालिक प्रभाव गंभीर हो सकता है (2013 में मंदी), तेजी का तर्क यह होगा कि दीर्घकालिक लाभ (कम घाटा, कम कर्ज, बेहतर विकास संभावनाएं, आदि) अल्पकालिक दर्द के लायक होंगे।

कांग्रेस के बजट कार्यालय के अनुसार, 2022 तक, [बजट घाटा](/budget-deficit) अपने मौजूदा 1.1 ट्रिलियन डॉलर के स्तर से गिरकर 200 बिलियन डॉलर हो जाएगा। यह सब स्वागत योग्य समाचार होगा, लेकिन वहां पहुंचने के लिए, राष्ट्र को लगभग निश्चित वित्तीय उथल-पुथल का सामना करना पड़ेगा।

## हमने इसे कैसे ठीक किया?

इस मुद्दे को लेकर सांसदों ने व्हाइट हाउस में मुलाकात की। दोनों पक्षों ने बैठक को उपयोगी बताया, लेकिन किसी भी पक्ष ने इस बात का संकेत नहीं दिया कि कोई समझौता होने वाला है। डेमोक्रेट किसी भी सौदे के हिस्से के रूप में, विशेष रूप से देश के अमीरों से अधिक राजस्व (कर वृद्धि) देखना चाहते थे। रिपब्लिकन ने अधिक खर्च में कटौती का समर्थन किया, विशेष रूप से [मेडिकेयर जैसे अधिकारों के लिए](/medicare) । जबकि दोनों पक्षों ने कराधान से संबंधित अलग-अलग दर्शन की सदस्यता ली थी, प्रत्येक ने संकेत दिया था कि वे कई अधिक महत्वपूर्ण मुद्दों पर समझौता करने के लिए तैयार थे, जो कि जनवरी की ओर अग्रसर थे। एक।

1 जनवरी की मध्यरात्रि की समय सीमा से तीन घंटे पहले, सीनेट ने वित्तीय संकट को टालने के लिए एक समझौते पर सहमति व्यक्त की। सौदे के प्रमुख तत्वों में $ 113,700 तक की आय के लिए पेरोल कर में दो प्रतिशत अंक से 6.2% की वृद्धि, और $ 400,000 से अधिक बनाने वाले व्यक्तियों के लिए बुश कर कटौती का उलट और $ 450,000 से अधिक बनाने वाले जोड़े शामिल थे (जो शीर्ष पर पहुंच गया) दर 35% से 39.5% हो गई है)।

निवेश आय भी प्रभावित हुई, शीर्ष आय वर्ग में करदाताओं के लिए निवेश आय पर कर में 15% से 23.8% की वृद्धि हुई और $200,000 से अधिक कमाने वाले व्यक्तियों और $250,000 से अधिक कमाने वाले जोड़ों के लिए निवेश आय पर 3.8% अतिरिक्त कर। इस सौदे ने अमेरिकी करदाताओं को [वैकल्पिक न्यूनतम कर](/alternativeminimumtax) (एएमटी) और कई लोकप्रिय कर विरामों के बारे में अधिक निश्चितता प्रदान की - जैसे कि नगरपालिका बांड पर ब्याज की छूट - यथावत बनी हुई है।

##हाइलाइट

- "गिरना" राजकोषीय चट्टान को नए कानून के माध्यम से टाल दिया गया है जो कमी के लिए सुधार करता है या जो सरकारी ऋण के अधिक स्तर को अधिकृत करता है, जैसे कि 2012 के अमेरिकी करदाता राहत अधिनियम के माध्यम से।

- अमेरिकी सरकार के यांत्रिकी और वित्तीय बनाम वित्तीय सेट कौन कर सकता है की शक्तियों को अलग करने के कारण। मौद्रिक नीति, राजकोषीय चट्टानें समय-समय पर उभर सकती हैं, लेकिन अभी तक एक गंभीर वित्तीय संकट का कारण नहीं बनी हैं।

- राजकोषीय चट्टान संघीय सरकार के राजस्व बनाम राजस्व में एक महत्वपूर्ण असंतुलन को संदर्भित करता है। दायित्वों, एक आसन्न बजट घाटे की कमी पैदा कर अगर कांग्रेस जल्दी से कार्य नहीं करता है।

