---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: फिशर का पृथक्करण प्रमेय
description: फिशर का पृथक्करण प्रमेय एक आर्थिक सिद्धांत है जो मानता है कि एक फर्म का निवेश का विकल्प उसके मालिकों से अलग होता है; निवेश वरीयताएँ।
---

# फिशर का पृथक्करण प्रमेय
## फिशर का पृथक्करण प्रमेय क्या है?

फिशर का पृथक्करण प्रमेय एक आर्थिक सिद्धांत है जो यह मानता है कि, कुशल [पूंजी बाजार को देखते हुए](/capitalmarkets),. एक फर्म की निवेश की पसंद उसके मालिकों की निवेश प्राथमिकताओं से अलग होती है और इसलिए फर्म को केवल लाभ को अधिकतम करने के लिए प्रेरित किया जाना चाहिए। इसे दूसरे तरीके से रखने के लिए, फर्म को लाभांश और पुनर्निवेश के लिए शेयरधारकों की उपयोगिता प्राथमिकताओं की परवाह नहीं करनी चाहिए। इसके बजाय, इसे एक इष्टतम उत्पादन कार्य का लक्ष्य रखना चाहिए जिसके परिणामस्वरूप शेयरधारकों के लिए उच्चतम लाभ संभव हो।

कंपनी के मूल्य को अधिकतम करने के पक्ष में अपने शेयरधारकों की इच्छाओं की अवहेलना करके, फिशर के पृथक्करण प्रमेय का तर्क है, कंपनी अंततः प्रबंधकों और शेयरधारकों दोनों के लिए अधिक दीर्घकालिक समृद्धि प्रदान करने में सफल होगी।

## फिशर का पृथक्करण प्रमेय कैसे काम करता है

फिशर के पृथक्करण प्रमेय के लिए प्रारंभिक बिंदु मूल धारणा है कि एक फर्म के प्रबंधकों और उसके [शेयरधारकों](/shareholder) के अलग-अलग उद्देश्य होते हैं: शेयरधारकों की प्राथमिकताएं होती हैं जो उनकी आवश्यकताओं के अनुरूप होती हैं- या, प्रमेय लिंगो में, "उपभोग के उद्देश्य।" लेकिन फर्म के प्रबंधकों के पास यह पता लगाने का कोई उचित साधन नहीं है कि निवेशकों की व्यक्तिगत जरूरतें क्या हैं। इसके अलावा, शेयरधारकों को अक्सर इस बात की समझ की कमी होती है कि व्यवसाय को निर्णय लेने के लिए क्या चाहिए जो कंपनी को लंबी अवधि में लाभ पहुंचाए।

तो, फिशर का पृथक्करण प्रमेय कहता है, प्रबंधकों को यह अनदेखा करना चाहिए कि निवेशक क्या चाहते हैं। इसके बजाय, एक निगम और उसके प्रबंधन का मुख्य लक्ष्य कंपनी के मूल्य को अधिकतम संभव सीमा तक बढ़ाना होना चाहिए। प्रमेय का तर्क है कि कंपनी के मूल्य में वृद्धि करने की आवश्यकता शेयरधारकों की प्राथमिकताओं को प्रभावित करती है, जो लाभांश भुगतान या शेयरों की बिक्री से लाभ की तलाश में हैं।

जैसे, उत्पादक अवसरों पर ध्यान केंद्रित करने के लिए प्रबंधन बेहतर करेगा। ऐसा करते समय, उन्हें यह ध्यान रखना चाहिए:

- फर्म के निवेश निर्णय स्वामी (ओं) (या शेयरधारकों, [सार्वजनिक कंपनियों में](/publiccompany) ) की उपभोग प्राथमिकताओं से स्वतंत्र होते हैं।

- निवेश निर्णय वित्तपोषण निर्णय से स्वतंत्र है

[इक्विटी](/equity),. ऋण और/या नकदी के मिश्रण से स्वतंत्र है।

व्यवसाय और उसके मुख्य संचालन को बढ़ाने वाले निवेश निर्णय लेने वाले कार्यकारी अधिकारियों को यह मानना चाहिए कि, कुल मिलाकर, निवेशकों के उपभोग के उद्देश्यों को संतुष्ट किया जा सकता है यदि प्रबंधन उनकी ओर से उद्यम के रिटर्न को अधिकतम करता है। दूसरे शब्दों में, लाभ और कंपनी के मूल्य में वृद्धि से, शेयरधारकों को अंततः लाभ होगा, और वे खुश होंगे। सभी, प्रबंधकों और निवेशकों के लिए समान रूप से एक जीत।

> फिशर के पृथक्करण प्रमेय को पोर्टफोलियो पृथक्करण प्रमेय के रूप में भी जाना जाता है।

>

## इरविंग फिशर कौन थे?

फिशर के पृथक्करण प्रमेय का नाम इरविंग फिशर के नाम पर रखा गया है, जिन्होंने इसे 1930 में विकसित किया था। यह उनके काम ** द थ्योरी ऑफ इंटरेस्ट ** में प्रकाशित हुआ था।

उपयोगिता सिद्धांत, पूंजी, निवेश और ब्याज दरों के अध्ययन में [नवशास्त्रीय अर्थशास्त्र में](/neoclassical) कई योगदान दिए । नियोक्लासिकल अर्थशास्त्र एक अर्थव्यवस्था के प्राथमिक चालकों के रूप में आपूर्ति और मांग को देखता है।

फिशर एक विपुल लेखक थे: 1912 से 1935 तक, उन्होंने कुल 331 दस्तावेज तैयार किए- जिनमें भाषण, समाचार पत्रों को पत्र, लेख, सरकारी निकायों को रिपोर्ट, परिपत्र और पुस्तकें शामिल हैं। **ब्याज का सिद्धांत**, **पूंजी और आय की प्रकृति** (1906) और **ब्याज की दर** (1907) के साथ-साथ अर्थशास्त्रियों की पीढ़ियों को प्रभावित करने वाले महत्वपूर्ण कार्य थे।

## विशेष ध्यान

फिशर का पृथक्करण प्रमेय एक महत्वपूर्ण अंतर्दृष्टि थी, जिसे व्यापक रूप से कई वित्तीय सिद्धांतों की नींव रखने के रूप में माना जाता है।

उदाहरण के लिए, इसने [मोदिग्लिआनी-मिलर प्रमेय की नींव के रूप में कार्य किया](/modigliani-millertheorem),. जिसे पहली बार 1958 में विकसित किया गया था, जिसमें कहा गया था कि, कुशल पूंजी बाजार को देखते हुए, एक फर्म का मूल्य उस तरह से प्रभावित नहीं होता है जिस तरह से वह निवेश को वित्तपोषित करता है या लाभांश वितरित करता है। निवेश के वित्तपोषण के तीन मुख्य तरीके हैं: ऋण, इक्विटी और आंतरिक रूप से उत्पन्न नकदी। अन्य सभी समान होने के कारण, फर्म का मूल्य इस आधार पर भिन्न नहीं होता है कि वह मुख्य रूप से ऋण बनाम इक्विटी वित्तपोषण का उपयोग करता है या नहीं।

##हाइलाइट

- फिशर का पृथक्करण प्रमेय कहता है कि कंपनी के प्रबंधकों और शेयरधारकों के अक्सर अलग-अलग लक्ष्य होते हैं।

- प्रमेय का तर्क है कि प्रबंधन का मुख्य लक्ष्य कंपनी के मूल्य को अधिकतम संभव सीमा तक बढ़ाना होना चाहिए। हालांकि यह शेयरधारकों की तात्कालिक प्राथमिकताओं को प्रभावित करता है, जो लाभांश भुगतान और शेयर की कीमतों में वृद्धि से लाभ की तलाश में हैं, यह अंततः उन्हें लाभान्वित करता है।

- फिशर के लेखन और शिक्षाओं ने मोदिग्लिआनी-मिलर प्रमेय सहित कई अन्य अर्थशास्त्रियों और आर्थिक सिद्धांतों को प्रभावित किया है।

- प्रमेय का नाम इरविंग फिशर, एक नवशास्त्रीय अर्थशास्त्री और येल विश्वविद्यालय के प्रोफेसर के नाम पर रखा गया है, जिन्होंने इसे 1930 में विकसित किया था।

