---
keywords: Careers,Colleges and Universities
title: फिशर कॉलेज ऑफ बिजनेस
description: फिशर कॉलेज ऑफ बिजनेस ओहियो स्टेट यूनिवर्सिटी का बिजनेस स्कूल है, जो कोलंबस, ओहियो में स्थित है।
---

# फिशर कॉलेज ऑफ बिजनेस
## फिशर कॉलेज ऑफ बिजनेस क्या है?

बिजनेस का फिशर कॉलेज ओहियो स्टेट यूनिवर्सिटी का बिजनेस स्कूल है। 1916 में स्थापित और कोलंबस, ओहियो में स्थित, स्कूल स्नातक और स्नातक दोनों कार्यक्रम प्रदान करता है। बिजनेस वीक द्वारा 2019-20 के लिए फिशर कॉलेज ऑफ बिजनेस को यूएस में 41वें सर्वश्रेष्ठ कार्यक्रम के रूप में स्थान दिया गया है। इसे यूएस न्यूज और द इकोनॉमिस्ट से समान रेटिंग प्राप्त हुई, जिन्होंने इसे क्रमशः देश के 37 वें और 50 वें सर्वश्रेष्ठ कार्यक्रमों के रूप में दर्जा दिया।

## फिशर कॉलेज ऑफ बिजनेस का अवलोकन

फिशर कॉलेज ऑफ बिजनेस अपने पाठ्यक्रम की विविधता और [आपूर्ति श्रृंखला](/supplychain) प्रबंधन पाठ्यक्रम की ताकत के लिए प्रसिद्ध है। फिशर कॉलेज ऑफ बिजनेस [मास्टर ऑफ बिजनेस एडमिनिस्ट्रेशन](/mba) (एमबीए) प्रोग्राम को आमतौर पर बिजनेसवीक, यूएस न्यूज और फाइनेंशियल टाइम्स जैसे प्रमुख प्रकाशनों द्वारा यूएस में 50 सर्वश्रेष्ठ एमबीए प्रोग्रामों में स्थान दिया गया है। जो छात्र स्कूल के किसी भी एमबीए ट्रैक में दाखिला लेते हैं, उनके पास व्यापक बिजनेस स्कूल से तैयार किए गए 100 से अधिक वैकल्पिक पाठ्यक्रमों तक पहुंच होती है।

पहले कॉलेज ऑफ कॉमर्स एंड जर्नलिज्म कहा जाता था, फिशर कॉलेज ऑफ बिजनेस को 1993 में व्यवसायी और [परोपकारी](/philanthropy),. मैक्स एम। फिशर द्वारा $ 20 मिलियन के दान के बाद अपना वर्तमान नाम मिला।

2020 में, फिशर कॉलेज ऑफ बिजनेस लगभग 9,000 छात्रों का घर है, जिनमें से लगभग 85% पूर्णकालिक स्नातक कार्यक्रम में नामांकित हैं। वे 150 से अधिक संकाय सदस्यों और 80,000 से अधिक जीवित सदस्यों के पूर्व छात्रों के नेटवर्क से जुड़े हुए हैं।

## विशेष ध्यान

फिशर कॉलेज ऑफ बिजनेस के कार्यक्रम ऐच्छिक की एक विविध श्रेणी प्रदान करने के लिए डिज़ाइन किए गए हैं, साथ ही वास्तविक दुनिया की व्यावसायिक सेटिंग में अकादमिक ज्ञान को लागू करने के कई अवसर भी हैं।

इसके लिए, स्कूल 100 से अधिक वैकल्पिक पाठ्यक्रम प्रदान करता है और स्थानीय व्यवसायों के साथ साझेदारी का एक नेटवर्क बनाए रखता है। इन संबंधों के माध्यम से, छात्र स्कूल वर्ष के दौरान ऑन-साइट परियोजनाओं को पूरा कर सकते हैं, साथ ही इंटर्नशिप और पोस्ट-ग्रेजुएशन नौकरी के अवसरों के लिए खुद को पोजिशन भी कर सकते हैं।

स्नातक स्तर पर, फिशर कॉलेज ऑफ बिजनेस एमबीए और स्नातकोत्तर कार्यक्रमों की एक श्रृंखला प्रदान करता है। अपने पूर्णकालिक एमबीए प्रोग्राम के अलावा, जिसे पूरा होने में दो साल लगते हैं, स्कूल उन छात्रों के लिए कई तरह के एमबीए प्रोग्राम भी प्रदान करता है जो अपने करियर में काम करना जारी रखते हुए अंशकालिक आधार पर अध्ययन करना चाहते हैं। इसमें उनके कामकाजी पेशेवर एमबीए प्रोग्राम के साथ-साथ उनके कार्यकारी एमबीए प्रोग्राम भी शामिल हैं।

### स्नातक आँकड़े

राज्य के बाहर के छात्रों के लिए लगभग 50,000 डॉलर के वार्षिक ट्यूशन के साथ, फिशर कॉलेज ऑफ बिजनेस एमबीए प्रोग्राम के स्नातकों ने 2019 में औसतन $ 100,000 से अधिक का औसत शुरुआती वेतन देखा और 91% स्नातकों को स्नातक होने के तीन महीने के भीतर अपने प्रस्ताव प्राप्त हुए।

हाल के वर्षों में, इन ग्रेडों को मुख्य रूप से वित्तीय सेवाओं और प्रबंधन परामर्श क्षेत्रों में रोजगार मिला है, जो सामूहिक रूप से 2019 की कक्षा के रोजगार का लगभग 40% है। [हेल्थकेयर](/health_care_sector),. प्रौद्योगिकी, और [मैनफ](/manufacturing) [अभिनय](/manufacturing) सामूहिक रूप से अगले सबसे लोकप्रिय क्षेत्र थे। कुल का लगभग 35% है।

##हाइलाइट

- बिजनेस स्कूल की आपूर्ति श्रृंखला प्रबंधन शिक्षा में उत्कृष्टता के लिए एक प्रतिष्ठा है।

- हाल के वर्षों में, फिशर कॉलेज ऑफ बिजनेस में एमबीए वित्तीय सेवाओं, प्रबंधन परामर्श और स्वास्थ्य सेवा क्षेत्रों में करियर बनाने में रुचि रखने वाले व्यक्तियों के बीच विशेष रूप से लोकप्रिय रहा है।

- फिशर कॉलेज ऑफ बिजनेस ओहियो स्टेट यूनिवर्सिटी, कोलंबस, ओहियो में स्थित एक बिजनेस स्कूल है।

