---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Risk Management,Trading Skills
title: फिच रेटिंग्स
description: फिच न्यूयॉर्क शहर और लंदन से बाहर स्थित एक अंतरराष्ट्रीय क्रेडिट रेटिंग एजेंसी है जिसे अक्सर ठोस रिटर्न का वादा करने वाले शेयरों के लिए निवेश गाइड के रूप में उपयोग किया जाता है।
---

# फिच रेटिंग्स
## फिच रेटिंग क्या है?

न्यूयॉर्क शहर और लंदन में स्थित एक अंतरराष्ट्रीय [क्रेडिट रेटिंग एजेंसी है।](/creditrating) निवेशक कंपनी की रेटिंग को एक गाइड के रूप में उपयोग करते हैं, जिसके लिए निवेश डिफ़ॉल्ट नहीं होगा और बाद में एक ठोस रिटर्न मिलेगा। फिच रेटिंग को कारकों पर आधारित करता है, जैसे कि कंपनी किस तरह का कर्ज रखती है और ब्याज दरों जैसे प्रणालीगत परिवर्तनों के प्रति कितनी संवेदनशील है।

## फिच रेटिंग्स को समझना

[मूडीज](/moodys) और [स्टैंडर्ड एंड पूअर्स (एसएंडपी) के](/sp) साथ , फिच दुनिया की शीर्ष तीन क्रेडिट रेटिंग एजेंसियों में से एक है। फिच रेटिंग प्रणाली एस एंड पी के समान ही है जिसमें वे दोनों एक पत्र प्रणाली का उपयोग करते हैं।

फिच रेटिंग प्रणाली इस प्रकार है:

**निवेश श्रेणी**

- एएए: असाधारण रूप से उच्च गुणवत्ता वाली कंपनियां (स्थिर नकदी प्रवाह के साथ स्थापित)

- एए: अभी भी उच्च गुणवत्ता; अभी भी कम डिफ़ॉल्ट जोखिम है।

- ए: कम डिफ़ॉल्ट जोखिम; व्यापार या आर्थिक कारकों के प्रति थोड़ा अधिक संवेदनशील

- बीबीबी: डिफ़ॉल्ट की कम उम्मीद; व्यवसाय या आर्थिक कारक कंपनी पर प्रतिकूल प्रभाव डाल सकते हैं

**गैर-निवेश ग्रेड**

- बी बी: डिफ़ॉल्ट जोखिम के लिए उच्च भेद्यता, व्यापार या आर्थिक परिस्थितियों में प्रतिकूल बदलाव के प्रति अधिक संवेदनशील; अभी भी आर्थिक रूप से लचीला

- बी: वित्तीय स्थिति में गिरावट; अत्यधिक सट्टा

- सीसीसी: डिफ़ॉल्ट की वास्तविक संभावना

- सीसी: डिफ़ॉल्ट एक मजबूत संभावना है

- सी: डिफ़ॉल्ट या डिफ़ॉल्ट जैसी प्रक्रिया शुरू हो गई है

- आरडी: जारीकर्ता ने भुगतान में चूक की है

-डी: डिफ़ॉल्ट

## फिच रेटिंग और संप्रभु राष्ट्र

फिच [सॉवरेन क्रेडिट रेटिंग प्रदान करता](/sovereign-credit-rating) है जो प्रत्येक देश की अपने ऋण दायित्वों को पूरा करने की क्षमता का वर्णन करता है। सॉवरेन क्रेडिट रेटिंग निवेशकों को किसी विशेष देश में निवेश से जुड़े जोखिम के स्तर की जानकारी देने में मदद करने के लिए उपलब्ध हैं। प्रतिनिधि रेटिंग निर्धारित करने के लिए देश अपने आर्थिक और राजनीतिक वातावरण और वित्तीय स्थितियों का मूल्यांकन करने के लिए फिच और अन्य क्रेडिट रेटिंग एजेंसियों को आमंत्रित करेंगे। विशेष रूप से विकासशील देशों के मामले में सर्वोत्तम सॉवरेन क्रेडिट रेटिंग प्राप्त करना बहुत महत्वपूर्ण है, क्योंकि यह अंतरराष्ट्रीय बॉन्ड बाजारों में फंडिंग तक पहुंचने में सहायता करता है।

2018 में फिच ने संयुक्त राज्य अमेरिका को उच्चतम एएए सॉवरेन क्रेडिट रेटिंग से सम्मानित किया। निचले सिरे पर BB- के साथ ब्राज़ील था ।

## फिच रेटिंग और व्यक्तिगत क्रेडिट स्कोर

जबकि फिच, मूडीज और एसएंडपी रेटिंग अक्सर कंपनियों, संस्थानों और राष्ट्रों से संबंधित होती हैं, कई क्रेडिट रेटिंग एजेंसियां व्यक्तिगत [क्रेडिट स्कोर भी प्रदान करती हैं](/credit_score) । ये ऋण देने के लिए उधारदाताओं के निर्णयों में केंद्रीय भूमिका निभाते हैं।

उदाहरण के लिए, 640 से कम क्रेडिट स्कोर वाले लोगों को आम तौर पर [सबप्राइम उधारकर्ता माना जाता है](/subprime-borrower),. जिसके लिए उधार देने वाले संस्थान अक्सर पारंपरिक बंधक की तुलना में अधिक ब्याज लेते हैं। यह अतिरिक्त जोखिम वहन करने के लिए खुद को क्षतिपूर्ति करने के लिए है। सबप्राइम उधारकर्ताओं के लिए, उधारदाताओं को कम पुनर्भुगतान शर्तों या कम क्रेडिट स्कोर वाले उधारकर्ताओं के लिए सह-हस्ताक्षरकर्ता की भी आवश्यकता हो सकती है।

##हाइलाइट

- फिच एक पत्र प्रणाली का उपयोग करता है; उदाहरण के लिए, एएए रेटिंग वाली कंपनी विश्वसनीय नकदी प्रवाह के साथ बहुत उच्च गुणवत्ता वाली है, जबकि डी रेटिंग वाली कंपनी पहले ही डिफॉल्ट कर चुकी है।

- मूडीज और स्टैंडर्ड एंड पूअर्स के साथ फिच अंतरराष्ट्रीय स्तर पर शीर्ष तीन क्रेडिट रेटिंग एजेंसियों में से एक है।

- फिच रेटिंग एक क्रेडिट रेटिंग एजेंसी है जो डिफ़ॉल्ट की संभावना के सापेक्ष निवेश की व्यवहार्यता को रेट करती है।

