---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: पांच प्रतिशत नियम
description: ओवर-द-काउंटर लेनदेन पर कमीशन दरें निर्धारित करते समय पांच प्रतिशत नियम में दलालों को निष्पक्ष और नैतिक प्रथाओं का उपयोग करने की आवश्यकता होती है।
---

# पांच प्रतिशत नियम
## पांच प्रतिशत नियम क्या है?

पांच प्रतिशत नियम वित्तीय उद्योग नियामक प्राधिकरण ( [एफआईएनआरए](/finra) ) की एक शर्त है, जो 1 9 43 में यूएस डेटिंग में दलालों और ब्रोकरेज फर्मों की देखरेख करता है, यह निर्धारित करता है कि दलाल को 5 से अधिक के कमीशन, मार्कअप या मार्कडाउन चार्ज नहीं करना चाहिए। मानक ट्रेडों पर%, स्टॉक एक्सचेंज लिस्टिंग और [ओवर-वें](/otc) [ई-काउंटर](/otc) लेनदेन, आय बिक्री और जोखिम रहित लेनदेन के साथ ।

हालांकि एफआईएनआरए 5% मार्कअप पॉलिसी या 5% पॉलिसी के रूप में भी जाना जाता है, पांच प्रतिशत नियम वास्तविक विनियमन की तुलना में दिशानिर्देश से अधिक है। इसका उद्देश्य [दलालों](/broker) को कमीशन दरों को निर्धारित करते समय निष्पक्ष और नैतिक प्रथाओं का उपयोग करने की आवश्यकता है, ताकि निवेशकों द्वारा भुगतान की जाने वाली कीमतें उनके द्वारा खरीदी गई [प्रतिभूतियों के लिए बाजार से उचित रूप से संबंधित हों](/investment-securities) ।

## पांच प्रतिशत नियम कैसे काम करता है

[शुल्क](/brokerage-fee) की गणना के लिए कोई मानदंड निर्धारित नहीं करता है । इसके बजाय, यह इंगित करता है कि ब्रोकर को दिशानिर्देशों का पालन करना चाहिए। नियम निम्नलिखित सहित विभिन्न लेनदेन पर लागू होता है:

- **प्रमुख लेन-देन**: ब्रोकर-डीलर अपनी खुद की होल्डिंग्स से सिक्योरिटीज खरीदता या बेचता है और उसके आधार पर मार्कअप या मार्कडाउन चार्ज करता है।

- **एजेंसी लेनदेन**: एक ब्रोकरेज फर्म, जो बिचौलिए के रूप में कार्य करती है, लेनदेन पर एक कमीशन लेती है।

- **लेनदेन करता है**: ब्रोकर-डीलर क्लाइंट के लिए एक सुरक्षा बेचता है और अन्य प्रतिभूतियों की खरीद के लिए उस आय का उपयोग करता है। यह एक लेनदेन का गठन करता है, दो नहीं।

- **जोखिम रहित लेन-देन**: इस तरह के एक साथ लेन-देन एक फर्म अपनी खुद की होल्डिंग्स को देखकर एक सुरक्षा खरीदता है और तुरंत उसे ग्राहक को बेच देता है।

नियम में ही कई अपवाद हैं। उदाहरण के लिए, यह [प्रॉस्पेक्टस के](/prospectus) माध्यम से बेची गई प्रतिभूतियों पर लागू नहीं होता है - जैसे कि प्रारंभिक सार्वजनिक पेशकश में।

## एक निष्पक्ष आयोग क्या निर्धारित करता है?

यदि पांच प्रतिशत नियम का उद्देश्य उचित शुल्क स्थापित करना है, तो आश्चर्य होना स्वाभाविक है: फर्म कैसे निर्धारित करती हैं कि क्या उचित है? उचित और उचित क्या है यह निर्धारित करते समय जिन तत्वों पर विचार किया जाता है उनमें शामिल हैं:

- प्रश्न में सुरक्षा की कीमत

- लेन-देन का कुल मूल्य (बड़े लेनदेन रियायती मूल्य निर्धारण के लिए योग्य हो सकते हैं)

- यह किस प्रकार की सुरक्षा है (उदाहरण के लिए, विकल्प और स्टॉक लेनदेन में बांड की तुलना में अधिक लागत होती है)

- सदस्यों की सेवाओं का समग्र मूल्य

- लेन-देन को अंजाम देने में क्या खर्च होता है (कुछ फर्म न्यूनतम लेनदेन लगाती हैं)

यह ध्यान दिया जाना चाहिए कि प्रत्येक कारक 5% से अधिक या कम कमीशन में योगदान कर सकता है; एक बड़ा इक्विटी लेनदेन जो निष्पादित करना आसान था, 5% से भी कम के लिए किया जा सकता है, जबकि अधिक हल्के ढंग से व्यापार की गई सुरक्षा का एक छोटा, जटिल लेनदेन 5% से अधिक हो सकता है।

## पांच प्रतिशत नियम उदाहरण

यदि कोई ग्राहक हाइपोथेटिकल कंपनी के 100 शेयर खरीदना चाहता है। $10 प्रति शेयर पर, उस लेन-देन का कुल मूल्य $1,000 होगा। यदि ब्रोकर की न्यूनतम लेनदेन लागत $100 थी, तो कुल शुल्क व्यापार का 10% होगा - पांच प्रतिशत नियम से कहीं अधिक। हालांकि, जब तक ग्राहक को न्यूनतम लेनदेन के बारे में पहले से पता था, तब तक नियम लागू नहीं होगा।

## विशेष ध्यान

पांच प्रतिशत नियम का एक और अर्थ भी है। निवेश के संदर्भ में, यह किसी एकल सुरक्षा के लिए पोर्टफोलियो के 5% से अधिक आवंटित नहीं करने की प्रथा का भी उल्लेख कर सकता है - दूसरे शब्दों में, किसी एक म्यूचुअल फंड, कंपनी स्टॉक, या यहां तक कि औद्योगिक क्षेत्र को जमा नहीं होने देना। निवेशक की कुल होल्डिंग का 5% से अधिक शामिल है। इस तरह का पांच प्रतिशत नियम निवेशकों को विविधीकरण और जोखिम प्रबंधन में मदद करने के लिए एक पैमाना है।

##हाइलाइट

- निवेश के संदर्भ में, पांच प्रतिशत नियम किसी एकल सुरक्षा या संपत्ति को पोर्टफोलियो के 5% से अधिक शामिल नहीं होने देने की प्रथा का भी उल्लेख कर सकता है।

- पांच नियम, उर्फ 5% मार्कअप पॉलिसी, एफआईएनआरए मार्गदर्शन है जो सुझाव देता है कि दलालों को 5% से अधिक लेनदेन पर कमीशन प्रतिशत नहीं लेना चाहिए।

- पांच नियम एक वास्तविक विनियमन की तुलना में एक दिशानिर्देश से अधिक है, जिसका उद्देश्य यह सुनिश्चित करना है कि निवेशक उचित कमीशन का भुगतान करें और दलाल अपनी फीस निर्धारित करने में प्रतिशत नैतिक हों।

