---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Ira,IRAs
title: 5 साल का नियम
description: 5 साल का नियम रोथ और पारंपरिक आईआरए से निकासी से संबंधित है।
---

# 5 साल का नियम
## 5 साल का नियम क्या है?

[व्यक्तिगत सेवानिवृत्ति खाते](/ira) (आईआरए) से धन की निकासी से संबंधित है । हालांकि, कई अलग-अलग प्रकार के 5-वर्षीय नियम वास्तव में मौजूद हैं। दो विशेष रूप से रोथ आईआरए पर लागू होते हैं और धन वापस लेने से पहले प्रतीक्षा अवधि होती है। एक अन्य विरासत में मिले IRAs से धन के वितरण कार्यक्रम से संबंधित है, या तो रोथ या पारंपरिक।

## 5 साल का नियम कैसे काम करता है

[रोथ आईआरए](/rothira) में योगदान किसी भी समय मूल खाता धारक को वितरित किया जा सकता है। हालांकि, करों या दंड के बिना अपने रोथ से कमाई निकालने के लिए आपकी आयु कम से कम 59½ वर्ष होनी चाहिए और खाता पांच वर्ष पुराना होना चाहिए। यहां तक कि अगर आप पहले से ही 59½ हैं, तो आपको कम से कम पांच कर वर्षों के लिए रोथ को स्थापित और रखना होगा। संक्षेप में, यह रोथ्स के लिए 5 साल का नियम है।

5 साल का नियम केवल तभी सीमित होता है जब आप अपने रोथ आईआरए से अपनी कमाई वापस ले सकते हैं। इसका मतलब है कि ब्याज, लाभांश, [पूंजीगत](/capitalgain) [लाभ](/capitalgain),. और कोई अन्य आय जो आपके रोथ निवेश ने जमा की है। योगदान सीमित नहीं हैं क्योंकि वे आपके कर-पश्चात के पैसे से आए हैं - जब आपने उन्हें अपने रोथ में जमा किया था, तो आपको कोई कटौती नहीं मिली थी। इसलिए, आईआरएस का कहना है, आप किसी भी समय और किसी भी उम्र में बिना किसी दंड या कर के अपना योगदान वापस ले सकते हैं।

> किसी भी ** रोथ आईआरए में आपके पहले योगदान के साथ 5 साल की घड़ी टिकने लगती है। इस प्रकार, घड़ी का नियम पारंपरिक आईआरए से रोथ आईआरए में रूपांतरण पर भी लागू होता है।

>

दूसरा 5 साल का नियम यह निर्धारित करता है कि पारंपरिक आईआरए से रोथ आईआरए में रूपांतरण से प्रिंसिपल का वितरण दंड मुक्त है या नहीं। (आप रूपांतरण पर कर का भुगतान करते हैं।) प्रत्येक रूपांतरण की अपनी पांच साल की अवधि होती है, लेकिन आईआरएस नियम सबसे पुराने रूपांतरणों को पहले वापस ले लेते हैं। रोथ आईआरए के लिए निकासी का क्रम पहले योगदान है, उसके बाद रूपांतरण, और फिर कमाई।

यदि आप आय को वापस लेने या रोथ आईआरए से धन को जल्द ही परिवर्तित करके 5 साल के नियम को तोड़ते हैं, तो आपकी निकासी को आईआरएस द्वारा अयोग्य वितरण के रूप में माना जाएगा। अयोग्य वितरण आपकी वर्तमान साधारण आयकर दर पर करों के अधीन हैं, साथ ही 10% जुर्माना भी। यह एक बड़ा अतिरिक्त कर हो सकता है: यदि आप 24% [ta](/taxbracket) [x ब्रैकेट में थे](/taxbracket),. तो आप देखेंगे कि आपकी Roth IRA की आय का 34% कर और दंड में वापस ले लिया गया है क्योंकि आपने पांच साल बीत जाने से पहले कमाई वापस ले ली थी।

## विरासत में मिला IRAs बनाम। पारंपरिक आईआरए बनाम। रोथ इरा

### विरासत में मिले IRAs

5 साल का नियम कई विकल्पों में से एक पर लागू होता है, जब लाभार्थियों के पास [विरासत में आईआरए से वितरण लेने की बात आती है](/inherited_ira) । चाहे वह पारंपरिक आईआरए हो या रोथ आईआरए, उत्तराधिकारियों को खाते से वार्षिक आवंटन लेने की आवश्यकता होती है, जिसे [आवश्यक न्यूनतम वितरण](/requiredminimumdistribution) (आरएमडी) के रूप में जाना जाता है।

लाभार्थी जिन्हें IRA विरासत में मिला है, वे बिना किसी दंड के योगदान या कमाई का वितरण ले सकते हैं; हालाँकि, यह वितरण एक कर योग्य घटना को ट्रिगर कर सकता है। आपको अपने वितरण पर करों का भुगतान करने की आवश्यकता होगी या नहीं, यह आपके द्वारा प्राप्त आईआरए के प्रकार और मृतक के साथ आपके संबंध पर निर्भर करता है।

उदाहरण के लिए, यदि आप रोथ आईआरए प्राप्त करते हैं और वितरण लेते हैं, तो योगदान पर कोई आय या ब्याज कर के अधीन होगा यदि आईआरए मूल मालिक द्वारा पांच कर वर्षों के लिए नहीं रखा गया था।

2020 में शुरू होने वाले सिक्योर एक्ट के पारित होने के साथ, एक IRA के गैर-पति-पत्नी के लाभार्थियों को मूल मालिक की मृत्यु के 10 वर्षों के भीतर खाते से सभी धनराशि वापस लेनी होगी। सुरक्षित अधिनियम के पारित होने से पहले, लाभार्थी वितरण अवधि बढ़ा सकते हैं और वितरण पर करों का भुगतान करने में देरी कर सकते हैं, एक संपत्ति योजना रणनीति जिसे [खिंचाव आईआरए कहा जाता है](/stretch-ira) ।

> एसईपी आईआरए और साधारण आईआरए को विरासत में मिलने पर पारंपरिक आईआरए के रूप में वर्गीकृत किया जाता है। रोथ आईआरए रोथ आईआरए रहेंगे।

>

पति-पत्नी, लाभार्थी जो अवनति से 10 वर्ष छोटे नहीं हैं, योजना भागीदार के नाबालिग बच्चे, विकलांग व्यक्ति या लंबे समय से बीमार व्यक्ति, हालांकि, SECURE अधिनियम के तहत अधिक लचीलापन रखते हैं; वे मौजूदा आईआरए को अपने नाम पर स्थानांतरित कर सकते हैं और वितरण स्थगित कर सकते हैं।

### पारंपरिक आईआरए

5 साल के नियम के तहत, [पारंपरिक आईआरए के लाभार्थी को](/traditionalira) किसी भी वितरण पर सामान्य 10% निकासी दंड का सामना नहीं करना पड़ेगा, भले ही वे इसे 59½ से पहले कर दें। हालांकि, लाभार्थी की नियमित कर दर पर, धन पर आयकर देय होगा।

IRA का नया मालिक अपने नाम के तहत सभी फंड को दूसरे खाते में रोल कर सकता है या इसे एकमुश्त नकद कर सकता है, या एक संयोजन कर सकता है। पांच साल की अवधि के भीतर, प्राप्तकर्ता इनहेरिट किए गए IRA खाते में योगदान करना जारी रख सकते हैं। जब वे पांच साल पूरे हो जाते हैं, हालांकि, लाभार्थी को सभी संपत्तियां वापस लेनी होंगी।

### रोथ आईआरए

एक रोथ आईआरए भी पांच साल के विरासत नियम के अधीन है। लाभार्थी को दिसंबर तक विरासत में मिले IRA के संपूर्ण मूल्य का परिसमापन करना होगा। वर्ष का 31 जिसमें स्वामी की मृत्यु की पांचवीं वर्षगांठ है।

विशेष रूप से, पांच साल की अवधि के दौरान किसी भी आरएमडी की आवश्यकता नहीं होती है। उदाहरण के लिए, 2021 में रॉन की मृत्यु हो जाती है, जिससे उसका रोथ इरा उसकी बेटी रमोना को छोड़ देता है। अगर वह पांच साल के भुगतान का विकल्प चुनती है, तो उसे दिसंबर तक सभी संपत्तियां वितरित करनी होंगी। 31, 2026।

यदि लाभार्थी विरासत में मिले रोथ आईआरए से वितरण ले रहा है जो पांच साल से अधिक समय से अस्तित्व में है, तो सभी वितरण कर मुक्त होंगे। इसके अलावा, कर मुक्त वितरण कमाई या मूलधन से बना हो सकता है। उस फंड के लाभार्थियों के लिए जो उस पांच साल के निशान को पूरा नहीं कर पाए हैं, कमाई की निकासी कर योग्य है, लेकिन मूलधन पर कर नहीं लगता है।

## 5 साल के नियम का उदाहरण

उदाहरण के लिए, मान लें कि मूल IRA खाता धारक की मृत्यु 70½ वर्ष की आयु से पहले हो गई थी, लेकिन उसने केवल तीन साल पहले ही खाता स्थापित किया था। इस परिदृश्य में, लाभार्थी को दो अतिरिक्त वर्षों तक इंतजार करना होगा, इससे पहले कि वे करों के बिना रोथ आईआरए निवेश पर आय वापस ले सकें। यह शर्त कुछ गंभीर मुद्दों को उठा सकती है, क्योंकि 5 साल के नियम के तहत, सभी संपत्तियों को मूल खाताधारक की मृत्यु के बाद पांच साल के भीतर विरासत में मिली आईआरए से हटा दिया जाना चाहिए।

लाभार्थियों को उन सभी विकल्पों का पता लगाना चाहिए जो विरासत में मिले रोथ इरा से वितरण लेने और उनकी स्थिति के लिए सबसे उपयुक्त चुनने के लिए उनके पास हैं। उपरोक्त उदाहरण में, लाभार्थी पंचवर्षीय योजना का उपयोग करने के बजाय अपनी जीवन प्रत्याशा के आधार पर वितरण का विकल्प चुन सकता है।

## विशेष ध्यान

रोथ आईआरए एक प्रकार का सेवानिवृत्ति खाता है। सेवानिवृत्ति के लिए बचत और निवेश के अलावा किसी अन्य चीज के लिए उनका उपयोग करना उनके उद्देश्य को विफल कर देता है। एक नियम स्थापित करना कि निवेशकों को अपनी कमाई वापस लेने से पहले कम से कम पांच साल इंतजार करना पड़ा, इस सिद्धांत को मजबूत करता है कि रोथ आईआरए लंबी अवधि के निवेश के लिए डिज़ाइन किए गए हैं और लाभ के साथ बचत खाता नहीं माना जाना चाहिए। रोथ की स्थापना करने वाले विधायकों ने सोचा कि पांच साल के इंतजार से लोगों को इसका दुरुपयोग करने से रोकने में मदद मिलेगी।

विरासत में मिले आईआरए के लिए, पांच साल की अनुसूची आईआरएस से एक समझौता है। यह समझता है कि IRAs बहुत लोकप्रिय नहीं होंगे यदि उन्हें वसीयत नहीं दी जा सकती है और यदि उन्हें पारित किया जाता है तो लाभार्थियों के लिए कर का बोझ पैदा होता है।

साथ ही, ये उत्तराधिकारी वे नहीं थे जिन्होंने खाते को वित्त पोषित किया था, और आईआरएस किसी भी कर राजस्व से चूकना नहीं चाहता है, खासकर पारंपरिक आईआरए पर। इसलिए, आईआरएस अनिवार्य है कि धन को पंचवर्षीय योजना के अनुसार या लाभार्थी की जीवन प्रत्याशा के आधार पर निकाला जाए।

##हाइलाइट

- 5 साल के नियमों का एक सेट रोथ आईआरए पर लागू होता है, जो कमाई से पहले प्रतीक्षा अवधि निर्धारित करता है या खाते से परिवर्तित धन वापस ले सकता है।

- 5 साल का नियम व्यक्तिगत सेवानिवृत्ति खातों (आईआरए) से निकासी से संबंधित है।

- रोथ आईआरए से करों या दंड के बिना आय निकालने के लिए, आपकी आयु कम से कम 59½ वर्ष होनी चाहिए और कम से कम पांच कर वर्षों के लिए खाते में होना चाहिए।

##सामान्य प्रश्न

### रोथ आईआरए के लिए योगदान सीमाएं क्या हैं?

2021 और 2022 में रोथ आईआरए के लिए योगदान सीमा $6,000 है। यदि आपकी आयु 50 वर्ष और उससे अधिक है, तो आप अतिरिक्त $1,000 का योगदान कर सकते हैं।

### 5 में से 2 साल का नियम क्या है?

घर के मूल्यवान मूल्य पर पूंजीगत लाभ करों से बचने या कम करने के लिए घर के मालिकों को बिक्री की तारीख से पहले पिछले पांच वर्षों में से दो के लिए 5 साल के नियम में रहना चाहिए।

### क्या रोथ 5-वर्षीय नियम 59½ या उससे अधिक आयु वालों के लिए लागू होता है?

हां, रोथ आईआरए के भीतर कमाई के लिए खाता पांच साल पुराना होना चाहिए, बिना करों या दंड के वितरित किया जाना चाहिए, भले ही आप पहले से ही 59½ वर्ष के हों।

### रोथ इरा के लिए 5 साल का नियम क्या है?

रोथ आईआरए के लिए 5 साल का नियम कहता है कि आप अपने रोथ आईआरए खाते से कमाई नहीं निकाल सकते हैं जब तक कि आपके खाते में पहली बार योगदान देने के पांच साल नहीं हो जाते।

### इनहेरिटेड IRA के लिए 5 साल का नियम क्या है?

विरासत में मिली आईआरए से वितरण लेने के लिए 5 साल का नियम लागू होता है। विरासत में मिले IRA से कमाई निकालने के लिए, खाता मूल खाताधारक की मृत्यु के समय कम से कम पांच साल के लिए खोला जाना चाहिए।

