---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Advanced Forex Trading Concepts,Advanced Concepts
title: फिक्स्ड-फॉर-फिक्स्ड स्वैप
description: फिक्स्ड-फॉर-फिक्स्ड मुद्रा स्वैप में एक मुद्रा में निश्चित ब्याज भुगतानों का आदान-प्रदान करना शामिल है, ताकि दूसरे में निश्चित ब्याज भुगतान किया जा सके
---

# फिक्स्ड-फॉर-फिक्स्ड स्वैप
## फिक्स्ड-फॉर-फिक्स्ड स्वैप क्या है?

फिक्स्ड-फॉर-फिक्स्ड स्वैप एक प्रकार की [विदेशी मुद्रा स्वैप को संदर्भित करता है](/foreign-currency-swaps) जिसमें दो पक्ष एक दूसरे के साथ मुद्राओं का आदान-प्रदान करते हैं। इस समझौते में दोनों पक्ष एक दूसरे को [मूल](/principal) राशि पर एक [निश्चित ब्याज दर का भुगतान करते हैं।](/fixedinterestrate) फिक्स्ड-फॉर-फिक्स्ड स्वैप का उपयोग उन स्थितियों का लाभ उठाने के लिए किया जा सकता है जहां अन्य देशों में ब्याज दरें सस्ती हैं।

फिक्स्ड-फॉर-फिक्स्ड स्वैप की तुलना [फिक्स्ड-फॉर-फ्लोटिंग](/fixed_floatswap) स्वैप से की जा सकती है, जहां एक मुद्रा में फिक्स्ड ब्याज भुगतान दूसरे में फ्लोटिंग ब्याज भुगतान के लिए बदले जाते हैं। फिक्स्ड-फॉर फ्लोटिंग स्वैप में, अंतर्निहित ऋण की मूल राशि का आदान-प्रदान नहीं किया जाता है।

## फिक्स्ड-फॉर-फिक्स्ड स्वैप कैसे काम करते हैं

मुद्रा की अदला-बदली दो विदेशी संस्थाओं के बीच होती है। पार्टियां अनिवार्य रूप से एक [मुद्रा](/currency) में ऋण पर मूलधन और ब्याज भुगतान को दूसरी मुद्रा में स्वैप करती हैं। समझौते में शामिल पक्षों में से एक उस पार्टी को एक अलग मुद्रा उधार देते समय दूसरे से मुद्रा उधार लेता है। विदेशी मुद्रा स्वैप फिक्स्ड-फॉर-फ्लोटिंग और फिक्स्ड-फॉर-फिक्स्ड स्वैप में आते हैं।

फिक्स्ड-फॉर-फिक्स्ड स्वैप में शामिल पक्ष-जिन्हें काउंटरपार्टी भी कहा जाता है-एक समझौते में प्रवेश करते हैं, एक दूसरे को एक निश्चित दर पर ब्याज का भुगतान करते हैं। इसलिए एक पक्ष एक मुद्रा में निश्चित [ब्याज](/interest) भुगतानों को दूसरे में एक निश्चित दर पर ब्याज के लिए विनिमय करने के लिए सहमत होता है । इसका मतलब है कि एक पक्ष विदेशी मुद्रा में धन खरीदने के लिए अपनी मुद्रा का उपयोग करता है।

विदेशी मुद्रा स्वैप - फिक्स्ड-फॉर-फिक्स्ड स्वैप सहित - संस्थाओं को बेहतर ब्याज दरों पर ऋण प्राप्त करने की अनुमति देता है, अगर वे सीधे विदेशी [पूंजी बाजारों में](/capitalmarkets) [वित्तपोषण के लिए जाते हैं](/financing) ।

> फिक्स्ड-फॉर-फिक्स्ड स्वैप में, एक पार्टी दूसरे पक्ष की मुद्रा में फंड खरीदने के लिए अपनी मुद्रा का उपयोग करती है।

>

## फिक्स्ड-फॉर-फिक्स्ड स्वैप के लाभ

यह समझने के लिए कि निवेशकों को इस प्रकार की व्यवस्थाओं से कैसे लाभ होता है, एक ऐसी स्थिति पर विचार करें जिसमें प्रत्येक पक्ष को एक निश्चित दर और मुद्रा पर ऋण लेने का [तुलनात्मक लाभ हो।](/comparativeadvantage) उदाहरण के लिए, एक अमेरिकी फर्म संयुक्त राज्य में 7% ब्याज दर पर ऋण ले सकती है, लेकिन जापान में एक विस्तार परियोजना के वित्तपोषण के लिए [येन में ऋण की आवश्यकता होती है, जहां ब्याज दर 10% है।](/jpy-japanese-yen) उसी समय, एक जापानी फर्म अमेरिका में एक विस्तार परियोजना को वित्तपोषित करना चाहती है, लेकिन जापान में 9% ब्याज दर की तुलना में ब्याज दर 12% है।

प्रत्येक पक्ष एक निश्चित-से-स्थिर [मुद्रा स्वैप के माध्यम से दूसरे की ब्याज दर से लाभ उठा सकता है](/currencyswap) । इस मामले में, अमेरिकी फर्म 7% के लिए अमेरिकी डॉलर उधार ले सकती है, फिर जापानी फर्म को 7% पर धनराशि उधार दे सकती है। जापानी फर्म जापानी येन को 9% पर उधार ले सकती है, फिर उसी राशि के लिए अमेरिकी फर्म को धन उधार दे सकती है।

## फिक्स्ड-फॉर-फिक्स्ड बनाम। फिक्स्ड-फॉर-फ्लोटिंग स्वैप

जैसा कि ऊपर उल्लेख किया गया है, मुद्रा स्वैप के दो प्राथमिक प्रकार हैं- फिक्स्ड-फॉर-फिक्स्ड और फिक्स्ड-फॉर-फ्लोटिंग स्वैप। फिक्स्ड-फॉर-फ्लोटिंग स्वैप में दो पक्ष शामिल होते हैं, जहां एक निश्चित दर पर ऋण पर ब्याज की अदला-बदली करता है, जबकि दूसरा फ्लोटिंग दर पर ब्याज का भुगतान करता है। फिक्स्ड-फॉर-फिक्स्ड स्वैप के विपरीत, फिक्स्ड-फॉर-फ्लोटिंग स्वैप पर मूल भाग का आदान-प्रदान नहीं किया जाता है। मुख्य कारणों में से एक पक्ष इस समझौते में प्रवेश करते हैं यदि फ्लोटिंग ब्याज दर भुगतान की जा रही निश्चित दर से कम है।

##हाइलाइट

- फिक्स्ड-फॉर-फिक्स्ड स्वैप एक विदेशी मुद्रा व्युत्पन्न है जहां दोनों प्रतिपक्ष एक दूसरे को बातचीत की गई मूल राशि पर एक निश्चित ब्याज दर का भुगतान करने के लिए सहमत होते हैं।

- फिक्स्ड-फॉर-फिक्स्ड स्वैप में, एक पार्टी विदेशी मुद्रा में फंड खरीदने के लिए अपनी मुद्रा का उपयोग करती है।

- इस तरह के स्वैप अंतरराष्ट्रीय संस्थाओं को अधिक अनुकूल दरों पर ऋण प्राप्त करने की अनुमति देते हैं, अगर वे सीधे विदेशी पूंजी बाजार में जाते हैं।

