---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: फिक्स्ड रेट बॉन्ड
description: एक निवेशक जो एक निश्चित अवधि के लिए गारंटीकृत ब्याज दर अर्जित करना चाहता है, वह एक निश्चित दर ट्रेजरी बांड, कॉर्पोरेट बांड या नगरपालिका बांड खरीद सकता है।
---

# फिक्स्ड रेट बॉन्ड
## फिक्स्ड रेट बॉन्ड क्या है?

एक निश्चित दर बांड एक बांड है जो अपने पूरे कार्यकाल में समान स्तर के ब्याज का भुगतान करता है। एक निवेशक जो एक निर्दिष्ट अवधि के लिए गारंटीकृत ब्याज दर अर्जित करना चाहता है, वह एक ट्रेजरी, कॉर्पोरेट बॉन्ड, नगरपालिका बांड, या जमा प्रमाणपत्र (सीडी) के रूप में एक निश्चित दर बांड खरीद सकता है। उनकी स्थिर और स्तरीय ब्याज दर के कारण, इन्हें मोटे तौर पर [निश्चित आय वाली प्रतिभूतियों के रूप में जाना जाता है](/fixed-incomesecurity) ।

फिक्स्ड रेट बॉन्ड की तुलना फ्लोटिंग या [वेरिएबल रेट](/variableinterestrate) बॉन्ड से की जा सकती है।

## फिक्स्ड रेट बॉन्ड को समझना

एक निश्चित दर बांड एक दीर्घकालिक ऋण साधन है जो बांड की अवधि के लिए एक निश्चित [कूपन दर का भुगतान करता](/coupon-rate) है। जारी होने के समय [ट्रस्ट इंडेंट](/trust_indenture) में निश्चित दर का संकेत दिया जाता है और बांड के परिपक्व होने तक विशिष्ट तिथियों पर देय होता है। एक निश्चित दर बांड के मालिक होने का लाभ यह है कि निवेशक निश्चित रूप से जानते हैं कि वे कितना ब्याज अर्जित करेंगे और कितने समय के लिए। जब तक बांड जारीकर्ता बांड [में डिफॉल्ट या कॉल नहीं करता है](/callablebond),. तब तक बांडधारक भविष्यवाणी कर सकता है कि निवेश पर उसका रिटर्न क्या होगा।

फिक्स्ड रेट बॉन्ड के मालिक होने का एक प्रमुख जोखिम [ब्याज दर जोखिम](/interestraterisk) या मौका है कि बॉन्ड ब्याज दरें बढ़ेंगी, जिससे निवेशक के मौजूदा बॉन्ड कम मूल्यवान हो जाएंगे। उदाहरण के लिए, मान लें कि एक निवेशक एक बांड खरीदता है जो 5% की निश्चित दर का भुगतान करता है, लेकिन अर्थव्यवस्था में ब्याज दरें बढ़कर 7% हो जाती हैं। इसका मतलब है कि नए बांड 7% पर जारी किए जा रहे हैं, और निवेशक अब अपने निवेश पर सबसे अच्छा रिटर्न नहीं कमा रहा है जैसा कि वह कर सकता था। चूंकि बांड की कीमतों और ब्याज दरों के बीच एक विपरीत संबंध है, इसलिए बाजार में उच्च ब्याज दर को दर्शाने के लिए निवेशक के बांड का मूल्य गिर जाएगा। यदि वह अपने 5% बांड को नए 7% बांड में पुनर्निवेश करने के लिए बेचना चाहता है, तो वह नुकसान पर ऐसा कर सकता है, क्योंकि बांड का बाजार मूल्य गिर गया होगा। फिक्स्ड रेट बॉन्ड की अवधि जितनी लंबी होगी, ब्याज दरें बढ़ने का जोखिम उतना ही अधिक होगा और बॉन्ड कम मूल्यवान होगा।

यदि ब्याज दरें 3% तक घट जाती हैं; हालांकि, निवेशक का 5% बांड अधिक मूल्यवान हो जाएगा यदि वह इसे बेचता है, क्योंकि ब्याज दरों में कमी होने पर बांड की बाजार कीमत बढ़ जाती है। घटती ब्याज दर के माहौल में उसके बांड पर निर्धारित दर 3% पर जारी किए गए नए बांड की तुलना में अधिक आकर्षक निवेश होगा।

## अन्य बातें

एक निवेशक एक छोटी बांड अवधि चुनकर अपने ब्याज दर जोखिम को कम कर सकता है। हालांकि, वह शायद कम ब्याज दर अर्जित करेगा, क्योंकि एक छोटी अवधि की निश्चित दर बांड आमतौर पर लंबी अवधि के निश्चित दर बांड से कम भुगतान करेगा। यदि कोई बांडधारक परिपक्वता तक अपने बांड को रखने का विकल्प चुनता है और इसे खुले बाजार में नहीं बेचता है, तो वह ब्याज दरों में संभावित उतार-चढ़ाव के बारे में चिंतित नहीं होगा।

एक निश्चित दर बांड का वास्तविक मूल्य मुद्रास्फीति के कारण नुकसान की संभावना है। चूंकि बांड लंबी अवधि की प्रतिभूतियां हैं, समय के साथ बढ़ती कीमतें बांड द्वारा किए जाने वाले प्रत्येक ब्याज भुगतान की क्रय शक्ति को नष्ट कर सकती हैं। उदाहरण के लिए, यदि दस-वर्षीय बांड अर्ध-वार्षिक $250 का भुगतान करता है, तो पाँच वर्षों में, $250 का वास्तविक मूल्य आज बेकार हो जाएगा। जब निवेशकों को चिंता होती है कि किसी बॉन्ड की प्रतिफल मुद्रास्फीति की बढ़ती लागत के साथ नहीं रहेगी, तो बॉन्ड की कीमत गिर जाती है क्योंकि इसके लिए निवेशक की मांग कम होती है।

एक निश्चित दर बांड उन निवेशकों के लिए तरलता जोखिम भी वहन करता है जो परिपक्वता तिथि से पहले बांड को बेचने पर विचार कर रहे हैं। यह जोखिम तब होता है जब बांड की बोली मूल्य और मांग मूल्य के बीच का फैलाव बहुत अधिक होता है। यदि ऐसा होता है, और बांड धारक निवेशकों से अधिक (बोली मूल्य) के लिए पूछ रहा है (कीमत पूछ रहा है), तो मूल धारक को ऐसे परिदृश्य में रखा जा सकता है जहां वे नुकसान या काफी कम दर के लिए सुरक्षा बेचते हैं, जिससे तरलता का त्याग।

##हाइलाइट

- बांड की परिपक्वता पर, धारकों को भुगतान किए गए ब्याज के अलावा प्रारंभिक मूलधन राशि वापस मिल जाएगी।

- आमतौर पर, लंबी अवधि के फिक्स्ड-रेट बॉन्ड उच्च ब्याज दरों का भुगतान करते हैं जो कि अल्पकालिक होते हैं।

- एक निश्चित दर बांड एक ऋण साधन है जिसकी पूरी अवधि में ब्याज दर के स्तर के साथ नियमित ब्याज भुगतान कूपन के रूप में जाना जाता है।

