---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: निर्धारित मूल्य
description: निश्चित मूल्य एक स्वैप के एक चरण को संदर्भित कर सकता है जहां भुगतान स्थिर ब्याज दर पर आधारित होते हैं, या यह उस मूल्य को संदर्भित कर सकता है जो नहीं बदलता है।
---

# निर्धारित मूल्य
## निश्चित मूल्य क्या है?

[स्वैप](/swap) के एक चरण को संदर्भित कर सकता है जहां भुगतान स्थिर [ब्याज दर](/interestrate) पर आधारित होते हैं , या यह एक बातचीत मूल्य बिंदु को संदर्भित कर सकता है जो सामान्य परिस्थितियों में परिवर्तन के अधीन नहीं है।

## निश्चित मूल्य को समझना

निश्चित कीमत के आम तौर पर दो अर्थ होते हैं। यह एक स्वैप के निश्चित भुगतान चरण या एक निश्चित बातचीत-पर कीमत के साथ एक अनुबंध का उल्लेख कर सकता है जिसे तब तक बदलने की अनुमति नहीं है जब तक कि कुछ पूर्वनिर्धारित, विलुप्त होने वाली परिस्थितियां न हों।

### स्वैप

एक [ब्याज दर स्वैप एक प्रकार का वित्तीय अनुबंध है जो एक पार्टी को कुछ अंतर्निहित](/interestrateswap) [काल्पनिक राशि](/notionalvalue) पर एक निश्चित ब्याज भुगतान का भुगतान (या प्राप्त) करने की अनुमति देता है , जबकि दूसरा उसी अंतर्निहित राशि पर एक परिवर्तनीय ब्याज दर प्राप्त करता है (या भुगतान करता है)। ये स्वैप कई कारणों से दर्ज किए जा सकते हैं, जैसे मौजूदा निश्चित दर भुगतान को एक परिवर्तनीय दर भुगतान (या इसके विपरीत) में परिवर्तित करना, विशिष्ट ब्याज दर जोखिमों से बचाव के लिए, या ब्याज दरों की भविष्य की दिशा पर अनुमान लगाने के लिए।

एक सामान्य ब्याज दर स्वैप, आमतौर पर, एक [फिक्स्ड-फॉर-फ्लोटिंग](/fixed_floatswap) स्वैप होता है। एक स्वैप का फिक्स्ड प्राइस लेग वह होता है जो एक अपरिवर्तनीय ब्याज दर पर आधारित होता है, जबकि फ्लोटिंग प्राइस लेग की गणना परिवर्तनीय ब्याज दरों का उपयोग करके की जाती है। [फिक्स्ड-फॉर-फिक्स्ड स्वैप](/fixed-fixedswap) भी हो सकता है , जो दो [मुद्राओं के बीच एक एक्सचेंज में होता है,](/currency) जहां दोनों पैरों में एक निश्चित ब्याज दर होती है।

> कई मुद्रा स्वैप, जिसमें दूसरे के बदले में विदेशी मुद्रा की एक निर्दिष्ट राशि की प्राप्ति और पुन: वितरण शामिल होता है, दो निश्चित मूल्य पैर होते हैं क्योंकि निवेशक अक्सर विदेशी मुद्रा जोखिम को [हेज](/hedge) करना चाहते हैं और खुद को अतिरिक्त [ब्याज के लिए उजागर नहीं करना चाहते हैं](/interestraterisk) [दर जोखिम](/interestraterisk) ।

>

ब्याज दर स्वैप के सबसे सामान्य प्रकारों में से एक [सादा वैनिला](/plain-vanilla-swap) ब्याज दर स्वैप है। इसमें नकदी प्रवाह की दो धाराओं का आदान-प्रदान होता है, जो दोनों समान राशि के काल्पनिक मूलधन पर आधारित होते हैं। हालांकि, एक धारा एक निश्चित दर (या निश्चित मूल्य) पर उस काल्पनिक मूलधन पर ब्याज का भुगतान करती है और दूसरी अस्थायी या [परिवर्तनीय दर पर काल्पनिक मूलधन पर ब्याज का भुगतान करती है](/variableinterestrate) ।

फिक्स्ड प्राइस लेग में नकदी प्रवाह की एक निश्चित-दर धारा होती है जो स्वैप की अवधि के लिए नहीं बदलती है, जबकि फ्लोटिंग (परिवर्तनीय) दर धारा समय-समय पर स्वैप की अवधि में बदलती रहती है क्योंकि इसकी बेंचमार्क ब्याज दर के अनुसार बदलती है बाजार की स्थिति। [प्रतिपक्ष](/counterparty) कहे जाने वाले दो पक्ष, ब्याज दरों में परिवर्तन के प्रति अपने जोखिम को कम करने या ब्याज दरों में परिवर्तन से लाभ का प्रयास करने के लिए इस तरह के लेनदेन में प्रवेश करते हैं।

अनिवार्य रूप से, फिक्स्ड प्राइस लेग अनुबंध के जीवन के लिए एक निश्चित दर पर कुछ अंतर्निहित मूल्य से जुड़े नकदी प्रवाह को जमा देता है। यदि कोई व्यापारी, या फर्म, यह मानता है कि ब्याज दरें कम हैं (1.50 पर कहते हैं) और भविष्य में बढ़ेगी, तो वे पे-द-फिक्स्ड/प्राप्त-द-फ्लोटिंग काउंटरपार्टी के रूप में एक स्वैप में प्रवेश कर सकते हैं ताकि वे जारी रहें ब्याज दरों में वृद्धि होने पर भी सिर्फ 1.50% का भुगतान करने के लिए। इसी तरह, एक व्यापारी, या फर्म, जो सोचता है कि ब्याज दरें अधिक हैं (जैसे कि 6% पर) और गिरने की संभावना है, एक स्वैप में प्रवेश कर सकते हैं, जो कि फिक्स्ड-पे-द-फ्लोटिंग काउंटरपार्टी है ताकि वे अभी भी प्राप्त कर सकें 6% भले ही ब्याज दरों में गिरावट हो।

### निश्चित मूल्य अनुबंध

एक अनुबंध को एक निश्चित मूल्य अनुबंध कहा जाता है यदि कीमत पर बातचीत की अनुमति नहीं दी जाती है जब तक कि कुछ पूर्वनिर्धारित और विलुप्त होने वाली परिस्थितियां न हों।

यह आमतौर पर इसलिए किया जाता है ताकि शामिल लागतों का अनुमान उचित मात्रा में निश्चितता के साथ लगाया जा सके। हालांकि यह प्रतिपक्षकारों में से एक के लिए फायदेमंद हो सकता है, लागत में वृद्धि दूसरे प्रतिपक्ष के लिए जोखिम पैदा करेगी।

##हाइलाइट

- एक अनुबंध को एक निश्चित मूल्य अनुबंध कहा जाता है यदि कीमत पर बातचीत की गई परिस्थितियों को तब तक बदलने की अनुमति नहीं है जब तक कि कुछ निश्चित, पूर्वनिर्धारित, विलुप्त न हों।

- स्वैप का फिक्स्ड प्राइस लेग वह होता है जो अपरिवर्तनीय ब्याज दर पर आधारित होता है, जबकि फ्लोटिंग प्राइस लेग की गणना परिवर्तनीय ब्याज दरों का उपयोग करके की जाती है।

- निश्चित मूल्य एक स्वैप के एक चरण को संदर्भित कर सकता है जहां भुगतान स्थिर ब्याज दर पर आधारित होते हैं, या यह एक बातचीत मूल्य बिंदु को संदर्भित कर सकता है जो सामान्य परिस्थितियों में परिवर्तन के अधीन नहीं है।

