---
keywords: Trading,Trading Strategies,Advanced Trading Strategies and Instruments,Advanced Strategies and Instruments
title: निश्चित आय आर्बिट्रेज
description: फिक्स्ड-इनकम आर्बिट्रेज एक निवेश रणनीति है जो समान ऋण प्रतिभूतियों के गलत मूल्य निर्धारण से छोटे लेकिन अत्यधिक लीवरेज मुनाफे का एहसास करती है।
---

# निश्चित आय आर्बिट्रेज
## फिक्स्ड-इनकम आर्बिट्रेज क्या है?

फिक्स्ड-इनकम आर्बिट्रेज एक निवेश रणनीति है जो विभिन्न बॉन्ड या अन्य ब्याज-दर प्रतिभूतियों में मूल्य निर्धारण के अंतर से लाभ का प्रयास करती है।

## फिक्स्ड-इनकम आर्बिट्रेज को समझना

एक निश्चित आय वाली आर्बिट्रेज रणनीति का उपयोग करते समय, निवेशक ब्याज दर जोखिम को सीमित करते हुए छोटी कीमत की विसंगतियों का लाभ उठाने के लिए बाजार में विरोधी पदों को ग्रहण करता है। फिक्स्ड-इनकम आर्बिट्रेज एक [बाजार-तटस्थ रणनीति है](/marketneutral),. जिसका अर्थ है कि इसे लाभ के लिए डिज़ाइन किया गया है, भले ही समग्र बांड बाजार भविष्य में उच्च या निम्न प्रवृत्ति का हो।

फिक्स्ड-इनकम आर्बिट्राज मुख्य रूप से हेज फंड और निवेश बैंकों द्वारा उपयोग किया जाता है। ये फंड [बंधक-समर्थित प्रतिभूतियों](/mbs) (एमबीएस), सरकारी बॉन्ड, कॉरपोरेट बॉन्ड, म्यूनिसिपल बॉन्ड और [क्रेडिट डिफॉल्ट स्वैप](/creditdefaultswap) (सीडीएस) जैसे जटिल उपकरणों सहित कई निश्चित आय वाले उपकरणों को देखते हैं । जब समान या समान मुद्दों में गलत मूल्य निर्धारण के संकेत होते हैं, तो निश्चित आय वाले आर्बिट्रेज फंड बाजार में मूल्य निर्धारण के सही होने पर लाभ के लिए [लंबी](/long) और [छोटी](/short) स्थिति का लाभ उठाते हैं।

रणनीति में उस मुद्दे पर एक छोटी स्थिति लेना शामिल है जो अधिक मूल्यवान प्रतीत होता है और सुरक्षा पर एक लंबी स्थिति जो कम कीमत पर है। उम्मीद यह है कि इन कीमतों के बीच का अंतर बंद हो जाए और भले ही दोनों ऊपर या नीचे चले जाएं, वे अपेक्षाकृत एक दूसरे के करीब चले जाएं।

इस रणनीति में दो मुख्य चुनौतियों में शामिल हैं, पहला, इन प्रतिभूतियों के पर्याप्त रूप से तरल होने की आवश्यकता, और दूसरी, कि आर्बिट्रेज के लिए चुनी गई निश्चित-आय प्रतिभूतियां प्रकृति में पर्याप्त रूप से समान हैं। इन दो स्थितियों के बिना, व्यापारियों को मूल्य अंतर को समय पर कम करने से लाभ प्राप्त करना मुश्किल होगा।

यहां तक कि साधारण फिक्स्ड-इनकम आर्बिट्रेज ट्रेडों में भी जोखिम होता है। निश्चित आय सुरक्षा के प्रकार के आधार पर, बाजार मूल्य निर्धारण की संभावना वास्तव में त्रुटि में होने की संभावना काफी हद तक उपकरणों के मूल्यांकन के लिए उपयोग किए जा रहे मॉडल पर निर्भर करती है। मॉडल, विशेष रूप से जो कंपनियों और विकासशील अर्थव्यवस्थाओं द्वारा जारी किए गए बांडों से निपटते हैं, गलत हो सकते हैं और अतीत में भी ऐसा ही रहा है।

कई निवेशक अभी भी [लॉन्ग-टर्म कैपिटल मैनेजमेंट](/longtermcapital) (LTCM) के निहितार्थ को याद करते हैं, जो फिक्स्ड-इनकम आर्बिट्रेज का अभ्यास करने वाला एक प्रमुख फंड था। LTCM के साथ यह जुड़ाव एक स्टीमरोलर के सामने निकल लेने के रूप में रणनीति की प्रतिष्ठा की व्याख्या करता है: रिटर्न छोटा है और जोखिम कुचल सकता है।

चूंकि इन मूल्य निर्धारण अंतरालों को बंद करने से प्राप्त प्रतिफल छोटे होते हैं, निश्चित-आय आर्बिट्रेज अच्छी तरह से पूंजीकृत संस्थागत निवेशकों के लिए एक रणनीति है। ट्रेडों को सार्थक बनाने के लिए शामिल लीवरेज की मात्रा व्यक्तिगत निवेशकों के लिए उपलब्ध नहीं है।

फिक्स्ड-इनकम आर्बिट्रेज को नियोजित करने वाले फंड आमतौर पर इसे पूंजी संरक्षण रणनीति के रूप में ब्रांड करते हैं। फिक्स्ड-इनकम आर्बिट्राज करने के लिए आवश्यक पूंजी की मात्रा के अलावा, इस प्रकार के निवेश का प्रयास करने वाले किसी भी व्यक्ति के सामने एक और बाधा है। चूंकि अधिक पूंजी निश्चित-आय आर्बिट्रेज से खोजने और मुनाफाखोरी के लिए समर्पित है, अवसरों को खोजना कठिन हो जाता है, परिमाण में छोटा और अवधि में छोटा होता है।

हालांकि, बाजार शायद ही कभी किसी चीज का इष्टतम स्तर लंबे समय तक बनाए रखता है, इसलिए निश्चित-आय आर्बिट्रेज उन अवधियों के बीच झूलता है जहां इसका उपयोग किया जाता है और अत्यधिक लाभदायक होने के लिए अत्यधिक लाभदायक होता है और मुश्किल से लाभदायक होता है।

## फिक्स्ड-इनकम आर्बिट्रेज और स्वैप-स्प्रेड आर्बिट्रेज

आकस्मिक संचार में निश्चित-आय आर्बिट्रेज के रूप में संदर्भित कुछ रणनीतियाँ वास्तव में शुद्ध मध्यस्थता व्यापार की परिभाषा में फिट नहीं हो सकती हैं - एक जो केवल गणितीय अंतरों के आधार पर लगभग जोखिम रहित व्यापार का फायदा उठाने का प्रयास करती है। अधिकांश भाग के लिए, ऐसे शुद्ध मध्यस्थता के अवसर अत्यंत दुर्लभ हैं। फिक्स्ड-इनकम आर्बिट्रेज का एक अधिक सामान्य रूप अस्थायी मूल्य निर्धारण मिसलिग्न्मेंट पर केंद्रित है जो किसी भी बाजार प्रणाली में स्वाभाविक रूप से होता है।

एक निश्चित आय वाली आर्बिट्रेज रणनीति का एक सामान्य उदाहरण जो शुद्ध आर्बिट्रेज के सांचे में फिट नहीं होता है, वह है स्वैप-स्प्रेड आर्बिट्रेज। इस व्यापार में, निवेशक ब्याज दर स्वैप, एक ट्रेजरी बांड, और स्वैप स्प्रेड के बीच अंतर पर लाभ के लिए एक [रेपो दर में स्थान लेता है - निश्चित स्वैप दर और ट्रेजरी बराबर बांड की कूपन दर के बीच का फैलाव-](/implied_repo_rate) और फ्लोटिंग स्प्रेड, जो कि फ्लोटिंग रेट, जैसे [LIBOR](/libor) और रेपो रेट के बीच का अंतर है। यदि दो दरें अपने ऐतिहासिक रुझानों से अभिसरण या उलट भी करती हैं, तो आर्बिट्रेजर नुकसान उठाता है जो व्यापार बनाने के लिए उपयोग किए जाने वाले उत्तोलन द्वारा बढ़ाया जाता है।

##हाइलाइट

- फिक्स्ड-इनकम आर्बिट्रेज एक बाजार-तटस्थ रणनीति है और इसका मुख्य रूप से हेज फंड और निवेश बैंकों द्वारा उपयोग किया जाता है।

- फिक्स्ड-इनकम आर्बिट्रेज अस्थायी मूल्य अंतर से लाभ की तलाश करता है जो बांड और अन्य ब्याज दर प्रतिभूतियों में हो सकता है।

- निश्चित आय बाजार इतना विविध है कि कई समान प्रतिभूतियां अप्रत्याशित मूल्य अंतर दिखा सकती हैं, लेकिन इस बात की कोई गारंटी नहीं है कि ऐसे अंतर समाप्त हो जाएंगे।

- फिक्स्ड-इनकम आर्बिट्राज रणनीति में उस मुद्दे पर एक छोटी स्थिति लेना शामिल है जो कि अधिक प्रतीत होता है और सुरक्षा पर एक लंबी स्थिति है जो कम कीमत पर है।

