---
keywords: Investing,Bonds
title: निश्चित आय शैली बॉक्स
description: मॉर्निंगस्टार द्वारा बनाया गया एक निश्चित-आय शैली बॉक्स, निश्चित-आय निवेश की निवेश विशेषताओं का एक दृश्य प्रतिनिधित्व प्रदान करता है।
---

# निश्चित आय शैली बॉक्स
## एक निश्चित आय शैली बॉक्स क्या है?

एक निश्चित आय शैली बॉक्स निश्चित आय निवेश की निवेश विशेषताओं का एक दृश्य प्रतिनिधित्व प्रदान करता है। मॉर्निंगस्टार द्वारा फिक्स्ड-इनकम स्टाइल बॉक्स बनाए गए थे और आमतौर पर [म्यूचुअल फंड के लिए उपयोग किए जाते हैं](/mutualfund) । वे निवेशकों के लिए अपने [निश्चित-आय](/fixedincome) निवेश के जोखिम-वापसी संरचनाओं को निर्धारित करने में उपयोग करने के लिए एक मूल्यवान उपकरण हैं। वे निवेशकों को कुछ निवेश मानदंडों के आधार पर निवेश को वर्गीकृत करने और चुनने में भी मदद करते हैं।

एक निश्चित आय शैली वाले बॉक्स की तुलना [इक्विटी स्टाइल बॉक्स से की जा सकती है](/equity_stylebox) ।

## एक निश्चित आय शैली बॉक्स को समझना

निवेश विशेषताओं को परिभाषित करने के लिए उपयोग किए जाने वाले ऊर्ध्वाधर और क्षैतिज अक्ष के साथ एक निश्चित आय शैली बॉक्स नौ वर्गों से बना है। मॉर्निंगस्टार विचार के लिए दो प्राथमिक विशेषताओं के रूप में ब्याज दर संवेदनशीलता और [क्रेडिट गुणवत्ता का उपयोग करता है।](/creditquality)

क्षैतिज अक्ष पर, निवेशकों को ब्याज दर संवेदनशीलता को वर्गीकृत करने के लिए तीन श्रेणियां मिलेंगी: सीमित, मध्यम और व्यापक। ब्याज दर संवेदनशीलता फंड की अवधि से प्रभावित होती है। इसलिए शॉर्ट टर्म फिक्स्ड रेट फंड लिमिटेड कैटेगरी में मिलेंगे जबकि लॉन्ग टर्म फिक्स्ड रेट फंड्स वाइड कैटेगरी में आएंगे।

ऊर्ध्वाधर अक्ष पर, क्रेडिट गुणवत्ता रेटिंग फिक्स्ड-इनकम फंड निवेशों को वर्गीकृत करने के लिए उपयोग किया जाने वाला दूसरा कारक है। स्टाइल बॉक्स क्रेडिट गुणवत्ता श्रेणियों में उच्च, मध्यम और निम्न शामिल हैं।

मॉर्निंगस्टार स्टाइल बॉक्स क्वाड्रंट वर्गीकरण के लिए मापदंडों का विस्तृत विवरण प्रदान करता है। मॉर्निंगस्टार कोर बॉन्ड इंडेक्स की तुलना में ब्याज दर संवेदनशीलता वर्गीकरण फंड की तीन साल की औसत अवधि द्वारा निर्धारित किया जाता है। क्रेडिट गुणवत्ता एक फंड की भारित औसत क्रेडिट रेटिंग को शामिल करने वाली पद्धति द्वारा निर्धारित की जाती है। उच्च क्रेडिट गुणवत्ता वाले बॉक्स में फंड की परिसंपत्ति-भारित औसत क्रेडिट रेटिंग AA- और उच्चतर होगी। निम्न क्रेडिट गुणवत्ता वाले बॉक्स में निधियों की परिसंपत्ति-भारित औसत क्रेडिट रेटिंग BBB- से कम होगी। मॉर्निंगस्टार फिक्स्ड-इनकम स्टाइल बॉक्स का प्राथमिक डेवलपर है, हालांकि अन्य वित्तीय सूचना प्रदाताओं से भिन्नताएं मौजूद हैं।

<!--34897BE9B1C58BB8421F039856E89134-->

## निश्चित आय शैली बॉक्स विश्लेषण

फिक्स्ड-इनकम निवेश की पहचान करने के लिए स्टाइल बॉक्स निवेश का उपयोग करने वाला एक निश्चित-आय निवेशक सीमित ब्याज दर संवेदनशीलता और उच्च क्रेडिट गुणवत्ता के साथ शीर्ष प्रदर्शन करने वाले फंडों को फ़िल्टर करने में रुचि ले सकता है।

सीमित ब्याज दर संवेदनशीलता पर निरंतर ध्यान देने के साथ कम क्रेडिट गुणवत्ता वाले निवेश से उच्च संभावित रिटर्न की तलाश करने वाले निवेशक सीमित और निम्न गुणवत्ता के लिए फ़िल्टर करना चाहेंगे।

##हाइलाइट

- फिक्स्ड-इनकम स्टाइल बॉक्स ब्याज-दर संवेदनशीलता और क्रेडिट गुणवत्ता का उपयोग दो प्राथमिक विशेषताओं के रूप में विचार के लिए करता है, क्षैतिज अक्ष के साथ अल्पकालिक, मध्यवर्ती-अवधि और दीर्घकालिक द्वारा दर्शाए गए फंड की परिपक्वता श्रेणियों को दर्शाता है।

- फिक्स्ड-इनकम स्टाइल बॉक्स नौ वर्गों से बना होता है जिसमें ऊर्ध्वाधर और क्षैतिज अक्ष होते हैं जिनका उपयोग निवेश विशेषताओं को परिभाषित करने के लिए किया जाता है ताकि निवेशकों को निश्चित आय सुरक्षा या फंड का मूल्यांकन करने में मदद मिल सके।

- एक स्टाइल बॉक्स एक निवेश की विशेषताओं के मूल्यांकन के लिए एक दृश्य विधि है, जिसे वित्तीय विश्लेषण फर्म मॉर्निंगस्टार द्वारा लोकप्रिय बनाया गया है।

