---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: निश्चित अवधि
description: फिक्स्ड टर्म एक निवेश वाहन का वर्णन करता है, आमतौर पर किसी प्रकार का ऋण साधन, जिसमें निवेश की एक निश्चित समय अवधि होती है।
---

# निश्चित अवधि
## फिक्स्ड टर्म क्या है?

फिक्स्ड टर्म एक निवेश वाहन का वर्णन करता है, आमतौर पर किसी प्रकार का ऋण साधन, जिसमें निवेश की एक निश्चित समय अवधि होती है। एक निश्चित अवधि के निवेश के साथ, निवेशक एक निश्चित अवधि के लिए अपने पैसे के साथ भाग लेता है और निवेश अवधि के अंत में ही अपने मूल निवेश को चुकाया जाता है। कुछ मामलों में, भले ही निवेश पर एक निश्चित अवधि बताई गई हो, निवेशक या जारीकर्ता को इसके लिए प्रतिबद्ध नहीं होना पड़ सकता है।

## निश्चित अवधि को समझना

एक निश्चित अवधि के निवेश का एक सामान्य उदाहरण एक [सावधि जमा](/termdeposit) है जिसमें निवेशक एक निर्दिष्ट अवधि के लिए एक वित्तीय संस्थान के साथ अपना धन जमा करता है और समय अवधि के अंत तक या कम से कम बिना धन के वापस नहीं ले सकता है। [जल्दी वापसी दंड](/withdrawal-penalty) का सामना करना पड़ रहा है । अधिकांश भाग के लिए, निवेशक इस वित्तीय साधन की निश्चित अवधि के लिए प्रतिबद्ध है।

एक बार जब कोई सावधि जमा परिपक्वता तक पहुंच जाता है या परिपक्वता तक पहुंच जाता है, तो निवेशक को अपने वित्तीय संस्थान को धन को किसी अन्य निश्चित अवधि के निवेश में फिर से निवेश करने या नकद आय को अपने खाते में जमा करने के लिए सूचित करना चाहिए। यदि वित्तीय संस्थान को किसी भी प्रकार की अधिसूचना नहीं दी जाती है, तो परिपक्व सावधि जमा से प्राप्त राशि स्वतः ही पहले की तरह उसी निश्चित अवधि के साथ अन्य सावधि जमा में आ जाती है। ब्याज दर संभावित रूप से पिछली दर से कम हो सकती है, बशर्ते कि प्रत्येक नई जमा वर्तमान दर पर निर्धारित हो। एक सावधि जमा एक [मांग जमा के विपरीत है](/demanddeposit),. जिसमें निवेशक किसी भी समय अपने धन को निकालने के लिए स्वतंत्र है। किसी भी समय निकासी की सुविधा के लिए मूल्य के रूप में, मांग जमा आमतौर पर सावधि जमा की तुलना में कम ब्याज दरों का भुगतान करती है।

## निश्चित शर्तें और ऋण साधन

[डिबेंचर](/debenture) और बॉन्ड जैसे डेट इंस्ट्रूमेंट्स पर भी निश्चित शर्तें लागू होती हैं। ये प्रतिभूतियां एक निश्चित अवधि के साथ जारी की जाती हैं जो छोटी, मध्यवर्ती या लंबी अवधि की हो सकती हैं। जारी करने के समय [बॉन्ड](/trust_indenture) [डी इंडेंट में](/trust_indenture) निश्चित अवधि या परिपक्वता का समय बताया गया है । सावधि जमा के विपरीत, बांड परिपक्व होने से पहले बेचे जा सकते हैं। दूसरे शब्दों में, निवेशक सुरक्षा की निश्चित अवधि के लिए प्रतिबद्ध नहीं हैं।

जारीकर्ता एक बांड के परिपक्व होने से पहले उसे रिटायर भी कर सकते हैं यदि बांड में एक [एम्बेडेड कॉल विकल्प है](/embeddedoption) । ट्रस्ट इंडेंट उस शब्द को निर्दिष्ट करता है जिसे जारीकर्ता द्वारा बॉन्डहोल्डर्स से रिडीम करने से पहले बॉन्ड को तय किया जा सकता है। कॉल करने योग्य बांड जारीकर्ता बांड की निश्चित अवधि के लिए प्रतिबद्ध नहीं हैं।

## निश्चित शर्तों के उदाहरण

मान लें कि परिपक्वता के लिए 20 साल के साथ एक बांड जारी किया जाता है। एक निवेशक 20 साल के लिए बांड पकड़ सकता है या इसकी अवधि समाप्त होने से पहले बांड को बेच सकता है। बांड के परिपक्व होने तक द्वितीयक बाजारों में कारोबार करना जारी रहेगा, जिस बिंदु पर इसे सेवानिवृत्त किया जाएगा।

एक अन्य मामले की कल्पना करें जिसमें एक बांड की निश्चित अवधि 20 वर्ष है और कॉल सुरक्षा अवधि सात वर्ष हो सकती है। दूसरे शब्दों में, [कॉल](/callprotection) [सुरक्षा की निश्चित अवधि](/callprotection) सात वर्ष है और निवेशकों को सात वर्षों के लिए बांड पर आवधिक ब्याज भुगतान की गारंटी दी जाती है। एक बार कॉल सुरक्षा अवधि समाप्त हो जाने पर, जारीकर्ता 20 साल की समग्र निश्चित अवधि की परवाह किए बिना बाजार से अपने बांड वापस खरीदने का विकल्प चुन सकता है।

##हाइलाइट

- फिक्स्ड टर्म एक वित्तीय साधन को संदर्भित करता है जिसमें एक निवेशक के फंड को पूर्व निर्धारित अवधि के लिए लॉक किया जाता है। उस अवधि के अंत में निवेशकों को उनके मूलधन का भुगतान किया जाता है।

- लिखत के प्रकार के आधार पर, निवेशक अपने फंड को निकालने में सक्षम हो भी सकते हैं और नहीं भी। हालांकि, दोनों ही मामलों में, वे एक निर्दिष्ट अवधि के बाद ही ऐसा कर सकते हैं।

- सावधि जमाओं के उदाहरणों में सावधि जमा और बांड शामिल हैं।

