---
keywords: Trading,Fixed Income Trading,Fixed Income Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: निश्चित ब्याज सुरक्षा
description: एक निश्चित-ब्याज सुरक्षा एक ऋण साधन है जैसे बांड, डिबेंचर, या गिल्ट-एज बॉन्ड जो निवेशक ब्याज भुगतान के बदले किसी कंपनी को पैसे उधार देने के लिए उपयोग करते हैं।
---

# निश्चित ब्याज सुरक्षा
## निश्चित-ब्याज सुरक्षा की परिभाषा

एक निश्चित-ब्याज सुरक्षा एक ऋण साधन है जैसे बांड, डिबेंचर, या [गिल्ट-एज बॉन्ड](/gilt-edged-securities) जो निवेशक ब्याज भुगतान के बदले किसी कंपनी को पैसे उधार देने के लिए उपयोग करते हैं। एक निश्चित-ब्याज सुरक्षा ब्याज की एक निर्दिष्ट दर का भुगतान करती है जो साधन के जीवन में नहीं बदलती है। सुरक्षा परिपक्व होने पर अंकित मूल्य वापस कर दिया जाता है।

यूके में, फिक्स्ड-ब्याज प्रतिभूतियों को "गिल्ट" या [गिल्ट-एज प्रतिभूतियों के रूप में संदर्भित किया जाता है](/gilt-edged-securities) ।

## फिक्स्ड-ब्याज सुरक्षा को तोड़ना

एक निश्चित-ब्याज सुरक्षा पर भुगतान किया जाने वाला निश्चित ब्याज जारी होने के समय [ट्रस्ट इंडेंट में दर्शाया गया](/trust_indenture) है और बांड के परिपक्व होने तक विशिष्ट तिथियों पर देय है। एक निश्चित-ब्याज सुरक्षा के मालिक होने का लाभ यह है कि निवेशक निश्चित रूप से जानते हैं कि वे बांड के जीवन की अवधि के लिए कितना ब्याज अर्जित करेंगे। जब तक जारीकर्ता संस्था डिफॉल्ट नहीं करती है, तब तक निवेशक यह अनुमान लगा सकता है कि निवेश पर उसका रिटर्न क्या होगा। हालांकि, फिक्स्ड-ब्याज प्रतिभूतियां भी [ब्याज दर जोखिम](/interestraterisk) के अधीन हैं । चूंकि उनकी ब्याज दर तय है, इसलिए ये प्रतिभूतियां कम मूल्यवान हो जाएंगी क्योंकि बढ़ती ब्याज दर के माहौल में दरें बढ़ जाती हैं। यदि ब्याज दरें गिरती हैं, हालांकि, निश्चित-ब्याज सुरक्षा अधिक मूल्यवान हो जाती है।

उदाहरण के लिए, मान लें कि एक निवेशक एक बांड सुरक्षा खरीदता है जो 5% की निश्चित दर का भुगतान करता है, लेकिन अर्थव्यवस्था में ब्याज दरें बढ़कर 7% हो जाती हैं। इसका मतलब है कि नए बांड 7% पर जारी किए जा रहे हैं, और टॉम अब अपने निवेश पर जितना संभव हो उतना अच्छा रिटर्न नहीं कमा रहा है। चूंकि बांड की कीमतों और ब्याज दरों के बीच एक विपरीत संबंध है, इसलिए बाजार में उच्च ब्याज दर को दर्शाने के लिए निवेशक के बांड का मूल्य गिर जाएगा। यदि वह अपने 5% बांड को नए 7% बांड में पुनर्निवेश करने के लिए बेचने का फैसला करता है, तो वह नुकसान पर ऐसा कर सकता है, क्योंकि बांड का बाजार मूल्य गिर गया होगा। फिक्स्ड-रेट बॉन्ड की अवधि जितनी लंबी होगी, ब्याज दरें बढ़ने का जोखिम उतना ही अधिक होगा और बॉन्ड कम मूल्यवान होगा।

यदि ब्याज दरें 3% तक कम हो जाती हैं, हालांकि, निवेशक का 5% बांड अधिक मूल्यवान हो जाएगा यदि वह इसे बेचता है, क्योंकि ब्याज दरों में कमी होने पर बांड की बाजार कीमत बढ़ जाती है। घटते-ब्याज-दर के माहौल में उसके मौजूदा बॉन्ड पर निश्चित दर 3% पर जारी किए गए नए बॉन्ड की तुलना में अधिक आकर्षक निवेश होगा।

फिक्स्ड-ब्याज प्रतिभूतियां इक्विटी की तुलना में कम जोखिम भरी होती हैं, क्योंकि किसी कंपनी के [परिसमापन की स्थिति में](/liquidate),. बॉन्डधारकों को शेयरधारकों से पहले चुकाया जाता है। हालाँकि, बॉन्डधारकों को असुरक्षित लेनदार माना जाता है और हो सकता है कि वे अपने किसी भी या सभी मूलधन को वापस न लें, क्योंकि वे सुरक्षित लेनदारों की कतार में हैं।

[जोखिम से बचने वाले निवेशक पूर्वानुमानित अंतराल पर आय भुगतान के एक स्थिर स्रोत](/riskaverse) [की](/riskaverse) तलाश में आम तौर पर निश्चित-ब्याज प्रतिभूतियों का विकल्प चुनते हैं। फिक्स्ड-ब्याज प्रतिभूतियों के उदाहरणों में [सरकारी बॉन्ड](/government-bond),. कॉरपोरेट बॉन्ड, [स्टेप-अप सिक्योरिटीज](/stepupbond),. टर्म डिपॉजिट आदि शामिल हैं।

