---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Purchasing a Home,Buying a Home
title: फिक्सिंग-अप खर्च
description: फिक्सिंग-अप खर्च बिक्री या किराये के लिए किसी के घर की मरम्मत की प्रक्रिया के दौरान किए गए व्यय हैं।
---

# फिक्सिंग-अप खर्च
## फिक्सिंग-अप खर्च क्या हैं?

फिक्सिंग-अप खर्च किसी भी मरम्मत से संबंधित व्यय हैं जो एक व्यक्ति ने अपने घर को बिक्री के लिए तैयार करने की प्रक्रिया के दौरान किया है, जैसे कि टूटी हुई खिड़कियों या पेंटिंग को बदलना। इस प्रकार का खर्च पूंजी सुधार से अलग है, जो एक घर के मूल्य में वृद्धि करता है, जैसे कि एक नया कमरा या स्विमिंग पूल जोड़ना।

[1997 के करदाता राहत अधिनियम के](/taxpayer-relief-act-of-1997) पारित होने के साथ घर बेचने की प्रक्रिया के हिस्से के रूप में फिक्सिंग-अप खर्च अब कर-कटौती योग्य नहीं हैं ।

## फिक्सिंग-अप खर्चों को समझना

फिक्सिंग-अप खर्चों को घर की बिक्री के लिए तैयार करने की प्रक्रिया में किए जाने वाले रन-ऑफ-द-मिल घर की मरम्मत माना जाता है। आंतरिक [राजस्व सेवा](/irs) (आईआरएस) घर को अच्छी स्थिति में रखने के लिए आवश्यक किसी भी मरम्मत के रूप में फिक्सिंग-अप खर्चों को परिभाषित करती है। फिक्स-अप खर्चों के उदाहरणों में लीक को ठीक करना, टूटे हुए हार्डवेयर को बदलना, पेंटिंग करना, या एक वर्ष से कम की जीवन प्रत्याशा के साथ कोई सुधार शामिल हैं ।

> प्राथमिक आवासों की मरम्मत या उन्हें ठीक करने से संबंधित व्यय कर-कटौती योग्य नहीं हैं; हालांकि, स्वामित्व वाली किराये की संपत्तियों के लिए ऐसी मरम्मत हैं।

>

आईआरएस निर्दिष्ट करता है कि जिन वस्तुओं को आम तौर पर फिक्सिंग-अप खर्च माना जाएगा और इस प्रकार कर-कटौती योग्य नहीं है, अगर मरम्मत घर के पूरे रीमॉडेलिंग का हिस्सा थी, तो छूट दी गई है। यह मुख्य रूप से उन स्थितियों में लागू होता है जहां एक मकान मालिक को दुर्घटना के बाद घर को उसकी पिछली स्थिति में बहाल करना पड़ता है।

## फिक्सिंग-अप खर्च बनाम। पूंजी सुधार

आईआरएस एक पूंजी सुधार को एक स्थायी [संरचनात्मक परिवर्तन](/structural_change) या किसी संपत्ति के कुछ पहलू की बहाली के रूप में परिभाषित करता है जो या तो संपत्ति के समग्र मूल्य को बढ़ाएगा, इसके उपयोगी जीवन को बढ़ाएगा, या इसे नए उपयोगों के लिए अनुकूलित करेगा। पूंजी सुधार के रूप में अर्हता प्राप्त करने के लिए, मालिक द्वारा किए जाने के समय परिवर्तनों में एक वर्ष से अधिक की जीवन प्रत्याशा होनी चाहिए।

पूंजी सुधार के उदाहरणों में शामिल हैं:

- एक शयनकक्ष, स्नानघर, या डेक जोड़ना

- नए अंतर्निर्मित उपकरण, वॉल-टू-वॉल कारपेटिंग, या फ़्लोरिंग जोड़ना

- घर के बाहरी हिस्से में सुधार, जैसे कि छत, साइडिंग या तूफानी खिड़कियों को बदलना

सुधार के लिए लागत आधार वृद्धि के रूप में अर्हता प्राप्त करने के लिए, यह घर की बिक्री के समय होना चाहिए। एक पूंजी सुधार भी [संपत्ति](/property) का हिस्सा बनना [चाहिए](/property) या संपत्ति में स्थायी रूप से जोड़ा जाना चाहिए ताकि इसे हटाने से संपत्ति को काफी नुकसान हो।

फिक्स-अप खर्च और पूंजी सुधार के बीच अंतर इस बात पर निर्भर करता है कि मरम्मत से संपत्ति का मूल्य बढ़ता है या नहीं। घर को अच्छी स्थिति में रखने के लिए आवश्यक मरम्मत को फिक्सिंग-अप खर्चों के रूप में वर्गीकृत किया जाता है जब तक कि वे संपत्ति में मूल्य नहीं जोड़ते।

## विशेष ध्यान

अपने घरों की बिक्री से [पूंजीगत लाभ](/capitalgain) के पहले $ 250,000 (विवाहित होने पर $500,000) को बाहर करने की अनुमति देता है। बहिष्करण लागू होता है यदि घर के मालिकों ने बिक्री से पहले पिछले पांच वर्षों में से दो के लिए प्राथमिक निवास के रूप में घर का स्वामित्व और उपयोग किया हो। पूंजीगत लाभ की गणना शुद्ध बिक्री मूल्य से घर की लागत के आधार को घटाकर की जाती है ।

इस अधिनियम के साथ, [पूंजीगत सुधारों](/capitalimprovement) को एक घर की लागत के आधार को बढ़ाने की अनुमति है, जो घर के मालिकों के लिए पूंजीगत लाभ कर को कम कर सकता है। एक व्यापक रीमॉडेलिंग या बहाली कार्य के हिस्से के रूप में किए गए नवीनीकरण या मरम्मत-प्रकार के काम की लागत को कर उद्देश्यों के लिए घर की लागत के आधार पर जोड़ा जा सकता है। उदाहरण के लिए, टूटे हुए शीशे को बदलना एक मरम्मत है, लेकिन अपने घर की सभी खिड़कियों को बदलने की परियोजना के हिस्से के रूप में उसी खिड़की को बदलना एक सुधार के रूप में गिना जाता है।

##हाइलाइट

- 1997 के करदाता राहत अधिनियम के पारित होने के बाद से, घर बेचने की प्रक्रिया के हिस्से के रूप में फिक्स-अप खर्च अब कर-कटौती योग्य नहीं हैं।

- फिक्सिंग-अप खर्च पूंजी सुधार के विपरीत हैं, जो एक घर की लागत के आधार को बढ़ाते हैं।

- फिक्सिंग-अप खर्च बिक्री या किराये के लिए घर तैयार करने की प्रक्रिया के दौरान की गई मरम्मत से संबंधित लागतें हैं।

