---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: झंडा
description: फ़्लैग एक तकनीकी चार्टिंग पैटर्न है जो फ़्लैगपोल पर फ़्लैग की तरह दिखता है और मौजूदा ट्रेंड को जारी रखने का सुझाव देता है।
---

# झंडा
## झंडा क्या है?

तकनीकी विश्लेषण के संदर्भ में, एक ध्वज एक मूल्य पैटर्न है, जो कम समय सीमा में, मूल्य चार्ट पर लंबी समय सीमा में प्रचलित प्रचलित मूल्य प्रवृत्ति के विपरीत चलता है। इसका नाम इस कारण रखा गया है कि जिस तरह से यह एक झंडे पर एक झंडे के दर्शक को याद दिलाता है।

ध्वज पैटर्न का उपयोग पिछली प्रवृत्ति की संभावित निरंतरता की पहचान करने के लिए किया जाता है, जिस बिंदु पर कीमत उसी प्रवृत्ति के विरुद्ध चली जाती है। क्या प्रवृत्ति फिर से शुरू होनी चाहिए, मूल्य वृद्धि तेजी से हो सकती है, जिससे ध्वज पैटर्न को ध्यान में रखते हुए व्यापार के समय को लाभप्रद बना दिया जा सकता है।

## फ्लैग पैटर्न कैसे काम करता है

झंडे मूल्य कार्रवाई में तंग समेकन के क्षेत्र हैं जो एक काउंटर-ट्रेंड चाल दिखाते हैं जो कीमत में तेज दिशात्मक आंदोलन के बाद सीधे होते हैं। पैटर्न में आम तौर पर पांच और बीस मूल्य सलाखों के बीच होते हैं। फ्लैग पैटर्न या तो ऊपर की ओर ट्रेंडिंग (बुलिश फ्लैग) या डाउनवर्ड ट्रेंडिंग (मंदी का झंडा) हो सकता है। ध्वज का निचला भाग उस ध्वज के मध्य बिंदु से अधिक नहीं होना चाहिए जो उसके पहले था। ध्वज पैटर्न में पांच मुख्य विशेषताएं हैं:

1. पूर्ववर्ती प्रवृत्ति

1. समेकन चैनल

1. वॉल्यूम पैटर्न

1. एक ब्रेकआउट

1. एक पुष्टिकरण जहां मूल्य ब्रेकआउट के समान दिशा में चलता है

बुलिश और मंदी के पैटर्न में समान संरचनाएं होती हैं लेकिन प्रवृत्ति दिशा और वॉल्यूम पैटर्न में सूक्ष्म अंतर में भिन्न होती हैं। बुलिश वॉल्यूम पैटर्न पूर्ववर्ती प्रवृत्ति में बढ़ता है और समेकन में गिरावट आती है। इसके विपरीत, एक मंदी की मात्रा का पैटर्न पहले बढ़ता है और फिर स्तर को बनाए रखता है क्योंकि मंदी की प्रवृत्ति समय बढ़ने के साथ मात्रा में वृद्धि होती है।

एक ध्वज के पैटर्न को समेकन क्षेत्र पर समानांतर मार्करों द्वारा भी चित्रित किया जाता है। यदि रेखाएँ अभिसरण करती हैं, तो पैटर्न को [वेज](/wedge) या [पेनेंट](/pennant) पैटर्न के रूप में संदर्भित किया जाता है। ये पैटर्न सबसे विश्वसनीय निरंतरता पैटर्न में से हैं जो व्यापारी उपयोग करते हैं क्योंकि वे मौजूदा प्रवृत्ति में प्रवेश करने के लिए एक सेटअप उत्पन्न करते हैं जो जारी रखने के लिए तैयार है। ये सभी संरचनाएं समान हैं और मौजूदा प्रवृत्ति में समान स्थितियों में दिखाई देती हैं।

पैटर्न भी समान वॉल्यूम और ब्रेकआउट पैटर्न का अनुसरण करते हैं। पैटर्न प्रारंभिक वृद्धि के बाद घटते व्यापार की मात्रा की विशेषता है। इसका तात्पर्य यह है कि प्रचलित प्रवृत्ति को आगे बढ़ाने वाले व्यापारियों के पास समेकन अवधि के दौरान अपनी खरीद या बिक्री जारी रखने की कम तात्कालिकता है, इस प्रकार संभावना है कि नए व्यापारी और निवेशक उत्साह के साथ इस प्रवृत्ति को आगे बढ़ाएंगे, कीमतों को सामान्य से तेज गति से चलाएंगे। .

## ध्वज पैटर्न उदाहरण

एक बुलिश फ्लैग पैटर्न के इस उदाहरण में, प्रारंभिक प्रवृत्ति चाल के दौरान मूल्य क्रिया बढ़ जाती है और फिर समेकन क्षेत्र के माध्यम से गिरावट आती है। ब्रेकआउट में हमेशा उच्च मात्रा में उछाल नहीं हो सकता है, लेकिन विश्लेषक और व्यापारी एक को देखना पसंद करते हैं क्योंकि इसका मतलब है कि निवेशकों और अन्य व्यापारियों ने उत्साह की एक नई लहर में स्टॉक में प्रवेश किया है।

<!--71E2A5AB4A2348FE23C7F94C2F3DC59B-->

मंदी के झंडे के पैटर्न में, समेकन के दौरान वॉल्यूम हमेशा कम नहीं होता है। इसका कारण यह है कि मंदी, नीचे की ओर रुझान वाली कीमतों में उतार-चढ़ाव आमतौर पर निवेशकों के डर और गिरती कीमतों पर चिंता से प्रेरित होते हैं। आगे कीमतों में गिरावट, अधिक से अधिक तात्कालिकता शेष निवेशक कार्रवाई करने के लिए महसूस करते हैं।

इस प्रकार इन चालों को औसत (और बढ़ते) वॉल्यूम पैटर्न से अधिक की विशेषता है। जब कीमत अपने नीचे की ओर मार्च को रोक देती है, तो बढ़ती मात्रा में गिरावट नहीं हो सकती है, बल्कि एक स्तर पर पकड़ हो सकती है, जो चिंता के स्तर में विराम का संकेत देती है। चूंकि वॉल्यूम का स्तर पहले से ही ऊंचा है, इसलिए डाउनवर्डआउट का ब्रेक उतना स्पष्ट नहीं हो सकता जितना कि बुलिश पैटर्न में ऊपर की ओर ब्रेकआउट में।

<!--D0AF635E9F00088AF29E9FD473AE048F-->

## फ्लैग पैटर्न का व्यापार कैसे करें

फ्लैग पैटर्न की गतिशीलता का उपयोग करते हुए, एक व्यापारी केवल तीन प्रमुख बिंदुओं की पहचान करके ऐसे पैटर्न के व्यापार के लिए एक रणनीति स्थापित कर सकता है: प्रवेश, नुकसान को रोकना और लाभ लक्ष्य।

1. **प्रवेश**: भले ही झंडे वर्तमान प्रवृत्ति को जारी रखने का सुझाव देते हैं, लेकिन झूठे संकेत से बचने के लिए प्रारंभिक ब्रेकआउट की प्रतीक्षा करना समझदारी है। ट्रेडर्स आमतौर पर उस दिन एक ध्वज में प्रवेश करने की अपेक्षा करते हैं जब कीमत टूट गई है और ऊपरी समानांतर प्रवृत्ति रेखा के ऊपर ( [लंबी स्थिति ) बंद हो गई है।](/long) एक मंदी के पैटर्न में, कीमत बंद होने के एक दिन बाद (शॉर्ट पोजीशन) निचली समानांतर प्रवृत्ति रेखा।

1. **स्टॉप लॉस**: ट्रेडर्स आमतौर पर फ्लैग पैटर्न के विपरीत पक्ष को स्टॉप-लॉस पॉइंट के रूप में उपयोग करने की अपेक्षा करते हैं। उदाहरण के लिए, यदि पैटर्न की ऊपरी प्रवृत्ति रेखा $55 प्रति शेयर पर है, और पैटर्न की निचली प्रवृत्ति रेखा $51 प्रति शेयर पर है, तो $51 प्रति शेयर से नीचे का कुछ मूल्य स्तर स्टॉप-लॉस सेट करने के लिए एक तार्किक स्थान होगा। लंबी स्थिति के लिए आदेश।

1. **लाभ लक्ष्य**: रूढ़िवादी व्यापारी लाभ लक्ष्य निर्धारित करने के लिए फ़्लैग पैटर्न की समानांतर प्रवृत्ति रेखाओं के बीच, मूल्य में मापे गए अंतर का उपयोग करना चाह सकते हैं। उदाहरण के लिए, यदि $4.00 का अंतर है और ब्रेकआउट एंट्री पॉइंट $55 है, तो ट्रेडर $59 पर लाभ लक्ष्य रखेगा। लाभ लक्ष्य निर्धारित करने के लिए पैटर्न के उच्च और फ्लैगपोल के आधार के बीच डॉलर के संदर्भ में दूरी को मापने के लिए एक अधिक आशावादी दृष्टिकोण होगा। उदाहरण के लिए, यदि फ़्लैगपोल की न्यूनतम कीमत $40 है, और फ़्लैगपोल का शीर्ष $65 है, और यदि ब्रेकआउट एंट्री पॉइंट $55 था, तो एक ट्रेडर द्वारा $80 ($55 प्लस $25) का [लाभ लक्ष्य](/profit-target) देखने की उम्मीद की जा सकती है।

इन तीन प्रमुख कीमतों के अलावा, व्यापारियों को व्यापारिक रणनीतियों को निर्देशित करने के लिए फ्लैग पैटर्न का उपयोग करने में सफलता को अधिकतम करने के लिए स्थिति के आकार के विकल्पों और समग्र बाजार के रुझानों पर पूरा ध्यान देना चाहिए।

##हाइलाइट

- तकनीकी विश्लेषण में एक फ्लैग पैटर्न, एक मूल्य चार्ट होता है, जो एक अल्पकालिक प्रवृत्ति (फ्लैग पोल) के बाद एक तेज काउंटरट्रेंड (ध्वज) की विशेषता होती है।

- फ्लैग पैटर्न समेकन की अवधि के बाद ट्रेंड रिवर्सल या ब्रेकआउट का संकेत देते हैं।

- फ्लैग पैटर्न प्रतिनिधि मात्रा संकेतकों के साथ-साथ मूल्य कार्रवाई के साथ हैं।

