---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: फ्लैश सेवाएं पीएमआई
description: फ्लैश सेवाएं पीएमआई, सर्विसेज परचेजिंग मैनेजर्स का प्रारंभिक अनुमान है; किसी देश के लिए सूचकांक (पीएमआई)।
---

# फ्लैश सेवाएं पीएमआई
## फ्लैश सर्विसेज पीएमआई क्या है

फ्लैश सेवाएं पीएमआई किसी देश के लिए सर्विसेज परचेजिंग मैनेजर्स इंडेक्स (पीएमआई) का एक प्रारंभिक अनुमान है, जिसे अंतिम सेवाओं पीएमआई डेटा का सटीक अग्रिम संकेत प्रदान करने के लिए डिज़ाइन किया गया है।

## फ्लैश सेवाओं को तोड़ना पीएमआई

आईएचएस मार्किट मासिक रूप से पीएमआई सेवाओं को प्रकाशित करता है। डेटा 400 से अधिक वरिष्ठ क्रय अधिकारियों के सर्वेक्षणों पर आधारित है। सर्वेक्षण में परिवहन और संचार, वित्तीय मध्यस्थ, व्यवसाय और व्यक्तिगत सेवाएं, कंप्यूटिंग और आईटी, होटल और रेस्तरां शामिल हैं ।

PMI श्रृंखला में सावधानीपूर्वक चयनित कंपनियों के मासिक आर्थिक सर्वेक्षण शामिल हैं। वे प्रमुख क्षेत्रों में आउटपुट, नए ऑर्डर, रोजगार और कीमतों जैसे चर को ट्रैक करते हैं। सर्वेक्षणों का शीर्षक सूचकांक सर्वेक्षण चरों का एक भारित संयोजन है जिसे अंतर्निहित उपयोगिता प्रवृत्तियों का समग्र दृष्टिकोण प्रदान करने के लिए डिज़ाइन किया गया है ।

पीएमआई सर्वेक्षण राष्ट्रीय सीमाओं के पार सुसंगत कार्यप्रणाली का उपयोग करते हैं। यह आधिकारिक डेटा से जुड़ी आम समस्या को कम करने में मदद करता है जो समान कार्यप्रणाली का उपयोग नहीं करता है। उदाहरण के लिए, यूरोजोन सकल घरेलू उत्पाद का एक सुसंगत माप प्राप्त करने के लिए राष्ट्रीय यूरोपीय सांख्यिकी कार्यालयों द्वारा बहुत प्रयास की आवश्यकता थी।

## फ्लैश सेवाएं पीएमआई कैसे काम करती है

प्रत्येक सर्वेक्षण अवधि के अंत से एक सप्ताह पहले जारी की गई, फ्लैश सेवाएं पीएमआई अमेरिकी निजी क्षेत्र की कंपनियों में व्यापार की स्थिति के प्रत्येक महीने का सबसे पहला संकेत प्रदान करती है। इसकी आवश्यकता है क्योंकि आधिकारिक डेटा प्रकाशित होने से पहले एक महत्वपूर्ण समय बीत जाता है। फ्लैश पीएमआई डेटा तुलनीय आधिकारिक डेटा के लिए कई सप्ताह पहले के आंकड़े प्रदान करता है। चूंकि फ्लैश सेवाएं पीएमआई प्रत्येक महीने के लिए पहले आर्थिक संकेतकों में से हैं, जो तुलनीय सरकारी आंकड़ों से पहले बदलती आर्थिक स्थितियों का प्रमाण प्रदान करते हैं, उनका मुद्रा बाजारों पर महत्वपूर्ण प्रभाव हो सकता है ।

फ्लैश सेवाएं पीएमआई हर महीने कुल पीएमआई प्रतिक्रियाओं के लगभग 85 से 90 प्रतिशत पर आधारित है, और इसे अंतिम पीएमआई डेटा का सटीक अग्रिम संकेत प्रदान करने के लिए डिज़ाइन किया गया है। फ्लैश यूएस सर्विसेज पीएमआई मार्किट के [फ्लैश यूएस मैन्युफैक्चरिंग पीएमआई](/flash-manufacturing-pmi) का पूरक है और इसका मतलब है कि मार्किट अब दो-तिहाई अमेरिकी आर्थिक गतिविधियों को कवर करते हुए मासिक डेटा प्रदान करने में सक्षम है।

चूंकि प्राप्त प्रत्येक प्रतिक्रिया को कंपनी के आकार से भारित किया जाता है, बड़ी कंपनियों की प्रतिक्रियाओं का छोटी कंपनियों के उत्तरों की तुलना में अंतिम सूचकांक संख्या पर अधिक प्रभाव पड़ता है। 50 का सूचकांक स्तर पिछले महीने से कोई बदलाव नहीं दर्शाता है, जबकि 50 से ऊपर का स्तर वृद्धि या सुधार का संकेत देता है, और 50 से नीचे का स्तर कमी या गिरावट का संकेत देता है। पूर्वानुमान से अधिक मजबूत रीडिंग आमतौर पर USD के लिए सहायक (तेज़) होती है, जबकि पूर्वानुमान से कमज़ोर रीडिंग आमतौर पर USD के लिए नकारात्मक (मंदी) होती है ।

