---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: फ्लैश ट्रेडिंग
description: फ्लैश ट्रेडिंग एक विवादास्पद प्रथा है जहां परिष्कृत तकनीक तक पहुंच वाले पसंदीदा ग्राहक पूरे बाजार से पहले ऑर्डर देख सकते हैं।
---

# फ्लैश ट्रेडिंग
## फ्लैश ट्रेडिंग क्या है?

फ्लैश ट्रेडिंग एक विवादास्पद प्रथा है जहां परिष्कृत तकनीक तक पहुंच वाले पसंदीदा ग्राहक पूरे बाजार से पहले ऑर्डर देख सकते हैं।

## फ्लैश ट्रेडिंग को समझना

फ्लैश ट्रेडिंग अत्यधिक परिष्कृत हाई-स्पीड कंप्यूटर तकनीक का उपयोग करता है ताकि [बाजार निर्माताओं](/marketmaker) को अन्य बाजार सहभागियों से ऑर्डर देखने की अनुमति मिल सके, बाजार में बाकी व्यापारियों के लिए जानकारी उपलब्ध होने से पहले एक सेकंड के अंश। यह फ्लैश व्यापारियों को बाजार की भावना में आंदोलनों को पहचानने और अन्य व्यापारियों के सामने आपूर्ति और मांग को मापने में सक्षम होने का लाभ देता है।

फ्लैश ट्रेडिंग के समर्थकों का मानना है कि यह द्वितीयक बाजार एक्सचेंजों में अधिक तरलता प्रदान करने में मदद करता है। फ्लैश ट्रेडिंग के विरोधियों का मानना है कि यह एक अनुचित लाभ देता है और फ्लैश क्रैश के उच्च जोखिम का कारण बन सकता है। कई आलोचक फ्लैश ट्रेडिंग की तुलना फ्रंट रनिंग से भी करते हैं, जो एक अवैध ट्रेडिंग योजना है जो गैर-सार्वजनिक जानकारी पर निर्भर करती है।

अधिकांश बाजार एक्सचेंजों पर सुविधा प्रदान करने से पहले 2009 में फ्लैश ट्रेडिंग एक अत्यधिक बहस का विषय बन गया। 2009 में, [सिक्योरिटीज](/sec) [एंड एक्सचेंज कमीशन](/sec) (एसईसी) ने फ्लैश ट्रेडिंग को खत्म करने के लिए नियम प्रस्तावित किए, हालांकि ये नियम कभी पारित नहीं हुए थे। आलोचना की एक लहर के कारण , विशेष रूप से कई बाजार रोलिंग घटनाओं के बाद, अधिकांश एक्सचेंजों द्वारा फ्लैश ट्रेडिंग को स्वेच्छा से बंद कर दिया गया है। , हालांकि यह अभी भी कुछ स्टॉक [एक्सचेंजों द्वारा पेश किया जाता है](/exchange) ।

## फ्लैश ट्रेडिंग प्रक्रियाएं

अधिकांश बाजार निर्माताओं को शुल्क के लिए एक्सचेंजों पर फ्लैश ट्रेडिंग की पेशकश की गई थी। इन आदेशों को सार्वजनिक रूप से जारी करने से पहले सब्स्क्राइब्ड [मार्केट मेकर्स](/marketmaker) को ट्रेड ऑर्डर तक एक सेकंड का एक अंश दिया गया था। परिष्कृत व्यापारियों ने उच्च आवृत्ति व्यापार के रूप में जानी जाने वाली प्रक्रिया में फ्लैश ट्रेडिंग सब्सक्रिप्शन का उपयोग किया। इस ट्रेडिंग प्रक्रिया में उन्नत तकनीकों को शामिल किया गया ताकि फ्लैश कोट्स का लाभ उठाया जा सके और स्प्रेड से अधिक [लाभ अर्जित किया जा सके।](/profit)

उच्च आवृत्ति बाजार निर्माताओं के लिए फ्लैश ट्रेडिंग को आसानी से मानक बाजार बनाने वाली विनिमय प्रक्रिया में एकीकृत किया गया था। इस प्रक्रिया के माध्यम से बाजार निर्माता सबसे कम कीमत पर खरीद और अधिक कीमत पर बेचकर ऑर्डर खरीदते हैं और बेचते हैं। यह प्रक्रिया [बिड/आस्क स्प्रेड का आधार बनाती है](/bid-askspread),. जो आम तौर पर बाजार की आपूर्ति और मांग के आधार पर उतार-चढ़ाव करती है। फ्लैश ट्रेडिंग सब्सक्रिप्शन के साथ, बड़े बाजार निर्माता, जैसे गोल्डमैन सैक्स और अन्य संस्थागत व्यापारी, प्रत्येक व्यापार पर प्रसार को एक से दो सेंट तक बढ़ाने में सक्षम थे।

## क्या फ्लैश ट्रेडिंग कानूनी है?

2009 में फ्लैश ट्रेडिंग की अवधारणा पर अत्यधिक बहस हुई, जिसके परिणामस्वरूप पेशकश को समाप्त कर दिया गया। प्रतिभूति और विनिमय आयोग ने एक प्रस्तावित नियम जारी किया, जो [विनियमन](/regulation-nms) [एनएमएस से फ्लैश ट्रेडिंग की वैधता को समाप्त कर देगा](/regulation-nms) । जबकि फ्लैश ट्रेडिंग उन्मूलन नियम पूरी तरह से पारित नहीं किया गया था, अधिकांश मार्केट एक्सचेंजों ने मार्केट मार्करों के लिए पेशकश को त्यागने का विकल्प चुना।

माइकल लेविस द्वारा 2014 की पुस्तक **फ्लैश बॉयज़: ए वॉल स्ट्रीट रिवोल्ट** का विमोचन उच्च आवृत्ति व्यापार की प्रक्रियाओं और वॉल स्ट्रीट व्यापारियों द्वारा फ्लैश ट्रेडिंग के उपयोग का विवरण देता है। लुईस फ्लैश की उपलब्धता पर गहराई से विचार करता है। व्यापार, उच्च आवृत्ति वाले व्यापारियों द्वारा इसका उपयोग, और कुछ प्रथाएं जो अब अवैध हैं, जैसे स्पूफिंग, लेयरिंग और कोट स्टफिंग।

##हाइलाइट

- फ्लैश ट्रेडिंग एक विवादास्पद प्रथा है जहां परिष्कृत तकनीक तक पहुंच के साथ, पूरे बाजार से पहले ऑर्डर देख सकते हैं।

- फ्लैश ट्रेडिंग के समर्थकों का कहना है कि यह सेकेंडरी मार्केट एक्सचेंजों में अधिक तरलता प्रदान करता है, जबकि विरोधियों का मानना है कि यह एक अनुचित लाभ देता है और फ्लैश क्रैश के उच्च जोखिम का कारण बन सकता है।

- आलोचना की एक लहर के कारण, विशेष रूप से कई बाजार की घटनाओं के बाद, अधिकांश एक्सचेंजों द्वारा फ्लैश ट्रेडिंग को स्वेच्छा से बंद कर दिया गया है, हालांकि यह अभी भी कुछ स्टॉक एक्सचेंजों द्वारा पेश किया जाता है।

