---
keywords: Economy,Economics
title: फ्लैश क्रैश
description: एक फ्लैश क्रैश इलेक्ट्रॉनिक बाजारों में एक घटना है, जबकि स्टॉक ऑर्डर की वापसी तेजी से कीमतों में गिरावट को बढ़ा रही है।
---

# फ्लैश क्रैश
## फ्लैश क्रैश क्या है?

फ्लैश क्रैश शब्द इलेक्ट्रॉनिक [प्रतिभूति](/security) बाजारों में एक घटना को संदर्भित करता है जहां स्टॉक निकासी आदेश तेजी से ठीक होने से पहले कीमतों में गिरावट को तेजी से बढ़ाते हैं। एक फ्लैश क्रैश का परिणाम प्रतिभूतियों की तेजी से [बिकवाली](/sell-off) प्रतीत होता है जो कुछ मिनटों में हो सकता है, जिसके परिणामस्वरूप नाटकीय गिरावट आती है। लेकिन दिन के अंत तक कीमतों के रूप में, ऐसा लगता है जैसे फ्लैश क्रैश कभी नहीं हुआ।

## फ्लैश क्रैश कैसे काम करता है

जैसा कि ऊपर उल्लेख किया गया है, फ्लैश क्रैश तब होता है जब प्रतिभूतियों की कीमतों में भारी गिरावट आती है और बहुत तेजी से [पलटाव](/rebound) होता है - सभी एक ही दिन के भीतर। यह लगभग ऐसा लगता है जैसे व्यापार दिवस के अंत तक दुर्घटना कभी नहीं हुई। यह मामला था जब 6 मई, 2010 को अमेरिकी बाजार में अचानक गिरावट आई और दिन के अंत तक इसमें सुधार हुआ।

बाजार में उतार-चढ़ाव से फ्लैश क्रैश तेज हो जाते हैं, जैसे कि एक या कई प्रतिभूतियों में उच्च आवृत्ति वाले व्यापारियों द्वारा भारी बिक्री। जैसे, कंप्यूटर ट्रेडिंग प्रोग्राम स्वचालित रूप से इन शर्तों पर प्रतिक्रिया करते हैं और नुकसान से बचने के लिए अविश्वसनीय रूप से तीव्र गति से बड़ी मात्रा में प्रतिभूतियों की बिक्री शुरू करते हैं।

[न्यू यॉर्क स्टॉक एक्सचेंज (एनवाईएसई)](/nyse) जैसे प्रमुख स्टॉक एक्सचेंजों में फ्लैश क्रैश [सर्किट ब्रेकर को ट्रिगर कर सकते हैं](/circuitbreaker),. जो खरीद और बिक्री के ऑर्डर तक समान रूप से मिलान किए जा सकते हैं और व्यापार एक व्यवस्थित फैशन में फिर से शुरू हो सकता है।

जैसे-जैसे व्यापार अधिक डिजीटल हो जाता है, फ्लैश क्रैश आमतौर पर कंप्यूटर [एल्गोरिदम द्वारा ट्रिगर किया जाता है,](/algorithm) न कि बाजार या कंपनी समाचार के एक विशिष्ट टुकड़े से जो त्वरित बिक्री का कारण बनता है। जैसे-जैसे कीमत गिरती जा रही है और अधिक [बेंचमार्क](/benchmark) शुरू हो रहे हैं, यह एक डोमिनोज़ प्रभाव पैदा कर सकता है जो मूल्य में अचानक गिरावट को बंद कर देता है। कहा जा रहा है कि, धोखाधड़ी गतिविधि के किसी भी संकेत सहित फ्लैश क्रैश पर बहुत अधिक शोध की आवश्यकता है।

> हालांकि उच्च आवृत्ति वाले व्यापारियों की गतिविधि सीधे फ्लैश क्रैश से जुड़ी होती है (और अक्सर एक मुख्य विचार होता है), यह ध्यान रखना महत्वपूर्ण है कि कई अन्य जिम्मेदार कारक हो सकते हैं-जिनमें से कई को इंगित करना मुश्किल हो सकता है।

>

## फ्लैश क्रैश को रोकना

ग्लिच, त्रुटियों और फ्लैश क्रैश की प्रवृत्ति बहुत अधिक है, अब प्रतिभूति व्यापार वैश्विक नेटवर्क में जटिल एल्गोरिदम द्वारा संचालित एक भारी कम्प्यूटरीकृत उद्योग है। उस ने कहा, एनवाईएसई, [नैस्डैक](/nasdaq) और [शिकागो मर्केंटाइल एक्सचेंज](/cme) (सीएमई) जैसे वैश्विक एक्सचेंजों के पास उन्हें रोकने के लिए मजबूत सुरक्षा उपाय और तंत्र हैं और इससे होने वाले चौंका देने वाले नुकसान हो सकते हैं।

उदाहरण के लिए, उन्होंने बाजार-व्यापी सर्किट ब्रेकर लगाए हैं जो व्यापारिक गतिविधि में विराम या पूर्ण विराम को ट्रिगर करते हैं। बाजार के [सूचकांक](/index) में 7% या 13% की गिरावट के साथ इसके पिछले बंद होने से 15 मिनट के लिए व्यापारिक गतिविधि रुक जाती है। 20% से अधिक की दुर्घटना से शेष दिन के लिए व्यापार रुक जाता है।

[सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन (एसईसी) ने एक्सचेंजों के](/sec) लिए नग्न पहुंच या सीधे कनेक्शन पर भी प्रतिबंध लगा दिया। हाई-फ़्रीक्वेंसी ट्रेडिंग फ़र्म, जिन पर फ्लैश क्रैश के प्रभावों को तेज करने के लिए दोषी ठहराया गया है, अक्सर एक्सचेंजों तक सीधे पहुंचने के लिए अपने ब्रोकर-डीलर के कोड का उपयोग करते हैं। इस तरह के उपाय फ्लैश क्रैश को पूरी तरह समाप्त नहीं कर सकते हैं, लेकिन वे इससे होने वाले नुकसान को कम करने में सक्षम हैं।

## फ्लैश क्रैश के उदाहरण

हाल के इतिहास में एक फ्लैश दुर्घटना के सबसे प्रसिद्ध उदाहरणों में से एक 6 मई, 2010 को हुआ था। यह दोपहर 2:30 बजे के तुरंत बाद शुरू हुआ जब [डॉव जोन्स इंडस्ट्रियल एवरेज](/djia) (डीजेआईए) 10 मिनट में 1,000 अंक से अधिक गिर गया-सबसे बड़ी गिरावट उस समय का इतिहास। घंटे के भीतर सूचकांक ने अपने मूल्य का लगभग 9% खो दिया। इक्विटी में 1 ट्रिलियन डॉलर से अधिक जमा हुआ, हालांकि बाजार ने दिन के अंत तक 70% वापस हासिल कर लिया।

प्रारंभिक रिपोर्टों में दावा किया गया था कि दुर्घटना गलत टाइप किए गए आदेश के कारण हुई थी जो गलत साबित हुई थी। फ्लैश का श्रेय लंदन उपनगरों के एक [वायदा व्यापारी](/futures) नविंदर सिंह साराओ को दिया गया , जिन्होंने सीएमई के माध्यम से सैकड़ों ई-मिनी एसएंडपी फ्यूचर्स अनुबंधों को जल्दी से खरीद और बेचकर बाजार को धोखा देने के प्रयास के लिए दोषी ठहराया।

### अन्य फ्लैश क्रैश

फ्लैश क्रैश जैसी अन्य हालिया घटनाएं हुई हैं, जबकि कंप्यूटर से उत्पन्न ऑर्डर की मात्रा उचित ऑर्डर प्रवाह बनाए रखने के लिए [एक्सचेंजों की क्षमता से आगे निकल गई है।](/exchange) इसमे शामिल है:

- **अगस्त 22, 2013:** [नैस्डैक में ट्रेडिंग](/nasdaq) तीन घंटे से अधिक समय तक रुकी रही जब NYSE के कंप्यूटर नैस्डैक से मूल्य निर्धारण की जानकारी संसाधित नहीं कर सके।

- **मई 18, 2012:** हालांकि यह एक फ्लैश क्रैश नहीं था, मेटा (पूर्व में फेसबुक) के शेयरों को शुरुआती घंटी पर 30 मिनट से अधिक समय तक रोके रखा गया था क्योंकि एक गड़बड़ ने नैस्डैक को अपनी [प्रारंभिक सार्वजनिक अवधि के दौरान शेयरों का सटीक मूल्य निर्धारण करने से रोक दिया था।](/ipo) [पेशकश](/ipo) (आईपीओ), जिससे नुकसान में $ 500 मिलियन की सूचना मिली।

##हाइलाइट

- अमेरिका में नियामक अधिकारियों ने तेजी से कदम उठाए हैं, जैसे कि सर्किट ब्रेकर स्थापित करना और एक्सचेंजों तक सीधी पहुंच पर प्रतिबंध लगाना, फ्लैश क्रैश को रोकने के लिए।

- कुछ अनुमानों के अनुसार, किसी भी दिन लगभग 12 मिनी फ्लैश क्रैश होते हैं।

- डीजेआईए के इतिहास में सबसे बड़ी गिरावट 6 मई, 2010 को हुई, जब एक फ्लैश क्रैश ने खरबों डॉलर की इक्विटी का सफाया कर दिया।

- एक फ्लैश क्रैश बाजार में तेजी से कीमतों में गिरावट या ऑर्डर की वापसी के कारण स्टॉक की कीमत को संदर्भित करता है, जिसके बाद एक त्वरित वसूली होती है - आमतौर पर उसी ट्रेडिंग दिन के भीतर।

- हाई-फ़्रीक्वेंसी ट्रेडिंग फर्मों को हाल के दिनों में फ्लैश क्रैश के लिए काफी हद तक जिम्मेदार माना जाता है।

##सामान्य प्रश्न

### फ्लैश क्रैश कितने समय तक चलता है?

एक फ्लैश क्रैश एक ही ट्रेडिंग दिन के भीतर होता है और कुछ मिनटों से लेकर कुछ घंटों तक कहीं भी रह सकता है।

### 2010 के फ्लैश क्रैश का क्या कारण था?

एसईसी की एक खोजी रिपोर्ट के अनुसार, 2010 के फ्लैश क्रैश को ई-मिनी एसएंडपी अनुबंधों की एक बड़ी मात्रा में बेचने वाले एकल आदेश द्वारा ट्रिगर किया गया था।

### क्या फिर से फ्लैश क्रैश हो सकता है?

भले ही एक्सचेंजों द्वारा उन्हें होने से रोकने के लिए उपाय किए गए हों, फ्लैश क्रैश हो सकते हैं और अभी भी हो सकते हैं। एन आर्बर में मिशिगन विश्वविद्यालय में गणित के दो प्रोफेसरों के अनुसार, शेयर बाजार में एक दिन में लगभग 12 मिनी फ्लैश क्रैश होते हैं।

### स्टॉक मार्केट में फ्लैश क्रैश क्या है?

स्टॉक मार्केट फ्लैश क्रैश एक समग्र बाजार में तेजी से कीमतों में गिरावट या ऑर्डर की वापसी के कारण स्टॉक की कीमत को संदर्भित करता है। कीमतें फिर लगभग उसी स्तर पर वापस आ जाती हैं, जैसे वे दुर्घटना से पहले थीं, लगभग जैसे कि यह कभी नहीं हुई थी।

