---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: ट्रेडिंग फ्लैट
description: प्रतिभूति बाजार में फ्लैट, एक ऐसी कीमत है जो न तो बढ़ रही है और न ही घट रही है। निश्चित आय शब्दावली के तहत, एक बांड जो अर्जित ब्याज के बिना कारोबार कर रहा है, उसे फ्लैट कहा जाता है।
---

# ट्रेडिंग फ्लैट
## फ्लैट को समझना

प्रतिभूति बाजार में फ्लैट, एक ऐसी कीमत है जो न तो बढ़ रही है और न ही घट रही है। [निश्चित आय शब्दावली के](/fixedincome) तहत , एक बांड जो [अर्जित ब्याज के बिना कारोबार](/accruedinterest) कर रहा है, उसे फ्लैट कहा जाता है। विदेशी [मुद्रा में](/foreign-exchange),. फ्लैट किसी विशेष मुद्रा में न तो लंबा और न ही छोटा होने की स्थिति को संदर्भित करता है, और इसे "वर्ग होने" के रूप में भी जाना जाता है।

## फ्लैट स्टॉक को समझना

जब शेयर बाजार ने समय की अवधि में बहुत कम या कोई हलचल नहीं की है, तो इसे एक सपाट बाजार कहा जाता है। इसका मतलब यह नहीं है कि बाजार में सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली सभी प्रतिभूतियां कोई महत्वपूर्ण हलचल नहीं कर रही हैं। इसके बजाय, कुछ क्षेत्र या उद्योग के शेयरों के बढ़ते मूल्य आंदोलन को अन्य क्षेत्रों की प्रतिभूतियों की कीमतों में समान गिरावट से ऑफसेट किया जा सकता है। एक सपाट बाजार में लाभ की तलाश करने वाले निवेशकों और व्यापारियों को [बाजार सूचकांकों](/marketindex) में व्यापार करने के बजाय व्यक्तिगत शेयरों को ऊपर की गति के साथ व्यापार करना बेहतर होता है ।

व्यक्तिगत स्टॉक भी सपाट हो सकते हैं। उदाहरण के लिए, यदि पिछले महीने कोई स्टॉक लगभग $ 30 का कारोबार कर रहा है, तो इसे ट्रेडिंग फ्लैट के रूप में माना जा सकता है। [कवर्ड कॉल](/coveredcall) लिखना एक ऐसे स्टॉक से लाभ के लिए एक अच्छी रणनीति है जो सपाट रहता है या मामूली रूप से नीचे जाता है।

## फ्लैट बांड को समझना

एक [बांड](/bond) फ्लैट व्यापार कर रहा है यदि बांड के खरीदार पिछले भुगतान के बाद से अर्जित ब्याज का भुगतान करने के लिए ज़िम्मेदार नहीं है (उपार्जित ब्याज आमतौर पर बांड खरीद मूल्य का हिस्सा होता है)। वास्तव में, एक फ्लैट बांड एक ऐसा बंधन है जो अर्जित ब्याज के बिना व्यापार कर रहा है। एक फ्लैट बांड की कीमत को फ्लैट मूल्य या [शुद्ध मूल्य के रूप में जाना जाता है](/cleanprice) । आम तौर पर, फ्लैट की कीमतों को उद्धृत किया जाता है ताकि [गंदे मूल्य (बॉन्ड मूल्य प्लस अर्जित ब्याज) में दैनिक वृद्धि को गलत तरीके से प्रस्तुत न किया जाए क्योंकि अर्जित ब्याज बांड की](/dirtyprice) [परिपक्वता](/yieldtomaturity) (वाईटीएम) की उपज को नहीं बदलता है ।

यदि बांड पर ब्याज भुगतान देय है, लेकिन जारीकर्ता डिफ़ॉल्ट रूप से है, तो एक बांड भी फ्लैट ट्रेड करता है। डिफ़ॉल्ट रूप से बांडों को अर्जित ब्याज की गणना के बिना और जारीकर्ताओं द्वारा भुगतान नहीं किए गए कूपन के वितरण के साथ फ्लैट कारोबार किया जाना है। इसके अलावा, यदि कोई बांड उसी तारीख को तय होता है जिस दिन ब्याज का भुगतान किया जाता है और इसलिए, पहले से भुगतान की गई राशि से अधिक कोई अतिरिक्त ब्याज अर्जित नहीं किया गया है, तो बांड को फ्लैट व्यापार कहा जाता है।

## विदेशी मुद्रा व्यापार में सपाट स्थिति

फ्लैट होना विदेशी मुद्रा व्यापार में एक व्यापारी द्वारा ली गई स्थिति है जब वे बाजार में मुद्राओं के व्यापार की दिशा के बारे में अनिश्चित होते हैं। यदि आपके पास यूएस डॉलर में कोई पोजीशन नहीं थी या आपकी लंबी और छोटी पोजीशन एक दूसरे को रद्द कर देती हैं, तो आप फ्लैट होंगे या आपके पास एक फ्लैट बुक होगी। फ्लैट स्थिति को एक सकारात्मक स्थिति माना जाता है, यह देखते हुए कि हालांकि व्यापारी किनारे पर खड़े होकर कोई लाभ नहीं कमा रहा है, वे भी कोई नुकसान नहीं कर रहे हैं।

एक फ्लैट एक ऐसे व्यापार का भी उल्लेख कर सकता है जिसमें मुद्रा जोड़ी महत्वपूर्ण रूप से ऊपर या नीचे नहीं गई है और इसलिए, विदेशी मुद्रा व्यापार की स्थिति के कारण कोई बड़ा लाभ या हानि नहीं हुई है। चूंकि एक फ्लैट मूल्य एक ही सीमा के भीतर रहता है और मुश्किल से चलता है, एक क्षैतिज या [बग़ल में प्रवृत्ति](/sidewaystrend) व्यापार की स्थिति को नकारात्मक रूप से प्रभावित कर सकती है।

##हाइलाइट

- विदेशी मुद्रा व्यापार में, एक व्यापारिक फ्लैट तब होता है जब एक विदेशी मुद्रा व्यापारी द्वारा ली गई स्थिति का विरोध एक दूसरे को रद्द कर देता है और उन्हें एक फ्लैट बुक के साथ छोड़ देता है।

- एक बांड बाजार में, एक व्यापारिक फ्लैट तब होता है जब बांड खरीदार अर्जित ब्याज भुगतान के लिए जिम्मेदार नहीं होते हैं।

- प्रतिभूतियों के संदर्भ में, यह उन बाजारों को संदर्भित करता है जो लाभ के लिए अधिक अवसर प्रदान नहीं करते हैं। व्यापारी ऐसे बाजारों में सूचकांकों के बजाय व्यक्तिगत शेयरों का व्यापार करके मुनाफा कमा सकते हैं।

- एक ट्रेडिंग फ्लैट आम तौर पर ऐसी स्थिति को संदर्भित करता है जिसमें बाजार या सुरक्षा न तो बढ़ रही है और न ही कीमत या मूल्यांकन में गिरावट आई है।

