---
keywords: Investing,Bonds,Treasury Bonds
title: फ्लैट यील्ड कर्व
description: फ्लैट यील्ड कर्व एक यील्ड कर्व है जिसमें समान क्रेडिट क्वालिटी के बॉन्ड के लिए शॉर्ट टर्म और लॉन्ग टर्म रेट में थोड़ा अंतर होता है।
---

# फ्लैट यील्ड कर्व
## फ्लैट यील्ड कर्व क्या है?

फ्लैट यील्ड कर्व एक [यील्ड कर्व](/yieldcurve) है जिसमें समान क्रेडिट क्वालिटी के बॉन्ड के लिए शॉर्ट टर्म और लॉन्ग टर्म रेट में थोड़ा अंतर होता है। इस प्रकार की उपज वक्र चपटी अक्सर सामान्य और उल्टे वक्रों के बीच संक्रमण के दौरान देखी जाती है। एक फ्लैट यील्ड कर्व और एक सामान्य यील्ड कर्व के बीच का अंतर यह है कि एक सामान्य यील्ड कर्व ऊपर की ओर ढलान करता है।

## फ्लैट यील्ड कर्व को समझना

जब लघु और दीर्घावधि बांड समान प्रतिफल प्रदान करते हैं, तो दीर्घावधि लिखत रखने में आमतौर पर बहुत कम लाभ होता है; लंबी अवधि की प्रतिभूतियों को रखने से जुड़े जोखिमों के लिए निवेशक को कोई अतिरिक्त मुआवजा नहीं मिलता है। यदि यील्ड कर्व चपटा हो रहा है, तो यह इंगित करता है कि लंबी अवधि और अल्पकालिक बॉन्ड के बीच उपज में कमी आ रही है। उदाहरण के लिए, [यूएस ट्रेजरी](/ustreasury) बॉन्ड पर एक फ्लैट यील्ड कर्व वह है जिसमें दो साल के बॉन्ड पर यील्ड 5% है और 30 साल के बॉन्ड पर यील्ड 5.1% है।

एक चपटा उपज वक्र लंबी अवधि की ब्याज दरों में अल्पकालिक ब्याज दरों से अधिक गिरने या लंबी अवधि की दरों की तुलना में अल्पकालिक दरों में वृद्धि का परिणाम हो सकता है। एक फ्लैट यील्ड कर्व आमतौर पर एक संकेत है कि निवेशक और व्यापारी मैक्रोइकॉनॉमिक आउटलुक के बारे में चिंतित हैं। उपज वक्र के समतल होने का एक कारण यह है कि बाजार सहभागियों को मुद्रास्फीति में कमी की उम्मीद हो सकती है या फेडरल रिजर्व निकट अवधि में संघीय निधि दर को बढ़ा सकता है।

उदाहरण के लिए, यदि फेडरल रिजर्व एक निर्दिष्ट अवधि में अपने अल्पकालिक लक्ष्य को बढ़ाता है, तो दीर्घकालिक ब्याज दरें स्थिर या बढ़ सकती हैं। हालांकि, अल्पकालिक ब्याज दरों में वृद्धि होगी। नतीजतन, यील्ड कर्व का ढलान चपटा हो जाएगा क्योंकि अल्पकालिक दरें लंबी अवधि की दरों की तुलना में अधिक बढ़ जाती हैं।

## विशेष विचार: बारबेल रणनीति

बारबेल रणनीति निवेशकों को एक चपटे उपज वक्र वातावरण में लाभान्वित कर सकती है या यदि फेडरल रिजर्व संघीय निधि दर को बढ़ाना चाह रहा है। हालांकि, जब यील्ड कर्व स्थिर हो जाता है, तो बारबेल स्ट्रैटेजी अंडरपरफॉर्म कर सकती है। बारबेल रणनीति एक निवेश रणनीति है जिसका उपयोग निश्चित आय वाले निवेश और व्यापार में किया जा सकता है। एक लोहे का दंड रणनीति में, पोर्टफोलियो के आधे हिस्से में लंबी अवधि के बांड शामिल होते हैं, जबकि शेष में अल्पकालिक बांड शामिल होते हैं।

उदाहरण के लिए, मान लें कि यील्ड स्प्रेड 8% है, और एक निवेशक का मानना है कि यील्ड कर्व समतल हो जाएगा। निवेशक फिक्स्ड-इनकम पोर्टफोलियो का आधा अमेरिकी ट्रेजरी 10-वर्षीय नोटों को आवंटित कर सकता है और दूसरा आधा यूएस ट्रेजरी दो-वर्षीय नोटों को आवंटित कर सकता है। इसलिए, निवेशक के पास कुछ लचीलापन होता है और वह बॉन्ड बाजारों में बदलाव पर प्रतिक्रिया कर सकता है। हालांकि, लंबी अवधि के बॉन्ड की अवधि के कारण लंबी अवधि की दरों में उल्का वृद्धि होने पर पोर्टफोलियो में महत्वपूर्ण गिरावट का अनुभव हो सकता है।

##हाइलाइट

- इस तरह के वक्र को एक मनोवैज्ञानिक मार्कर माना जा सकता है, जिसका अर्थ यह हो सकता है कि निवेशक लंबी अवधि के बाजार की विकास क्षमता में विश्वास खो रहे हैं।

- एक सपाट उपज वक्र का मुकाबला करने का एक तरीका है, जिसे बारबेल रणनीति कहा जाता है, लंबी अवधि और अल्पकालिक बांड के बीच एक पोर्टफोलियो को संतुलित करना। यह रणनीति सबसे अच्छा काम करती है जब बांड "सीढ़ी" होते हैं या निश्चित अंतराल पर कंपित होते हैं।

- एक सपाट उपज वक्र तब होता है जब अल्पकालिक और दीर्घकालिक बांड दरों में कोई स्पष्ट परिवर्तन नहीं देखते हैं। यह निवेशकों के लिए लंबी अवधि के बॉन्ड को कम आकर्षक बनाता है।

