---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: फ्लैट डॉलर
description: लेन-देन के प्रतिशत के आधार पर राशि के विपरीत, एक फ्लैट डॉलर लेनदेन के लिए एक निश्चित डॉलर की राशि है।
---

# फ्लैट डॉलर
## एक फ्लैट डॉलर क्या है?

एक फ्लैट डॉलर एक निश्चित डॉलर राशि का प्रतिनिधित्व करता है, आमतौर पर सेवाओं के लिए भुगतान की गई फीस या [कमीशन के संदर्भ में।](/commission) यह फ्लैट शुल्क या फ्लैट दर की शर्तों से भी जा सकता है।

प्रतिशत-आधारित शुल्क के बजाय फ्लैट डॉलर की मात्रा निर्दिष्ट करने वाले अनुबंध शुल्क समीकरण से लेनदेन के आकार को हटा देते हैं। इस वजह से, लेन-देन के आकार में भिन्नता होने पर फ्लैट डॉलर की फीस दलालों या व्यापारियों के लाभ की पेशकश कर सकती है।

## फ्लैट डॉलर कैसे काम करते हैं

जब [दलाल](/broker) लेन-देन के मूल्य के प्रतिशत के आधार पर शुल्क लेते हैं, तो न्यूनतम लेनदेन से व्यापार को लाभदायक बनाने के लिए अपर्याप्त शुल्क मिल सकता है। स्पेक्ट्रम के दूसरे छोर पर, बड़े लेन-देन के आकार से उत्पन्न उच्च शुल्क व्यापारियों को बड़े लेनदेन करने से हतोत्साहित कर सकता है। फ्लैट डॉलर की फीस दोनों मुद्दों को हल करती है। वे व्यापारियों को निचले स्तर पर सुरक्षा प्रदान करते हैं, प्रभावी रूप से [मूल्य](/floor) स्तर बनाते हैं । उच्च अंत में, फ्लैट डॉलर की फीस व्यापारियों के लिए बड़े लेनदेन के मूल्य में वृद्धि करती है क्योंकि फ्लैट शुल्क [लेनदेन लागत के घटते प्रतिशत का प्रतिनिधित्व करता है](/transactioncosts) ।

ऑनलाइन खुदरा व्यापार जैसे क्षेत्रों में, स्टॉक लेनदेन पर फ्लैट डॉलर शुल्क आम तौर पर उद्योग मानक बन गए हैं, जैसे ब्रोकर विज्ञापन $4.95 प्रति इक्विटी व्यापार। अधिकांश खुदरा निवेशकों के लिए, फ्लैट शुल्क प्रतिशत-आधारित शुल्क की तुलना में अधिक किफायती विकल्प प्रदान करते हैं। खुदरा दलाल अब लागत-सचेत निवेशकों के व्यवसाय को हासिल करने के लिए शुल्क मूल्य निर्धारण संरचनाओं पर एक दूसरे के साथ प्रतिस्पर्धा करते हैं, और भी बेहतर मूल्य के अवसर प्रदान करते हैं।

> शुल्क-मात्र वित्तीय सलाहकार कमीशन या बिक्री भार वसूलने के बजाय एक फ्लैट डॉलर के आधार पर काम करते हैं।

>

## एक फ्लैट डॉलर शुल्क का उदाहरण

यह तय करने के लिए कि एक फ्लैट डॉलर शुल्क आर्थिक समझ में आता है या नहीं, निवेशक इस बात पर विचार कर सकते हैं कि वे कई परिदृश्यों में प्रतिशत-आधारित शुल्क या कमीशन के मुकाबले कैसे ढेर हो जाते हैं। [निवेशकों](/investor) और [व्यापारियों](/trader) को भी अपनी अनूठी व्यापारिक शैलियों का विश्लेषण करना चाहिए।

फ्लैट डॉलर की फीस आम तौर पर उन निवेशकों के लिए लाभ प्रदान करती है जो प्रति व्यापार अपेक्षाकृत बड़ी संख्या में शेयर खरीदते या बेचते हैं। निश्चित शुल्क लेन-देन के समग्र आकार के व्युत्क्रमानुपाती होंगे। लेन-देन जितना बड़ा होगा, शुल्क का प्रतिशत उतना ही छोटा होगा। इसके विपरीत, छोटे लेनदेन व्यापार के अधिक महत्वपूर्ण प्रतिशत का प्रतिनिधित्व करेंगे। इसलिए, फ्लैट डॉलर शुल्क का आकार एक मधुर स्थान का तात्पर्य है जहां सौदे का दायरा निवेशक के लिए आर्थिक समझ में आता है।

उदाहरण के लिए, मान लीजिए कि एक ऑनलाइन ब्रोकरेज फर्म प्रति ट्रेड $5 का शुल्क लेती है।

- निवेशक A $500 का निवेश करता है, और शुल्क खरीद के 1% के बराबर होगा

- निवेशक B $1,000 का निवेश करता है, और शुल्क खरीद के 0.5% के बराबर होगा

- निवेशक C $5,000 का निवेश करता है, और शुल्क खरीद के 0.1% के बराबर होगा

कमीशन प्रतिशत की राशि के आधार पर, निवेशक ए लेनदेन के मूल्य के आधार पर ब्रोकर से शुल्क वसूलने के साथ बेहतर होगा। यदि ब्रोकर 0.5% कमीशन लेता है, तो निवेशक A के पास कम ट्रेडिंग ओवरहेड होता है। निवेशक बी को लागत में कोई अंतर नहीं दिखाई देगा, और निवेशक सी को प्रति व्यापार उनकी लागत में पर्याप्त वृद्धि दिखाई देगी।

##हाइलाइट

- स्टॉक लेनदेन पर फ्लैट डॉलर शुल्क वित्त के कई क्षेत्रों में उद्योग मानक बन गए हैं।

- फ्लैट डॉलर व्यापारियों को एक ज्ञात व्यापारिक शुल्क प्रदान करते हैं, जो बड़ी मात्रा में व्यापार करते समय प्रभावी रूप से मूल्य मंजिल बनाते हैं।

- फ्लैट डॉलर निश्चित डॉलर राशि या एक फ्लैट दर है, आमतौर पर सेवा शुल्क या कमीशन के संदर्भ में।

