---
keywords: Personal Finance,Credit Card,Credit Cards
title: बेड़े कार्ड
description: फ्लीट कार्ड एक प्रकार का भुगतान कार्ड है जो व्यवसायों को उन वाहनों से जुड़े खर्चों का प्रबंधन करने की अनुमति देता है जिनके पास उनका स्वामित्व और संचालन है।
---

# बेड़े कार्ड
## फ्लीट कार्ड क्या हैं?

फ्लीट कार्ड एक प्रकार का [भुगतान](/payment) कार्ड है जो व्यवसायों को उनके स्वामित्व और संचालित वाहनों से जुड़े खर्चों का प्रबंधन करने की अनुमति देता है। फ्लीट कार्ड, जिन्हें ईंधन कार्ड के रूप में भी जाना जाता है, [चार्ज कार्ड की तरह ही कार्य करते](/chargecard) हैं और प्रमुख तेल और/या विशेष क्रेडिट कंपनियों द्वारा प्रदान किए जाते हैं। व्यवसाय अपने कर्मियों-अर्थात् परिवहन कर्मचारियों को ईंधन, वाहन मरम्मत और रखरखाव के लिए बेड़े कार्ड प्रदान करते हैं।

## फ्लीट कार्ड कैसे काम करते हैं

फ्लीट कार्ड 1980 के दशक से संयुक्त राज्य अमेरिका में मौजूद हैं, और कंपनियों द्वारा उन कर्मचारियों को जारी किए जाते हैं जो कॉर्पोरेट वाहनों का उपयोग और संचालन करते हैं। फ्लीट कार्ड का उपयोग करने वाली अधिकांश कंपनियां [परिवहन उद्योग में काम करती हैं](/transportation_sector) । फ्लीट कार्ड आमतौर पर ट्रकिंग कंपनियों के साथ-साथ डिलीवरी और राइडशेयरिंग सेवाएं प्रदान करने वाले लोगों द्वारा उपयोग किए जाते हैं।

फ्लीट कार्ड एक ही कंपनी द्वारा जारी किए जाते हैं। इसका मतलब है कि कार्डधारक उनका उपयोग केवल उन विशिष्ट स्थानों पर कर सकते हैं, जिनके स्वामित्व, संचालन और फ़्रैंचाइज़ी जारीकर्ता के पास हैं। एक नियमित भुगतान कार्ड की तरह, फ्लीट कार्डों पर कार्ड नंबर, समाप्ति तिथि (यदि लागू हो), कंपनी का नाम और, कुछ मामलों में, [अधिकृत उपयोगकर्ता](/credit-card-authorized-user) का नाम सहित विवरण के साथ [उभरा या लेजर-मुद्रित होता है](/embossed-card) । नए कार्ड में आगे की तरफ एक माइक्रोचिप और पीछे की तरफ एक चुंबकीय पट्टी होती है, ताकि उन्हें [पॉइंट-ऑफ-सेल](/point-of-sale) (पीओएस) टर्मिनलों पर इस्तेमाल किया जा सके।

व्यवसाय ये कार्ड अपने ड्राइवरों और अन्य कर्मचारियों को देते हैं जो व्यक्तिगत कार्ड के बजाय उनका उपयोग कर सकते हैं। यह कार्ड जारीकर्ता को कर्मचारी के बजाय सीधे कंपनी को बिल देने की अनुमति देता है, जिसे बाद की तारीख में [प्रतिपूर्ति के लिए व्यय रिपोर्ट दर्ज करनी होगी।](/reimbursement) कार्ड जारीकर्ता आम तौर पर कंपनियों को एक ही बिल जारी करते हैं जो प्रत्येक अधिकृत उपयोगकर्ता द्वारा अलग-अलग शुल्क के साथ दिया जाता है। चार्ज कार्ड की तरह ही, फ्लीट कार्ड ब्याज मुक्त होते हैं। ऐसा इसलिए है क्योंकि कंपनियों को देय तिथि तक बकाया [खाते की शेष राशि का पूरा भुगतान करना आवश्यक है।](/accountbalance)

> फ्लीट कार्ड की शेष राशि का भुगतान नियत तारीख तक पूरा किया जाना चाहिए।

>

लेकिन कॉरपोरेट [क्रेडिट कार्ड के विपरीत](/creditcard) - जिसका उपयोग अधिकृत खरीदारी के व्यापक सेट के लिए किया जा सकता है जैसे कि यात्रा - फ्लीट कार्ड विशेष रूप से वाहनों के प्रबंधन से संबंधित खर्चों के लिए उपयोग किए जाने के लिए डिज़ाइन किए गए हैं। फ्लीट कार्ड भुगतान उद्योग में नए [फिनटेक](/fintech) समाधानों के लिए भी एक लक्ष्य रहा है, जिसमें परिवहन बाजार के इस क्षेत्र में कई बेड़े भुगतान सेवाकर्ता नवाचार कर रहे हैं।

## फ्लीट कार्ड के लाभ

जैसा कि ऊपर उल्लेख किया गया है, कंपनियां उन कर्मचारियों को फ्लीट कार्ड जारी कर सकती हैं जो कंपनी के वाहनों का उपयोग करने के लिए अधिकृत हैं, बजाय इसके कि प्रत्येक कर्मचारी व्यक्तिगत कार्ड का उपयोग करे। यह कर्मचारियों को गैस और वाहन रखरखाव पर उपयोग किए जाने वाले पैसे के भुगतान के लिए प्रतिपूर्ति कार्यक्रम को बनाए रखने से जुड़े [प्रशासनिक खर्चों को कम करता है।](/administrative-expenses) यह कंपनियों को उनकी उपकरण संपत्ति के लिए मदबद्ध खर्चों की समीक्षा और प्रबंधन करने में भी मदद करता है।

फ्लीट कार्ड आम तौर पर निरीक्षण का एक स्तर प्रदान करते हैं, जिससे व्यवसायों को अपने खर्चों को बेहतर ढंग से प्रबंधित करने की अनुमति मिलती है, साथ ही लागत से संबंधित रुझानों की पहचान होती है। व्यवसाय [लेखाकार](/accountant) भुगतान कार्ड की सीमा और उपयोग को समायोजित करने के लिए लेखांकन विश्लेषण का भी उपयोग कर सकते हैं।

उदाहरण के लिए, एक डिलीवरी व्यवसाय अपने प्रत्येक ड्राइवर को ईंधन खरीदने और रखरखाव के लिए भुगतान करने के लिए एक फ्लीट कार्ड जारी कर सकता है। चूंकि प्रत्येक फ्लीट कार्ड एक व्यक्तिगत कर्मचारी से जुड़ा होता है, व्यवसाय यह निगरानी करने में सक्षम होता है कि प्रत्येक कर्मचारी अपने मार्ग पर कितना खर्च करता है और बजट के लिए अनुमान भी बनाता है। यदि कंपनी नोटिस करती है कि कोई विशेष ड्राइवर अपने निर्दिष्ट वाहन को औसत से अधिक बार भरता है, तो वह असाइन किए गए कार्ड की सीमा पर नीचे की ओर समायोजन कर सकता है।

## फ्लीट कार्ड्स के उदाहरण

अधिकांश फ्लीट कार्ड शेल, एक्सॉनमोबिल, शेवरॉन और टेक्साको जैसी प्रमुख तेल और गैस कंपनियों द्वारा जारी किए जाते हैं। कंपनियां जो अपने कार्ड का उपयोग करती हैं, वे आम तौर पर कार्ड जारीकर्ता के स्थानों का उपयोग करने तक सीमित होती हैं।

लेकिन उभरती भुगतान प्रौद्योगिकियां परिवहन उद्योग के साथ विशेष रूप से एक प्रमुख लक्ष्य होने के साथ विभिन्न उद्योगों में कई नए और अभिनव समाधान पेश करने के लिए आगे बढ़ रही हैं। परिवहन भुगतान में कई सेवा प्रदाताओं का विस्तार हो रहा है। फ्लीटकोर एक फ्लीट कार्ड भुगतान सेवा प्रदाता है जो कॉरपोरेट फ्लीट कार्ड उत्पादों की पेशकश करता है। इसकी कुछ प्रमुख फ्लीट कार्ड साझेदारियों में मास्टरकार्ड, फ्लीटकार्ड्स यूएसए, द फ्यूलकार्ड कंपनी और फ्यूलमैन शामिल हैं। फ्लीटकोर आधुनिक फ्लीट भुगतान समाधानों के लिए परिवहन उद्योग में व्यवसायों के साथ साझेदारी करके परिवहन कंपनियों के लिए व्यापार लेखांकन को सरल बनाने में भी मदद करता है।

##हाइलाइट

- फ्लीट कार्ड व्यवसायों को महंगी व्यय रिपोर्ट और प्रतिपूर्ति के प्रबंधन की अतिरिक्त परेशानी के बिना वाहन से संबंधित खर्चों के प्रबंधन और बजट की अनुमति देते हैं।

- फ्लीट कार्ड व्यवसायों को उनके स्वामित्व और संचालित वाहनों से जुड़े खर्चों का प्रबंधन करने की अनुमति देते हैं।

- कंपनियां उन कर्मचारियों को प्रदान करती हैं जो ईंधन खरीद, वाहन रखरखाव और मरम्मत के लिए बेड़े कार्ड के साथ कॉर्पोरेट वाहनों का संचालन करते हैं।

- कार्ड आमतौर पर ट्रकिंग, डिलीवरी और राइडशेयरिंग कंपनियों द्वारा उपयोग किए जाते हैं।

