---
keywords: Business,Business Essentials
title: फ्लेक्स डॉलर
description: फ्लेक्स डॉलर एक स्कूल या नियोक्ता द्वारा जारी इलेक्ट्रॉनिक मुद्रा है जो आम तौर पर भोजन योजनाओं, स्वास्थ्य लागतों या अन्य खरीद के लिए उपयोग की जाती है।
---

# फ्लेक्स डॉलर
## फ्लेक्स डॉलर क्या हैं?

स्कूल या नियोक्ता भोजन, स्वास्थ्य लागत, या अन्य खर्चों को कवर करने जैसी वस्तुओं की खरीद के लिए फ्लेक्स डॉलर जारी करेंगे। फ्लेक्स डॉलर आमतौर पर या तो [इलेक्ट्रॉनिक मुद्रा](/electronic-money) या कर्मचारी की वेतन संरचना का एक हिस्सा होता है। फ्लेक्स मनी खाते आमतौर पर [डेबिट कार्ड](/debitcard) की तरह घटते बैलेंस सिस्टम पर काम करते हैं । फ्लेक्स डॉलर खाते का उपयोग करने वाला व्यक्ति यह तय करता है कि धन कैसे खर्च किया जाए; जब भी धन खर्च किया जाता है, तो यह खाते की शेष राशि को कम कर देता है।

## फ्लेक्स डॉलर कैसे काम करता है

फ्लेक्स डॉलर के दो सामान्य उपयोग हैं। पहला विश्वविद्यालय या अन्य शैक्षिक सेटिंग में है। दूसरा उपयोग कर्मचारी द्वारा वैकल्पिक उपयोग के लिए नियोक्ता द्वारा जारी धन है।

स्कूल की भोजन योजना के तहत छात्रों को भोजन और नाश्ते की खरीद की सुविधा के लिए विश्वविद्यालय और अन्य स्कूल फ्लेक्स डॉलर खातों का उपयोग करेंगे। फ्लेक्स डॉलर आमतौर पर भोजन के बीच में खरीदारी के लिए होते हैं। अधिकांश शिक्षण योजनाओं में एक अलग समग्र भोजन योजना शामिल होगी जिसमें हर महीने भोजन की एक निश्चित संख्या शामिल होगी। फ्लेक्स खर्च योजना छोटी खरीद को कवर करने के लिए मानक कार्यक्रम के संयोजन के साथ काम करती है।

आमतौर पर, एक इलेक्ट्रॉनिक एन्कोडेड, वॉलेट के आकार का डेबिट कार्ड फ्लेक्स डॉलर खाते के लिए जानकारी संग्रहीत करता है। भंडारण कार्ड छात्र का स्कूल पहचान पत्र भी हो सकता है। कार्ड खाते से जुड़ा हुआ है और कार्ड रीडर या ऑनलाइन सिस्टम के माध्यम से उपयोग किया जाता है। फ्लेक्स डॉलर ले जाने वाले डेबिट कार्ड छात्रों को छोटी खरीदारी के लिए नकद ले जाने की आवश्यकता को समाप्त करते हैं।

कुछ स्कूलों में ऑन-कैंपस डाइनिंग प्रतिष्ठान हैं जो फ्लेक्स डॉलर के साथ भुगतान करने वाले छात्रों के लिए छूट प्रदान करते हैं। इसके अलावा, कई ऑन-कैंपस वेंडिंग मशीनें फ्लेक्स डॉलर कार्ड स्वीकार करती हैं। छात्र या अभिभावक ऑनलाइन पोर्टल के माध्यम से खाते की शेष राशि की जांच कर सकते हैं और फ्लेक्स डॉलर खाते में धनराशि जोड़ सकते हैं।

कर्मचारियों को उनके वेतन या लाभ पैकेज के हिस्से के रूप में उनके नियोक्ता द्वारा फ्लेक्स डॉलर भी दिए जा सकते हैं। फ्लेक्स डॉलर का एक सामान्य उपयोग कर्मचारी की स्वास्थ्य बीमा व्यय योजना के लिए है, जिसे एक [लचीला व्यय खाता](/flexiblespendingaccount) (एफएसए) भी कहा जाता है। एफएसए एक प्रकार का [बचत खाता](/savingsaccount) है जो खाताधारक को विशिष्ट कर लाभ प्रदान करता है। एक कर्मचारी के लिए एक नियोक्ता द्वारा स्थापित, खाता कर्मचारियों को योग्य खर्चों के भुगतान के लिए अपनी नियमित कमाई के एक हिस्से का योगदान करने की अनुमति देता है। ज्यादातर मामलों में, ये फंड चिकित्सा खर्चों के लिए आरक्षित होते हैं, हालांकि इनका उपयोग [आश्रित](/dependent) देखभाल खर्चों को कवर करने के लिए भी किया जा सकता है।

एफएसए खातों के साथ, कर्मचारियों के पास संभावित योजनाओं के मेनू से अपने लाभ चुनने का लचीलापन होता है। कुछ योजनाओं का डिज़ाइन परिवारों वाले कर्मचारियों पर केंद्रित होता है, जबकि अन्य एकल कर्मचारियों पर ध्यान केंद्रित करते हैं। कर्मचारी तय करते हैं कि अपने आवंटित फ्लेक्स डॉलर को तब तक कैसे खर्च किया जाए जब तक कि उनका उपयोग न हो जाए। एफएसए खाते कर्मचारियों को केवल उन लाभों के लिए कवरेज प्रदान करने की अनुमति देते हैं जो उन्हें लगता है कि सबसे आवश्यक हैं।

कुछ कंपनियां बुनियादी लाभ कवरेज प्रदान करती हैं और बेहतर कवरेज के विकल्प के रूप में फ्लेक्स डॉलर जोड़ सकती हैं। अप्रयुक्त फ्लेक्स डॉलर का क्या होता है यह निर्धारित करने के लिए जारीकर्ता कंपनी या संगठन पर निर्भर है। उदाहरण के लिए, कुछ संगठन फ्लेक्स डॉलर को अगले कैलेंडर या बिलिंग वर्ष में रोल-ओवर करने की अनुमति देंगे, जबकि अन्य एक ऐसी नीति के तहत काम करेंगे जो अनिवार्य है कि फ्लेक्स डॉलर का उपयोग एक निश्चित समय सीमा के भीतर किया जाना चाहिए या उन्हें जब्त कर लिया जाता है।

## फ्लेक्स डॉलर उदाहरण

उदाहरण के लिए, मान लें कि एक कर्मचारी को दंत चिकित्सा, दृष्टि, और नुस्खे वाली दवा की लागत पर खर्च करने के लिए फ्लेक्स डॉलर में प्रत्येक वर्ष $1,000 प्राप्त होता है, जो कि उनके नियोक्ता की स्वास्थ्य योजना को कवर नहीं करता है।

कर्मचारी वर्ष के दौरान समान रूप से धन को विभाजित करने का विकल्प चुन सकता है, फ्लेक्स डॉलर का उपयोग लागत के रूप में कर सकता है, या एक बड़े बिल पर पूरी राशि का उपयोग कर सकता है। यदि कोई दंत आपात स्थिति आती है, तो वे दंत बिल का भुगतान करने में सहायता के लिए एक बार में पूरे $1,000 का उपयोग करने का निर्णय ले सकते हैं। या कर्मचारी दंत चिकित्सा बिल में मदद के लिए एक हिस्से का उपयोग कर सकता है - उदाहरण के लिए, $ 500 - और अन्य $ 500 को अन्य दंत चिकित्सा, दृष्टि, या नुस्खे के बिल के लिए उपलब्ध छोड़ दें जो शेष वर्ष में आते हैं।

##हाइलाइट

- विश्वविद्यालय और अन्य स्कूल स्कूल की भोजन योजना के तहत छात्रों को भोजन और नाश्ते की खरीद की सुविधा के लिए फ्लेक्स डॉलर खातों का उपयोग करेंगे।

- स्कूल या नियोक्ता भोजन, स्वास्थ्य देखभाल की लागत, या अन्य खर्चों जैसी वस्तुओं की खरीद के लिए फ्लेक्स डॉलर जारी करेंगे।

- फ्लेक्स डॉलर कभी-कभी किसी कर्मचारी की वेतन संरचना या लाभ योजना का एक हिस्सा होते हैं।

