---
keywords: Business,Business Essentials
title: फ्लेक्सटाइम
description: फ्लेक्सटाइम एक कार्य व्यवस्था है जो कर्मचारियों को अपने कार्यदिवस के प्रारंभ और समाप्ति समय को चुनने की अनुमति देती है।
---

# फ्लेक्सटाइम
## फ्लेक्सटाइम क्या है?

फ्लेक्सटाइम, लचीले समय के लिए छोटा, एक कार्य व्यवस्था है जो कर्मचारियों को अपने कार्यदिवस के लिए प्रारंभ और समाप्ति समय चुनने की अनुमति देती है। जैसा कि कर्मचारी बेहतर कार्य-जीवन संतुलन चाहते हैं, फ़्लेक्सटाइम अपने समय को बेहतर ढंग से प्रबंधित करने का अवसर प्रदान करता है। हालाँकि, फ़्लेक्सटाइम यह अनिवार्य कर सकता है कि कर्मचारियों को ग्राहकों को समायोजित करने और बैठकों और सहयोग की अनुमति देने के लिए कुछ घंटों के दौरान कार्यालय में रहें।

## फ्लेक्सटाइम को समझना

आमतौर पर, फ़्लेक्सटाइम के लिए आवश्यक है कि कर्मचारी एक विशिष्ट अवधि (जैसे, प्रति सप्ताह 40 घंटे) के भीतर एक निश्चित संख्या में काम करें। हालाँकि, अधिक प्रगतिशील कार्य प्रणालियाँ [उत्पादकता](/productivity) के माप के रूप में काम के घंटों की अवहेलना कर सकती हैं और केवल यह आवश्यक है कि कर्मचारी एक विशिष्ट अवधि के भीतर अपने कार्य कर्तव्यों को पूरा करें।

फ्लेक्सटाइम सबसे अच्छा काम करता है जब काम या तो अत्यधिक व्यक्तिगत होता है या जब सूचना प्रौद्योगिकी अतुल्यकालिक सहयोग के अवसरों की अनुमति देती है। फ्लेक्सटाइम आमतौर पर केवल [छूट वाले कर्मचारियों के लिए उपलब्ध है](/exempt-employee) । छूट प्राप्त कर्मचारी वेतनभोगी कर्मचारी हैं जिन्हें न्यूनतम वेतन, ओवरटाइम नियमों और [गैर-छूट वाले श्रमिकों को दिए गए अन्य अधिकारों और सुरक्षा से छूट दी गई है](/nonexempt-employee) ।

एक फ्लेक्सटाइम कार्य व्यवस्था श्रमिकों को वांछित या एक विशिष्ट विंडो के भीतर अपना कार्यदिवस शुरू करने और समाप्त करने का अधिकार देती है। उदाहरण के लिए, कुछ कंपनियों को मुख्य घंटों के दौरान फ्लेक्सटाइम कर्मचारियों की उपस्थिति की आवश्यकता होती है, जैसे कि सुबह 10 बजे से शाम 4 बजे तक, उन्हें यह भी आवश्यकता हो सकती है कि सभी काम सुबह 5 बजे से शाम 8 बजे के बीच के घंटों के दौरान किए जाएं और पूरे किए जाएं, जिसे बैंडविड्थ समय के रूप में जाना जाता है। सुबह 10 बजे और शाम 4 बजे के बाहर कंधे के घंटे लचीले घंटे होते हैं। यह लगभग 9 बजे से शाम 5 बजे तक के पारंपरिक कार्यदिवस के विपरीत है

## फ्लेक्सटाइम के लाभ

श्रमिकों ने लगातार कार्यस्थल के लचीलेपन को मुआवजे और उन्नति से अधिक महत्वपूर्ण माना है। नियोक्ता अक्सर श्रमिकों को फ़्लेक्सटाइम के साथ पुरस्कृत करने के इच्छुक होते हैं क्योंकि श्रमिकों को बढ़ाने और बढ़ावा देने की तुलना में इसे लागू करना आसान और कम खर्चीला होता है।

श्रमिकों के ऐसे काम पर बने रहने की भी अधिक संभावना है जो अधिक लचीलापन प्रदान करता है क्योंकि यह बेहतर कार्य-जीवन संतुलन की अनुमति देता है। फ्लेक्सटाइम स्वास्थ्य देखभाल की लागत, तनाव और बर्नआउट को कम करने में भी भूमिका निभा सकता है।

## फ्लेक्सटाइम बनाम। फ्लेक्सप्लेस

फ्लेक्सटाइम की तरह, "फ्लेक्सप्लेस" एक कार्य व्यवस्था है जहां कर्मचारी अपने काम को पूरा करने के तरीके में समायोजन कर सकते हैं। फ्लेक्सप्लेस श्रमिकों को यह निर्धारित करने की अनुमति देकर कि वे कहां काम करते हैं, अपने कार्यदिवस को कैसे निर्धारित करते हैं, इस बारे में अधिक जानकारी देता है। काम करने के लिए लंबी यात्रा वाले लोगों के बीच ये कार्य व्यवस्था आम और लोकप्रिय हैं।

प्रौद्योगिकी में प्रगति के लिए धन्यवाद, कई संगठन जहां कार्यालय की उपस्थिति की आवश्यकता नहीं है, इस अवधारणा को अपना रहे हैं। बच्चों के साथ काम करने वाले, विकलांग, चाइल्डकैअर की जरूरतों की मांग, वृद्ध व्यक्तियों की देखभाल करने में अनूठी परिस्थितियों, लंबी यात्रा, या अन्य समय- और स्थान से संबंधित चुनौतियों को फ़्लेक्सटाइम और फ्लेक्सप्लेस से सबसे अधिक लाभ हो सकता है। हालांकि, जब उनकी उपस्थिति की आवश्यकता होती है, तो नियोक्ता कर्मचारी से काम के लिए या बैठकों के लिए कार्यालय के स्थान पर रिपोर्ट करने का अनुरोध कर सकता है।

##हाइलाइट

- फ्लेक्सटाइम एक कार्य व्यवस्था है जिसमें कर्मचारी अपने कार्यदिवस के शुरुआती और समापन समय चुन सकते हैं।

- फ्लेक्सप्लेस, फ्लेक्सटाइम के समान, कर्मचारियों को यह चुनने की अनुमति देता है कि वे अपना काम कहां से पूरा करते हैं, जैसे कि घर से।

- फ्लेक्सटाइम कार्य व्यवस्था लोकप्रिय हैं क्योंकि वे कर्मचारियों को सकारात्मक कार्य-जीवन संतुलन प्राप्त करने में मदद करते हैं।

- फ्लेक्सटाइम कर्मचारियों को आमतौर पर अपने नियोक्ता के मुख्य घंटों के दौरान काम करने की आवश्यकता होती है।

