---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: लचीला कोष
description: एक लचीला फंड एक म्यूचुअल फंड या अन्य जमा निवेश होता है जिसमें निवेश निर्णय और आवंटन करने के लिए व्यापक लचीलापन होता है। लचीले फंड यूएस विनियमित या अपतटीय फंड हो सकते हैं।
---

# लचीला कोष
## फ्लेक्सिबल फंड क्या है?

एक लचीला फंड एक [म्यूचुअल फंड](/mutualfund) या अन्य जमा निवेश होता है जिसमें निवेश निर्णय और आवंटन करने के लिए व्यापक लचीलापन होता है। लचीले फंड यूएस विनियमित या अपतटीय फंड हो सकते हैं।

ये फंड को पोर्टफोलियो मैनेजर को पोर्टफोलियो निवेश करने के लिए व्यापक अक्षांश देते हैं। नतीजतन, वे [स्टाइल ड्रिफ्ट](/styledrift) के लिए अतिसंवेदनशील होते हैं और सेक्टर रोटेशन या मैक्रो हेजिंग जैसी मैक्रो रणनीतियों को नियोजित कर सकते हैं।

इन फंडों में निवेशक अक्सर विशिष्ट बाजार खंड आवंटन के बजाय हाई-प्रोफाइल प्रबंधकों की विशेषज्ञता के आधार पर निवेश करेंगे।

## लचीले फंड को समझना

एक लचीले फंड में आमतौर पर मौलिक निवेश मानदंड या आवश्यकताएं नहीं होती हैं जिनका पोर्टफोलियो प्रबंधक को पालन करना चाहिए। यह पोर्टफोलियो मैनेजर को निवेश के व्यापक ब्रह्मांड से चुनने का अवसर देता है। प्रबंधक विशिष्ट निवेश आवश्यकताओं के बजाय बाजार के अवसरों और स्थितियों के अनुसार अधिक सक्रिय रूप से निवेश आवंटित कर सकते हैं।

लचीले फंड आमतौर पर प्रतिभूतियों के कुछ ब्रह्मांड को लक्षित करते हैं; हालांकि, उनके पास सभी प्रकार की संपत्तियों में निवेश करने का लचीलापन भी हो सकता है। अन्य बाजार रणनीतियों के समान, फंड को एक [प्रॉस्पेक्टस](/prospectus) में अपने निवेश के इरादों पर विवरण का खुलासा करना होगा ।

प्रॉस्पेक्टस केवल व्यापक ब्रह्मांड पर विवरण प्रदान करेगा जहां फंड निवेश करने की योजना बना रहा है, यह देखते हुए कि इसकी रणनीति में निवेश के लिए व्यापक लचीलापन है। एक लचीली फंड रणनीति के प्रमुख लाभों में से एक यह है कि इसके निवेश और आवंटन समय के साथ बदल सकते हैं।

म्यूचुअल फंड आमतौर पर एक विशेष [स्टाइल बॉक्स से जुड़े होते हैं](/stylebox),. जैसे कि लार्ज-कैप ग्रोथ या स्मॉल-कैप वैल्यू, जो उन्हें निवेशकों के विशिष्ट दर्शकों तक पहुंचने में मदद करता है। लचीले फंड इस मानक दृष्टिकोण का पालन नहीं करते हैं, जिससे निवेशकों के लिए उचित परिश्रम और भी महत्वपूर्ण हो जाता है।

## फिडेलिटी मैगलन फंड

फिडेलिटी मैगलन फंड सबसे प्रसिद्ध लचीले फंडों में से एक है, जिसका श्रेय पीटर लिंच को जाता है, जिन्होंने 1980 और 1990 के दशक की शुरुआत में फंड का प्रबंधन करते हुए एक लचीली निवेश रणनीति की वकालत की। फंड ने अपने बाद के पोर्टफोलियो प्रबंधकों के साथ अपनी निवेश रणनीति में एक लचीली निवेश शैली को आगे बढ़ाना जारी रखा है।

पीटर लिंच ने इक्विटी शेयरों के अत्यधिक विविध पोर्टफोलियो में व्यापक बाजार निवेश की वकालत की। उनके पोर्टफोलियो में 1,400 से अधिक कंपनियां थीं। फिडेलिटी मैगलन फंड अभी भी एक बहुत ही खुली प्रबंधन शैली प्रदान करता है, जिससे प्रबंधक को इक्विटी ब्रह्मांड के अलावा अन्य निवेशों को चुनने के लिए कोई विशिष्ट शैली की कमी नहीं होती है।

## ब्लैकरॉक फ्लेक्सिबल फंड

ब्लैकरॉक अपने निवेशकों के लिए कई प्रकार के लचीले फंड प्रदान करता है, इसके कई लचीले फंड अंतरराष्ट्रीय इक्विटी में निवेश करते हैं। ये फंड को पोर्टफोलियो मैनेजर को किसी विशेष क्षेत्र से सभी प्रकार के निवेशों में निवेश करने के लिए लचीलापन देते हैं, जिसमें कोई परिभाषित आवंटन या शैली पर जोर नहीं होता है।

इन फंडों के उदाहरणों में चाइना फ्लेक्सिबल इक्विटी फंड, कॉन्टिनेंटल यूरोप फ्लेक्सिबल फंड, फ्लेक्सिबल मल्टी-एसेट फंड, जापान फ्लेक्सिबल इक्विटी फंड और यूएस फ्लेक्सिबल इक्विटी फंड शामिल हैं।

##हाइलाइट

- इन फंडों में निवेशक अक्सर विशिष्ट बाजार खंड आवंटन के बजाय हाई-प्रोफाइल प्रबंधकों की विशेषज्ञता के आधार पर निवेश करेंगे।

- लचीले फंड आमतौर पर प्रतिभूतियों के कुछ ब्रह्मांड को लक्षित करते हैं; हालांकि, उनके पास सभी प्रकार की संपत्तियों में निवेश करने का लचीलापन भी हो सकता है।

- एक फ्लेक्सिबल फंड एक म्यूचुअल फंड या अन्य जमा निवेश होता है जिसमें निवेश निर्णय और आवंटन करने के लिए व्यापक लचीलापन होता है।

