---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: फ्लेक्सी कैप फंड
description: फ्लेक्सी-कैप फंड एक प्रकार का म्यूचुअल फंड है जो पूर्व निर्धारित बाजार पूंजीकरण वाली कंपनियों में निवेश करने तक ही सीमित नहीं है।
---

# फ्लेक्सी कैप फंड
## फ्लेक्सी-कैप फंड क्या है?

फ्लेक्सी-कैप फंड एक प्रकार का [म्यूचुअल फंड है जो पूर्व निर्धारित](/mutualfund) [बाजार पूंजीकरण](/marketcapitalization) वाली कंपनियों में निवेश करने तक ही सीमित नहीं है । इस प्रकार की फंड संरचना को फंड के प्रॉस्पेक्टस में दर्शाया जाएगा। एक फ्लेक्सी-कैप फंड फंड मैनेजर को अधिक निवेश विकल्प और विविधीकरण संभावनाएं प्रदान कर सकता है।

## फ्लेक्सी-कैप फंड कैसे काम करता है

मिड-कैप या स्मॉल-कैप फंड जैसे अन्य फंडों के विपरीत, कंपनी का आकार फ्लेक्सी-कैप फंड के लिए कोई बाधा नहीं है। फ्लेक्सी-कैप फंड कंपनी के आकार की परवाह किए बिना किसी भी कंपनी में निवेश कर सकता है।

### मार्केट कैप द्वारा कंपनियों के प्रकार

[बाजार पूंजीकरण](/marketcapitalization) सबसे आम तरीकों में से एक है म्यूचुअल फंड उन कंपनियों का चयन करते हैं जिनमें निवेश करना है। बाजार पूंजीकरण कंपनी के [बकाया शेयरों के कुल डॉलर बाजार मूल्य को दर्शाता है](/outstandingshares) । बाजार पूंजीकरण को आमतौर पर "मार्केट कैप" के रूप में जाना जाता है। मार्केट कैप की गणना कंपनी के बकाया शेयरों को एक शेयर के मौजूदा बाजार मूल्य से गुणा करके की जाती है।

कंपनी के आकार को दिखाने के लिए बाजार पूंजीकरण का उपयोग करना महत्वपूर्ण है क्योंकि कंपनी का आकार विभिन्न विशेषताओं का एक बुनियादी निर्धारक है जिसमें निवेशक रुचि रखते हैं (जोखिम सहित)।

- [लार्ज-कैप](/large-cap) कंपनियों का बाजार पूंजीकरण आमतौर पर $ 10 बिलियन या उससे अधिक होता है। ये बड़ी कंपनियां आमतौर पर लंबे समय से आसपास रही हैं, और वे अच्छी तरह से स्थापित उद्योगों में प्रमुख खिलाड़ी हैं। जरूरी नहीं कि लार्ज-कैप कंपनियों में निवेश करने से कम समय में भारी रिटर्न मिले। हालांकि, लंबे समय में, ये कंपनियां आम तौर पर निवेशकों को शेयर मूल्य और लाभांश भुगतान में लगातार वृद्धि के साथ पुरस्कृत करती हैं।

- [मिड-कैप](/midcapstock) कंपनियों का बाजार पूंजीकरण आमतौर पर $ 2 बिलियन से $ 10 बिलियन के बीच होता है। मिड-कैप कंपनियां विस्तार की प्रक्रिया में हैं। वे लार्ज-कैप कंपनियों की तुलना में स्वाभाविक रूप से अधिक जोखिम उठाते हैं क्योंकि वे उतने स्थापित नहीं हैं, लेकिन वे अपनी विकास क्षमता के लिए आकर्षक हैं।

- [स्मॉल-कैप](/small-cap) कंपनियों का बाजार पूंजीकरण $300 मिलियन से $2 बिलियन के बीच है। ये छोटी कंपनियां उम्र में युवा हो सकती हैं और/या वे विशिष्ट बाजारों और नए उद्योगों की सेवा कर सकती हैं। इन कंपनियों को उनकी उम्र, उनके द्वारा प्रदान किए जाने वाले बाजारों और उनके आकार के कारण उच्च जोखिम वाला निवेश माना जाता है। कम संसाधनों वाली छोटी कंपनियां आर्थिक मंदी के प्रति अधिक संवेदनशील होती हैं।

## फ्लेक्सी-कैप फंड का उदाहरण

फिडेलिटी स्टॉक चयनकर्ता ऑल-कैप फंड एक विविध घरेलू इक्विटी रणनीति है जो व्यापक रूप से सभी क्षेत्रों, बाजार पूंजीकरण और शैलियों में निवेश करती है। फंड का प्रबंधन फिडेलिटी के ग्लोबल एसेट एलोकेशन डिवीजन के एक सदस्य और सेक्टर पोर्टफोलियो मैनेजर्स की एक टीम द्वारा किया जाता है। सक्रिय स्टॉक चयन के माध्यम से मूल्य जोड़ने के प्रयास में और क्षेत्र या बाजार के समय से जुड़े जोखिमों को कम करने के प्रयास में पोर्टफोलियो क्षेत्र के भार को इसके बेंचमार्क के समान रखा जाता है।

31 अगस्त, 2020 तक फंड का 10 साल का वार्षिक रिटर्न 14.51% था, जबकि इसके यूएस बड़े विकास बेंचमार्क के लिए 14.88% था। इसकी 10 सबसे बड़ी होल्डिंग्स, जो फंड का 25.46% थी, थे:

- माइक्रोसॉफ्ट कार्पोरेशन (एमएसएफटी)

- एप्पल इंक। (एएपीएल)

- अल्फाबेट इंक सीएल ए (GOOGL)

- Amazon.com इंक। (एएमजेडएन)

- मेटा प्लेटफॉर्म इंक। (पूर्व में फेसबुक) कक्षा ए (मेटा)

- एडोब इंक। (एडीबीई)

- यूनाइटेड हेल्थ ग्रुप इंक। (यूएनएच)

- प्रॉक्टर एंड गैंबल कंपनी (पीजी)

- Salesforce.com इंक। (सीआरएम)

- रोश होल्डिंग्स एजी

##हाइलाइट

- अन्य फंडों के विपरीत, जैसे कि मिड-कैप या स्मॉल-कैप फंड, कंपनी का आकार फ्लेक्सी-कैप फंड के लिए कोई बाधा नहीं है।

- फ्लेक्सी-कैप फंड कंपनी के आकार की परवाह किए बिना किसी भी कंपनी में निवेश कर सकता है।

- फ्लेक्सी-कैप फंड एक प्रकार का म्यूचुअल फंड है जो पूर्व निर्धारित बाजार पूंजीकरण वाली कंपनियों में निवेश करने तक ही सीमित नहीं है।

- एक फ्लेक्सी-कैप फंड फंड मैनेजर को अधिक निवेश विकल्प और विविधीकरण संभावनाएं प्रदान कर सकता है।

