---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Risk Management,Trading Skills
title: गुणवत्ता के लिए उड़ान
description: गुणवत्ता के लिए उड़ान निवेशकों द्वारा अपनी पूंजी को जोखिम भरे निवेश से सुरक्षित निवेश की ओर ले जाने की क्रिया है।
---

# गुणवत्ता के लिए उड़ान
## गुणवत्ता के लिए उड़ान क्या है?

गुणवत्ता के लिए उड़ान तब होती है जब कुल मिलाकर निवेशक अपने परिसंपत्ति आवंटन को जोखिम भरे निवेश से दूर और सुरक्षित निवेशों में स्थानांतरित करना शुरू कर देते हैं, उदाहरण के लिए स्टॉक से बाहर और बॉन्ड में। वित्तीय या अंतरराष्ट्रीय बाजारों में अनिश्चितता आमतौर पर इस झुंड जैसे व्यवहार का कारण बनती है। हालांकि, अन्य समय में, यह कदम निवेशकों के व्यक्तिगत या छोटे समूहों के रूढ़िवादी लोगों के लिए अधिक अस्थिर निवेश पर वापस काटने का एक उदाहरण हो सकता है।

## गुणवत्ता के लिए उड़ान को समझना

उदाहरण के लिए, एक [भालू बाजार के दौरान](/bearmarket),. निवेशक अक्सर अपना पैसा [इक्विटी से](/equity) और सरकारी प्रतिभूतियों और [मुद्रा बाजार निधि में स्थानांतरित कर देंगे](/money-marketfund) । एक और उदाहरण है कि निवेशक उच्च जोखिम वाले देशों से थाईलैंड जैसे राजनीतिक अशांति के साथ निवेश कर रहे हैं या कई संपन्न अभी तक युगांडा और जाम्बिया जैसे पूरी तरह से स्थापित बाजारों में जर्मनी, ऑस्ट्रेलिया और संयुक्त राज्य अमेरिका जैसे अन्य देशों के अधिक स्थिर बाजारों में निवेश नहीं कर रहे हैं। गुणवत्ता की ओर बढ़ने का एक संकेत सरकारी प्रतिभूतियों पर प्रतिफल में नाटकीय गिरावट है, जो उनकी बढ़ती मांग का परिणाम है।

कई निवेशक अधिक चुनौतीपूर्ण आर्थिक स्थितियों के लिए एक मीट्रिक के रूप में बांड प्रतिफल में कमी की निगरानी करेंगे, जिसमें बेरोजगारी की बढ़ती दर, आर्थिक विकास में ठहराव या यहां तक कि [मंदी भी शामिल है](/recession) । जैसे-जैसे [ब्याज दरें](/interestrate) बढ़ती हैं, बांड की कीमतें भी गिरती हैं।

## गुणवत्ता और रूढ़िवादी निवेश विकल्पों के लिए उड़ान

विकास शेयरों, अंतरराष्ट्रीय बाजारों और अन्य उच्च-जोखिम-उच्च-इनाम इक्विटी निवेशों से सरकारी प्रतिभूतियों में धन को स्थानांतरित करने के अलावा, निवेशक नकद होल्डिंग्स के साथ अपनी संपत्ति में विविधता लाने का विकल्प चुन सकते हैं। नकद समकक्ष ऐसे निवेश हैं जिन्हें आसानी से नकद में परिवर्तित किया जा सकता है और इसमें बैंक खाते, [विपणन योग्य प्रतिभूतियां](/marketablesecurities),. वाणिज्यिक पत्र, [ट्रेजरी बिल और](/treasurybill) तीन महीने या उससे कम की परिपक्वता तिथि वाले अल्पकालिक [सरकारी बांड शामिल हो सकते हैं।](/government-bond) ये तरल हैं और मूल्य में भौतिक उतार-चढ़ाव के अधीन नहीं हैं। (निवेशकों को किसी भी नकद समकक्ष के मूल्य में मोचन या परिपक्वता से पहले महत्वपूर्ण परिवर्तन की उम्मीद नहीं करनी चाहिए।)

इसके अलावा, जब बाजार में गिरावट आती है या मंदी आती दिखाई देती है, तो कुछ निवेशक अपनी संपत्ति को सोने में स्थानांतरित कर देंगे। आलोचकों का तर्क है कि यह एक मूर्खतापूर्ण परिवर्तन है और औद्योगिक मांग में कमी के कारण सोने का वह अंतर्निहित मूल्य नहीं है जो एक बार था। साथ ही, समर्थकों का कहना है कि [हाइपरइन्फ्लेशन](/hyperinflation) की अवधि के दौरान सोना मददगार हो सकता है , क्योंकि यह कागजी मुद्रा की तुलना में अपनी [क्रय शक्ति](/purchasingpower) को बेहतर तरीके से धारण कर सकता है। जबकि अमेरिका में हाइपरइन्फ्लेशन कभी नहीं हुआ, अर्जेंटीना जैसे कुछ देश इस पैटर्न से परिचित हैं। 1989-90 से, अर्जेंटीना ने अकेले एक महीने में मुद्रास्फीति में 186% की भारी वृद्धि देखी। इन मामलों में, सोने में निवेशकों की रक्षा करने की क्षमता हो सकती है।

##हाइलाइट

- चरम मामलों में, गुणवत्ता के लिए उड़ान में कम जोखिम वाली संपत्ति जैसे कोषागार, मुद्रा बाजार या नकदी में बदलाव शामिल हो सकता है।

- यह अक्सर स्टॉक के बाहर और बॉन्ड में बदलाव के साथ होता है, जहां बॉन्ड को अपेक्षाकृत अधिक सुरक्षित माना जाता है और इस प्रकार मोटे आर्थिक पैच के दौरान उच्च "गुणवत्ता" के रूप में देखा जाता है।

- गुणवत्ता के लिए उड़ान वित्तीय मंदी या भालू बाजारों के दौरान जोखिम भरी संपत्तियों से बाहर निकलने के लिए निवेशकों के झुंड-समान व्यवहार को संदर्भित करता है।

