---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: पलटना
description: फ़्लिपिंग एक संपत्ति का अल्पकालिक स्वामित्व है जो एक त्वरित लाभ की उम्मीद कर रहा है। यहां फ़्लिपिंग के बारे में और जानें।
---

# पलटना
## फ़्लिपिंग क्या है?

फ़्लिपिंग से तात्पर्य किसी परिसंपत्ति को एक छोटी [होल्डिंग अवधि](/holdingperiod) के साथ खरीदने के इरादे से है, जो इसे लंबी अवधि की प्रशंसा के लिए रखने के बजाय त्वरित लाभ के लिए बेचने के इरादे से है। फ़्लिपिंग का उपयोग अक्सर अल्पकालिक अचल संपत्ति लेनदेन के साथ-साथ [प्रारंभिक सार्वजनिक पेशकश](/ipo) (आईपीओ) में कुछ निवेशकों की गतिविधियों का वर्णन करने के लिए किया जाता है।

यद्यपि ये वित्त में सबसे आम उपयोग के मामले हैं, फ़्लिपिंग का उपयोग आम तौर पर एक संपत्ति की खरीद का वर्णन करने के लिए किया जा सकता है जिसका मतलब है कि निकट अवधि में लाभ के लिए बेचा जाना है, जिसमें कार, क्रिप्टोकरेंसी, कॉन्सर्ट टिकट, और इसी तरह शामिल हैं।

## फ़्लिपिंग कैसे काम करता है

फ़्लिपिंग अचल संपत्ति के साथ सबसे अधिक मजबूती से जुड़ा हुआ है, जहां यह संपत्तियों को खरीदने और उन्हें लाभ के लिए कम समय सीमा (आमतौर पर एक वर्ष से कम) पर बेचने की रणनीति को संदर्भित करता है। अचल संपत्ति में, फ़्लिपिंग आमतौर पर दो प्रकारों में से एक में आती है।

पहला प्रकार वह है जहां रियल एस्टेट निवेशक उन संपत्तियों को लक्षित करते हैं जो तेजी से सराहना करने वाले बाजार में हैं और भौतिक संपत्ति में बहुत कम या कोई अतिरिक्त निवेश के साथ पुनर्विक्रय करते हैं। यह संपत्ति के बजाय बाजार की स्थितियों पर एक नाटक है।

दूसरा प्रकार एक त्वरित फिक्स फ्लिप है जहां एक रियल एस्टेट निवेशक अपने ज्ञान का उपयोग करता है कि खरीदार नवीनीकरण और / या कॉस्मेटिक परिवर्तनों के साथ कम मूल्य वाली संपत्तियों में सुधार करना चाहते हैं, जिसे रेनो फ्लिप के रूप में जाना जाता है।

### रियल एस्टेट फ़्लिपिंग के जोखिम

फ़्लिपिंग ने अचल संपत्ति में भाग्य बनाया है, लेकिन ऐसा लगता है कि यह आसानी से दोहराए गए परिणामों की तुलना में अधिक [infomercials को जन्म देता है।](/infomercial) एक गर्म बाजार में फ़्लिप करना दोनों के लिए जोखिम भरा है, क्योंकि गर्म बाजार अप्रत्याशित रूप से शांत हो सकते हैं। यदि संपत्ति बेचने से पहले बाजार की स्थिति बदल जाती है, तो अचल संपत्ति निवेशक को एक मूल्यह्रास संपत्ति रखने के लिए छोड़ दिया जाता है।

एक अंडरवैल्यूड संपत्ति में सुधार के बाद फ़्लिप करना बाजार के समय पर कम निर्भर है, लेकिन बाजार की स्थिति अभी भी एक भूमिका निभा सकती है। रेनो फ्लिप में, निवेशक निवेश में एक अतिरिक्त पूंजी निवेश करता है जिससे संपत्ति के मूल्य को खरीद की संयुक्त लागत, नवीनीकरण, नवीनीकरण के दौरान वहन लागत और [समापन लागत से अधिक बढ़ाना चाहिए](/closingcosts) । हालाँकि फ़्लिपिंग सिद्धांत रूप में सरल और सीधा लगता है, लेकिन इसके लिए लाभप्रद रूप से किए जाने के लिए अचल संपत्ति की आकस्मिक समझ से अधिक की आवश्यकता होती है।

## फ़्लिपिंग और थोक बिक्री

आपके दृष्टिकोण के आधार पर, रियल एस्टेट फ़्लिपिंग में थोक बिक्री भी शामिल हो सकती है। [थोक बिक्री](/wholesaling) में , एक व्यक्ति जिसके पास कम मूल्यांकन (और इसलिए फ़्लिप करने योग्य) अचल संपत्ति है, एक निरीक्षण अवधि के अधीन एक संपत्ति खरीदने के लिए एक अनुबंध में प्रवेश करता है और फिर एक अचल संपत्ति निवेशक को एक शुल्क या प्रतिशत के लिए अनुबंध के अधिकार बेचता है। यह पारंपरिक [पक्षी कुत्ते](/bird-dog) की तुलना में अधिक औपचारिक संबंध है , और विचाराधीन संपत्ति को अंतिम खरीदार द्वारा फ़्लिप किया जा सकता है या नहीं भी। एक थोक व्यापारी केवल फ़्लिपिंग के लिए संपत्तियों को देखने तक सीमित नहीं है। थोक व्यापारी भी आय संपत्तियों की खोज करते हैं, और अचल संपत्ति निवेशकों के लिए लंबी अवधि की सराहना खेलती है।

## आईपीओ फ़्लिपिंग

आईपीओ के अर्थ में फ़्लिपिंग तब होती है जब कोई निवेशक आईपीओ के बाद पहले दिनों या हफ्तों में शेयरों की पुनर्विक्रय करता है। इन निवेशकों को आईपीओ पॉप से लाभ होता है जो उनके शुरुआती दिनों में [गर्म मुद्दों पर होता है। शुरुआती निवेशकों के लिए](/hotipo) [लॉक-अप और दिशानिर्देशों के](/ipolockup) साथ आईपीओ फ़्लिपिंग को कुछ हद तक हतोत्साहित किया जाता है , लेकिन आईपीओ के बाद ट्रेडिंग वॉल्यूम और मार्केट बज़ बनाने के लिए एक नए मुद्दे में कुछ फ़्लिपर्स की आवश्यकता होती है। आईपीओ फ़्लिपिंग भी वित्तीय समझ में आता है, क्योंकि कई स्टॉक आईपीओ के बाद पहले हफ्तों और महीनों में अपनी उच्चतम कीमतों को देखते हैं और उन शिखरों पर लौटने से पहले कुछ समय के लिए संघर्ष कर सकते हैं, यदि कभी भी।

##हाइलाइट

- हालांकि, फ़्लिप करना जोखिम भरा हो सकता है क्योंकि इस बात की कोई गारंटी नहीं है कि कम समय सीमा के दौरान परिसंपत्ति की कीमत बढ़ जाएगी।

- अक्सर रियल एस्टेट और आईपीओ से जुड़े लेन-देन से संबंधित, फ़्लिपिंग का उद्देश्य त्वरित लाभ प्राप्त करना है।

- फ़्लिपिंग एक शब्द है जो किसी संपत्ति को खरीदने और उसे फिर से बेचने से पहले केवल थोड़े समय के लिए धारण करने का वर्णन करता है।

