---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: मछली का पंख
description: एक फ्लिपर एक निवेशक है जो एक स्टॉक खरीदता है, अक्सर एक आईपीओ, इसे त्वरित लाभ के लिए बेचने के लिए या जो त्वरित लाभ के लिए घर खरीदता है और उसका नवीनीकरण करता है।
---

# मछली का पंख
## एक फ्लिपर क्या है?

एक फ्लिपर एक ऐसे निवेशक का वर्णन करता है जो एक स्टॉक खरीदता है, अक्सर एक [प्रारंभिक सार्वजनिक पेशकश](/ipo) [की अंगूठी](/ipo) (आईपीओ) पर, इसे त्वरित लाभ के लिए बेचने के लिए। एक फ्लिपर किसी ऐसे व्यक्ति को भी संदर्भित कर सकता है जो त्वरित लाभ के लिए घरों या संपत्तियों को खरीदता और बेचता है, अक्सर उन्हें नवीनीकृत करने के बाद।

[फ़्लिपिंग](/flipping),. चाहे स्टॉक में हो या रियल एस्टेट में, अत्यधिक [सट्टा](/speculativerisk) है और अक्सर नियामकों द्वारा इसका विरोध किया जाता है।

## फ्लिपर्स को समझना

स्टॉक फ्लिपर्स 24-48 घंटों के लिए स्टॉक रख सकते हैं, और इसलिए वे बाजार में अल्पकालिक उतार-चढ़ाव के संपर्क में हैं। लंबी अवधि के निवेशकों के विपरीत, जो आमतौर पर बाजार में अल्पकालिक उतार-चढ़ाव को नजरअंदाज करते हैं, ये अल्पकालिक निवेशक अपना मुनाफा कमाने के लिए इन अचानक बाजार में बदलाव पर निर्भर होते हैं। आईपीओ [के](/institutionalinvestor) साथ, यह [संस्थागत निवेशक](/institutionalinvestor) होते हैं जिन्हें अक्सर शेयर खरीदने का मौका दिया जाता है, और अक्सर वे फ़्लिपिंग में संलग्न होते हैं।

कंपनी के अंदरूनी सूत्रों द्वारा फ़्लिप करने के जोखिम के कारण, आईपीओ कंपनी के मालिकों और शुरुआती निवेशकों को अपने शेयर बेचने से प्रतिबंधित कर देगा, जब तक कि [लॉक-अप अवधि](/lockup-period) समाप्त नहीं हो जाती, अक्सर आईपीओ की तारीख के कई सप्ताह या महीने बाद।

रियल एस्टेट फ़्लिपर्स अक्सर कम कीमतों पर ठहरने वाले घरों को खरीदते हैं और उन्हें बहुत अधिक कीमतों पर बेचने के लिए उनका नवीनीकरण करते हैं। आमतौर पर फ्लिपर्स को कई चुनौतियों का सामना करना पड़ता है। इनमें उधार, बीमा, नवीनीकरण, निरीक्षण और बाजार की स्थितियों के साथ समस्याएं शामिल हैं। ये सभी मौजूदा खतरे जो कुशलता से प्रबंधित किए जाने तक लाभप्रदता को एक चुनौती बना सकते हैं।

## रियल एस्टेट फ़्लिपिंग के जोखिम

[फ़्लिपिंग](/flipping) अचल संपत्ति के साथ सबसे अधिक मजबूती से जुड़ा हुआ है, जहां यह संपत्तियों को खरीदने और उन्हें लाभ के लिए कम समय सीमा (आमतौर पर एक वर्ष से कम) में बेचने की रणनीति को संदर्भित करता है। अचल संपत्ति में, फ़्लिपिंग आमतौर पर दो प्रकारों में से एक में आती है। पहला प्रकार वह है जहां रियल एस्टेट निवेशक उन संपत्तियों को लक्षित करते हैं जो तेजी से सराहना करने वाले बाजार में हैं और भौतिक संपत्ति में बहुत कम या कोई अतिरिक्त निवेश के साथ पुनर्विक्रय करते हैं। यह संपत्ति के बजाय बाजार की स्थितियों पर एक नाटक है। दूसरा प्रकार एक त्वरित फिक्स फ्लिप है जहां एक रियल एस्टेट निवेशक अपने ज्ञान का उपयोग करता है कि खरीदार नवीनीकरण और / या कॉस्मेटिक परिवर्तनों के साथ कम मूल्य वाली संपत्तियों में सुधार करना चाहते हैं, जिसे रेनो फ्लिप के रूप में जाना जाता है।

फ़्लिपिंग ने अचल संपत्ति में भाग्य बनाया है, लेकिन ऐसा लगता है कि यह आसानी से दोहराए गए परिणामों की तुलना में अधिक infomercials को जन्म देता है। एक गर्म बाजार में फ़्लिप करना दोनों के लिए जोखिम भरा है, क्योंकि गर्म बाजार अप्रत्याशित रूप से शांत हो सकते हैं। यदि संपत्ति बेचने से पहले बाजार की स्थिति बदल जाती है, तो अचल संपत्ति निवेशक को एक मूल्यह्रास संपत्ति रखने के लिए छोड़ दिया जाता है। एक कम मूल्य वाली संपत्ति में सुधार के बाद फ़्लिप करना बाजार के समय पर कम निर्भर है, लेकिन बाजार की स्थिति अभी भी एक भूमिका निभा सकती है।

रेनो फ्लिप में, निवेशक निवेश में एक अतिरिक्त पूंजी निवेश करता है जिससे संपत्ति के मूल्य को खरीद की संयुक्त लागत, नवीनीकरण, रेनो के दौरान वहन लागत और [समापन लागत से अधिक बढ़ाना चाहिए](/closingcosts) । हालाँकि फ़्लिपिंग सिद्धांत रूप में सरल और सीधा लगता है, लेकिन इसके लिए लाभप्रद रूप से किए जाने के लिए अचल संपत्ति की आकस्मिक समझ से अधिक की आवश्यकता होती है।

## फ़्लिपिंग और थोक बिक्री

आपके दृष्टिकोण के आधार पर, रियल एस्टेट फ़्लिपिंग में थोक बिक्री भी शामिल हो सकती है। थोक बिक्री में, एक व्यक्ति जिसके पास कम मूल्यांकन (और इसलिए फ़्लिप करने योग्य) अचल संपत्ति है, एक निरीक्षण अवधि के अधीन एक संपत्ति खरीदने के लिए एक अनुबंध में प्रवेश करता है और फिर एक अचल संपत्ति निवेशक को शुल्क या प्रतिशत के लिए अनुबंध के अधिकार बेचता है। यह पारंपरिक [पक्षी कुत्ते](/bird-dog) की तुलना में अधिक औपचारिक संबंध है , और विचाराधीन संपत्ति को अंतिम खरीदार द्वारा फ़्लिप किया जा सकता है या नहीं भी।

एक थोक व्यापारी केवल फ़्लिपिंग के उद्देश्य से संपत्तियों को देखने तक ही सीमित नहीं है। थोक व्यापारी भी अचल संपत्ति निवेशकों के लिए आय संपत्तियों और लंबी अवधि के प्रशंसा नाटकों को स्काउट करते हैं।

##हाइलाइट

- शेयरों में, फ़्लिपिंग सबसे अधिक आईपीओ से जुड़ी होती है, जिससे आईपीओ मूल्य पर खरीदार मुड़ जाते हैं और इसे शेयर बाजार में उच्च कीमत पर, ट्रेडिंग के पहले दिनों में बेचते हैं।

- एक फ्लिपर, आम तौर पर, कोई ऐसा व्यक्ति होता है जो बहुत कम समय के लिए संपत्ति या निवेश खरीदता है, इसे त्वरित लाभ के लिए बेचने की उम्मीद करता है।

- रियल एस्टेट फ़्लिपिंग में अक्सर एक वर्ष या उससे कम की अवधि में, अक्सर नवीनीकरण करने और उन्हें फिर से बेचने के लिए संपत्तियों की खरीद शामिल होती है।

