---
keywords: Personal Finance,Insurance,Home Insurance,Homeowners Insurance
title: बाढ़ बीमा
description: बाढ़ बीमा एक प्रकार का संपत्ति कवरेज है जो घर के मालिकों को उनकी संपत्ति की संरचना और/या सामग्री को पानी के नुकसान से बचाता है।
---

# बाढ़ बीमा
यदि आपका घर बाढ़ क्षेत्र में या उसके पास स्थित है, तो आप बाढ़ के जोखिम को प्रबंधित करने और अपने निवेश की सुरक्षा के लिए सही कदम उठाने के बारे में चिंतित हो सकते हैं। कई मकान मालिकों के लिए, उन कदमों में अपने घरों की सुरक्षा के लिए सही बाढ़ बीमा की तलाश शामिल है। इस प्रकार के कवरेज को बाहरी रूप से होने वाली बाढ़ से होने वाले नुकसान को कवर करने के लिए डिज़ाइन किया गया है - भारी बारिश, बर्फीले तूफान, पिघलने वाली बर्फ और बर्फ के कारण बाढ़, तूफानी नालियों या नालों का बहना आदि। - लेकिन यह एक मानक गृह नीति का हिस्सा नहीं है।

सौभाग्य से, जबकि बाढ़ क्षति को एक मानक गृह बीमा पॉलिसी से बाहर रखा गया है, फिर भी एक अलग बाढ़ बीमा पॉलिसी के साथ या आपकी मानक गृह नीति के समर्थन के रूप में कवरेज प्राप्त करना संभव है। इस प्रकार की नीतियां आम तौर पर एक निजी वाहक या राष्ट्रीय बाढ़ बीमा कार्यक्रम (एनएफआईपी) के माध्यम से खरीदी जा सकती हैं। उस ने कहा, बाढ़ बीमा पॉलिसियों के बारे में जानने के लिए कुछ अनूठी विशेषताएं और चेतावनी हैं, और यह सुनिश्चित करना महत्वपूर्ण है कि आपकी बाढ़ नीति आपकी विशिष्ट आवश्यकताओं के अनुरूप है। ऐसा करने के लिए, आपको यह भी समझना होगा कि बाढ़ बीमा पॉलिसी वास्तव में क्या कवर करती है और यह कैसे काम करती है।

## बाढ़ बीमा क्या है और यह कैसे काम करता है?

बाढ़ बीमा आम तौर पर एक स्टैंडअलोन बीमा पॉलिसी है जो आपके घर और व्यक्तिगत सामान को बाढ़ से संबंधित क्षति से कवर करती है। बाढ़ को भूमि पर पानी के अतिप्रवाह के रूप में परिभाषित किया जाता है जो आमतौर पर सूखा होता है, लेकिन बाढ़ नीतियों में कुछ बहिष्करण होते हैं। मडस्लाइड, उदाहरण के लिए, आमतौर पर बाढ़ बीमा द्वारा कवर नहीं किया जाता है।

बाढ़ बीमा होना फायदेमंद हो सकता है क्योंकि बाढ़ से संबंधित नुकसान पारंपरिक घर के मालिकों, कोंडो मालिकों या किराएदारों के बीमा के तहत कवर नहीं होते हैं। राष्ट्रीय बाढ़ बीमा कार्यक्रम (एनएफआईपी) और कुछ निजी बीमा कंपनियों के माध्यम से बाढ़ बीमा पॉलिसियों की पेशकश की जाती है। हालांकि, कुछ गृहस्वामी बीमा कंपनियां, जैसे कि किन, एक समर्थन के रूप में बाढ़ कवरेज प्रदान करती हैं।

आम तौर पर 30 दिनों की प्रतीक्षा अवधि होती है जो बाढ़ बीमा पॉलिसियों पर लागू होती है। हालांकि, इस अवधि को कुछ परिदृश्यों में माफ किया जा सकता है, जिसमें अगर आपको घर को बंद करने या पुनर्वित्त करने के लिए बाढ़ बीमा की आवश्यकता है और यदि आपके घर को एक निश्चित समय सीमा के भीतर नए नामित बाढ़ क्षेत्र में शामिल किया गया है।

## बाढ़ बीमा क्या कवर करता है?

राष्ट्रीय बाढ़ बीमा कार्यक्रम की बाढ़ बीमा पॉलिसियाँ दो प्रकार की कवरेज के साथ आती हैं: आवास कवरेज और सामग्री कवरेज।

- **आवास कवरेज:** यह आपके बाढ़ बीमा की रीढ़ है और पॉलिसी खरीदने के लिए अनिवार्य है - आप अपने आवास कवरेज को माफ नहीं कर सकते। आवास कवरेज उस नुकसान से वित्तीय सुरक्षा प्रदान करता है जो बाढ़ आपके घर की संरचना, अंतर्निर्मित उपकरणों और संलग्न संरचनाओं का कारण बन सकती है और $ 250,000 पर छाया हुआ है।

- **सामग्री कवरेज:** सामग्री कवरेज आपकी पॉलिसी सीमा तक आपके कपड़े, फर्नीचर और घर की सजावट सहित आपके सामान को कवर करती है। यह वैकल्पिक कवरेज है और आप व्यक्तिगत संपत्ति कवरेज के बिना एनएफआईपी बाढ़ नीतियां खरीद सकते हैं। एनएफआईपी नीतियां सामग्री कवरेज को $100,000 तक सीमित करती हैं।

निजी बीमा कंपनियां एनएफआईपी नीतियों की तुलना में अधिक पॉलिसी विकल्प, उच्च आवास और सामग्री सीमा, और विभिन्न बाढ़ बीमा दरों की पेशकश कर सकती हैं। आप पा सकते हैं कि आप एनएफआईपी के मुकाबले एक निजी वाहक के साथ अलग कवरेज या उच्च कवरेज सीमाएं खरीद सकते हैं, जो बाढ़ की घटनाओं के दौरान मन की शांति प्रदान कर सकता है। अधिकांश निजी पॉलिसियों को एनएफआईपी योजनाओं के लिए 30 दिनों की प्रतीक्षा अवधि की तुलना में 10 दिनों या उससे कम के भीतर भी सक्रिय किया जा सकता है। गृह बीमा की तरह, कुछ अलग निजी बाढ़ वाहकों से उद्धरण प्राप्त करने से आपको अपनी आवश्यकताओं के लिए सर्वोत्तम मूल्य पर सर्वोत्तम बाढ़ बीमा खोजने में मदद मिल सकती है।

## क्या बाढ़ बीमा के अंतर्गत नहीं आता है?

गृह बीमा पॉलिसियों की तरह, बाढ़ बीमा पॉलिसियों में बहिष्करण होता है। इनमें शामिल हो सकते हैं:

- नमी, फफूंदी या फफूंदी से होने वाली क्षति जिसे रोका जा सकता था

- पृथ्वी की गति से होने वाली क्षति

- बाहरी सामान जैसे डेक, आंगन और पूल, और भूनिर्माण को नुकसान

यदि आप अपने घर को हुए नुकसान के कारण विस्थापित हुए हैं, तो हो सकता है कि आपकी बाढ़ बीमा पॉलिसी में अतिरिक्त जीवन व्यय कवरेज शामिल न हो।

बाढ़ बीमा वास्तविक बाढ़ से होने वाले नुकसान को कवर करने के लिए बनाया गया है। बाढ़ को आमतौर पर सामान्य रूप से सूखी जमीन पर पानी जमा करने के रूप में परिभाषित किया जाता है। एक घर में आंतरिक स्रोतों के कारण पानी की क्षति - जैसे असफल नाबदान पंप जिसके कारण तहखाने में पानी वापस आ जाता है या एक फटा हुआ पाइप जिससे दीवार या फर्श को पानी की क्षति होती है - बाढ़ बीमा द्वारा कवर नहीं किया जाता है, लेकिन आपके गृह बीमा द्वारा कवर किया जा सकता है। पॉलिसी, आपके पास अतिरिक्त कवरेज के आधार पर।

## मेरे पास मकान मालिकों का बीमा है। क्या यह पर्याप्त है?

गृहस्वामी बीमा और किराएदार बीमा पॉलिसियां नलसाजी से संबंधित पानी की क्षति और पानी के रिसाव के लिए सुरक्षा प्रदान कर सकती हैं, लेकिन वे स्वाभाविक रूप से होने वाली बाढ़ के कारण होने वाले नुकसान को कवर नहीं करेंगे। ऐसा इसलिए है क्योंकि बाढ़ किसी क्षेत्र के लिए विनाशकारी हो सकती है। कई निजी बीमा कंपनियां इतनी बड़ी मात्रा में दावों का भुगतान करने के वित्तीय तनाव का सामना करने के लिए संरचित नहीं हैं। बाढ़ क्षति दावों का भुगतान करने की क्षमता सुनिश्चित करने के लिए, बीमा कंपनियों को गृह बीमा प्रीमियम में उल्लेखनीय वृद्धि करनी होगी।

यद्यपि आप सोच सकते हैं कि आपका क्षेत्र बाढ़ से अपेक्षाकृत सुरक्षित है, फेडरल इमरजेंसी मैनेजमेंट एजेंसी (फेमा) की रिपोर्ट है कि सभी अमेरिकी काउंटी के 99% ने 1996 और 2019 के बीच बाढ़ की घटना का अनुभव किया था। बाढ़ क्षति के लिए औसत एनएफआईपी दावा भुगतान $ 52,000 है।

क्या आपको बाढ़ बीमा की आवश्यकता है? उत्तर प्रत्येक गृहस्वामी पर निर्भर करेगा। आपको बाढ़ बीमा की आवश्यकता हो सकती है यदि:

- **आपका घर बाढ़ क्षेत्र में है, और आपके पास सरकार समर्थित बंधक है।** बंधक कंपनियों को इस मामले में बाढ़ बीमा की आवश्यकता हो सकती है। यह फिर से ध्यान देने योग्य है कि बाढ़ बीमा प्रीमियम आमतौर पर खरीद पर पूर्ण रूप से देय होते हैं।

- **आपका घर एक उच्च जोखिम वाले बाढ़ क्षेत्र में है।** आप फेमा के मैपिंग टूल का उपयोग करके अपने बाढ़ जोखिम की जांच कर सकते हैं। यदि आपके क्षेत्र में बाढ़ आना आम बात है या होने की संभावना है, तो बाढ़ बीमा पॉलिसी खरीदना एक अच्छा विचार हो सकता है। याद रखें कि आमतौर पर 30-दिन की प्रतीक्षा अवधि होती है, इसलिए आप शायद तब तक प्रतीक्षा नहीं करना चाहेंगे जब तक कि कोई ऐसा तूफान न आ जाए जो पूर्वानुमान में बाढ़ का कारण बन सकता है।

- **आपके पास बाढ़ से हुए नुकसान की मरम्मत के लिए पैसे नहीं हैं।** भले ही आप बाढ़ क्षेत्र में न हों, फिर भी आपकी संपत्ति में बाढ़ आ सकती है। यदि आपके पास बाढ़ के बाद अपने घर की मरम्मत करने या अपना सामान बदलने के लिए पैसे नहीं हैं, तो आप बाढ़ बीमा पॉलिसी पर विचार कर सकते हैं।

## बाढ़ बीमा के प्रकार

पहले, बाढ़ बीमा खरीदने का एकमात्र तरीका एनएफआईपी से था। हालांकि, पिछले कई वर्षों में, कुछ निजी वाहकों ने बाढ़ बीमा की पेशकश शुरू कर दी है। जब निजी बाढ़ बीमा बनाम बीमा की बात आती है। एनएफआईपी कवरेज, कार्यक्रमों के बीच के अंतरों को समझने से आपको उद्धरणों का अनुरोध करने के लिए सर्वोत्तम बाढ़ बीमा कंपनियों को निर्धारित करने में मदद मिल सकती है। निजी बाढ़ बीमा सरकारी नियमों द्वारा विवश नहीं है और एनएफआईपी नीति की तुलना में अधिक कवरेज विकल्प या उच्च सीमा प्रदान कर सकता है। कौन से विकल्प उपलब्ध हैं, इस पर चर्चा करने के लिए आप स्थानीय बीमा एजेंटों तक पहुंचकर निजी बाढ़ बीमा उद्धरण प्राप्त करने में सक्षम हो सकते हैं। कुछ निजी बीमा कंपनियों और एनएफआईपी से उद्धरण प्राप्त करने से आपको यह तय करने में मदद मिल सकती है कि आपके लिए कौन सा विकल्प सही है।

### राष्ट्रीय बाढ़ बीमा कार्यक्रम (एनएफआईपी)

राष्ट्रीय बाढ़ बीमा कार्यक्रम गृहस्वामियों को संघ समर्थित बाढ़ बीमा तक पहुँच प्रदान करता है। एनएफआईपी बीमा बाढ़ के जोखिम की परवाह किए बिना किसी के लिए भी उपलब्ध है और भवन कवरेज में $250,000 तक और सामग्री कवरेज में $100,000 तक की पेशकश करता है। व्यावसायिक संपत्तियां बिल्डिंग कवरेज में $500,000 तक और सामग्री के लिए $500,000 तक प्राप्त कर सकती हैं। इन कवरेज प्रकारों में आम तौर पर अलग-अलग डिडक्टिबल्स होते हैं और इन्हें अलग से खरीदने की आवश्यकता हो सकती है।

बाढ़ नीतियां सीधे एनएफआईपी द्वारा या विभिन्न बीमा कंपनियों द्वारा एनएफआईपी कार्यक्रम के माध्यम से जारी की जा सकती हैं जिसे राइट योर ओन (डब्ल्यूवाईओ) पॉलिसी कहा जाता है। WYO प्रोग्राम के साथ, बीमा कंपनी पॉलिसी जारी करती है और सेवाएं देती है। हालांकि, एनएफआईपी पॉलिसी से संबंधित किसी भी स्वीकृत दावों के भुगतान के लिए जिम्मेदार है। आप उन कंपनियों के माध्यम से बाढ़ बीमा खरीद सकते हैं जो WYO कार्यक्रम में भाग लेती हैं या निजी बाजार के माध्यम से। इस प्रकार के कवरेज को एक गृहस्वामी नीति में समर्थन द्वारा जोड़ा जा सकता है या एक स्टैंडअलोन पॉलिसी के रूप में प्रदान किया जा सकता है।

### निजी बाढ़ बीमा

निजी बाढ़ बीमा आपके घर की संरचना और इसकी सामग्री को बाढ़ से होने वाले नुकसान से भी कवर करता है, सिवाय इसके कि इसे संघीय सरकार से कोई समर्थन नहीं मिलता है। इसके बजाय, निजी बाढ़ बीमाकर्ता ऐसी कंपनियां हैं जो या तो पुनर्बीमाकर्ता पर भरोसा करती हैं या नुकसान को कवर करने के लिए प्रीमियम से एकत्रित धन पर निर्भर करती हैं। इसलिए संघीय सरकार के बजाय आपकी बाढ़ बीमा पॉलिसी को अंडरराइट करने के बजाय, इसे एक स्वतंत्र कंपनी द्वारा अंडरराइट किया जाएगा।

निजी बाढ़ बीमा एनएफआईपी नीतियों की तुलना में अधिक मजबूत हो सकता है, और आपके पास संघ द्वारा लिखित नीतियों की तुलना में अधिक कवरेज विकल्प और उच्च नीति सीमा तक पहुंच हो सकती है। इसके अतिरिक्त, निजी बाढ़ बीमा के लिए प्रतीक्षा समय एनएफआईपी के लिए आवश्यक 30-दिन की अवधि से कम हो सकता है।

## बाढ़ बीमा की लागत कितनी है?

एनएफआईपी के माध्यम से बाढ़ बीमा की औसत वार्षिक लागत 2019 में $700 थी। हालांकि, अक्टूबर 2021 में, फेमा ने अपने जोखिम रेटिंग 2.0 कार्यक्रम का उपयोग करना शुरू किया, जो प्रीमियम का निर्धारण करते समय विभिन्न कारकों को ध्यान में रखता है। कार्यक्रम को निम्न-मूल्य और उच्च-मूल्य वाले घरों के बीच मूल्य अंतर को बंद करने और बाढ़ क्षति के व्यक्तिगत संपत्ति के जोखिम को अधिक सटीक रूप से रेट करने के लिए डिज़ाइन किया गया है।

यदि आप एक निजी बीमाकर्ता के माध्यम से कवरेज का विकल्प चुनते हैं, तो कंपनी के अनुसार दरें अलग-अलग होंगी। इसके अलावा, आपके बाढ़ बीमा की कीमत कई कारकों पर निर्भर करेगी, जिनमें शामिल हैं:

- बाढ़ क्षेत्र और बाढ़ जोखिम

- गृह आयु और निर्माण

- कवरेज सीमा

- कटौती योग्य स्तर

बाढ़ बीमा पॉलिसियों में आम तौर पर एक पूर्ण भुगतान की आवश्यकता होती है, इसलिए जब आप पॉलिसी खरीदते हैं और जब आप नवीनीकरण करते हैं तो आपको अपने पूरे वार्षिक प्रीमियम का भुगतान करने के लिए तैयार रहना चाहिए।

## बाढ़ बीमा की लागत कैसे कम करें

जबकि बाढ़ बीमा महंगा हो सकता है - अक्सर आपकी गृह बीमा पॉलिसी की लागत से अधिक महंगा - जोखिम रेटिंग 2.0 प्रणाली से कुछ एनएफआईपी पॉलिसीधारकों के लिए बाढ़ बीमा की लागत कम होने की उम्मीद है। यदि आपका समुदाय फेमा कम्युनिटी रेटिंग सिस्टम (सीआरएस) में भाग लेता है तो आप छूट के पात्र भी हो सकते हैं। इसका मतलब है कि आपके समुदाय ने एनएफआईपी आवश्यकताओं से परे बाढ़ प्रबंधन कार्यक्रम बनाए हैं।

ऐसे अन्य कदम हैं जो आपके प्रीमियम को कम करने में मदद कर सकते हैं, चाहे आप एनएफआईपी से पॉलिसी प्राप्त करें या किसी निजी वाहक से। दावा की स्थिति में नुकसान को कम करने के लिए अपनी पॉलिसी की सीमा और कटौती को समायोजित करके, वार्षिक उन्नयन प्रमाण पत्र प्रदान करके या अपने घर को फिर से तैयार करके अपने प्रीमियम को कम करना संभव हो सकता है। इसके अतिरिक्त, एक से अधिक वाहकों से बाढ़ बीमा कवरेज के लिए कोटेशन का अनुरोध करने या पॉलिसी की सीमाओं को समायोजित करने से आपको अपने बजट में आने वाली बाढ़ बीमा पॉलिसी खोजने में मदद मिल सकती है।

## बार बार पूछे जाने वाले प्रश्न

-

### सबसे अच्छी बाढ़ बीमा कंपनियां कौन सी हैं?

बाढ़ बीमा उतना भिन्न नहीं है जितना कि गृहस्वामी बीमा करता है, लेकिन आपके लिए सबसे अच्छी बाढ़ बीमा कंपनी अभी भी आपकी व्यक्तिगत जरूरतों, जरूरतों और परिस्थितियों पर निर्भर करेगी। उदाहरण के लिए, उच्च-जोखिम वाले बाढ़ क्षेत्रों में गृहस्वामियों को कम-जोखिम वाले क्षेत्रों में गृहस्वामियों की तुलना में अलग-अलग कवरेज की आवश्यकता हो सकती है। इसके अतिरिक्त, कुछ मकान मालिक अपनी निजी संपत्ति के लिए कवरेज चाहते हैं जबकि अन्य उस विकल्प को छोड़ना चुनते हैं। बाढ़ बीमा एजेंट के साथ बात करना और निजी वाहक और एनएफआईपी दोनों से उद्धरण प्राप्त करना आपकी स्थिति के लिए सही नीति खोजने में आपकी सहायता कर सकता है।

### मुझे कितना बाढ़ बीमा चाहिए?

बाढ़ विनाशकारी हो सकती है, इसलिए यदि संभव हो तो आपको अपनी जेब से मरम्मत के लिए भुगतान करने के खतरे से अपने वित्त की रक्षा करने में मदद करने के लिए अपने घर को उसके प्रतिस्थापन मूल्य पर बीमा करने पर विचार करना चाहिए। जबकि आप व्यक्तिगत संपत्ति कवरेज से बाहर निकल सकते हैं, यह आपके लिए सबसे अच्छा विकल्प नहीं हो सकता है। बाढ़ से हुए नुकसान के बाद अपने सामान की मरम्मत या बदलने की लागत तब तक कवर नहीं की जाएगी जब तक आप सामग्री कवरेज नहीं खरीदते। यह ध्यान देने योग्य है कि एनएफआईपी नीतियों में अधिकतम $ 250,000 की संपत्ति है, जो कुछ घर मालिकों को प्रतिस्थापन कवरेज से बहुत कम छोड़ सकती है। यदि आप सुनिश्चित नहीं हैं कि कितना कवरेज खरीदना है, तो आप एक बीमा एजेंट के साथ अपनी आवश्यकताओं की समीक्षा करने पर विचार कर सकते हैं, जो आपके निर्णय को निर्देशित करने में मदद कर सकता है।

### क्या बाढ़ बीमा बाढ़ वाले बेसमेंट को कवर करता है?

यह इस बात पर निर्भर करता है कि बाढ़ का कारण क्या है और आपकी नीति की विशिष्टताएँ क्या हैं। यदि आपके तहखाने में एक पंप की विफलता के कारण बाढ़ आ गई है, तो बाढ़ बीमा इसे कवर नहीं करेगा, लेकिन यदि आपके पास जल बैकअप समर्थन है तो आपका गृह बीमा हो सकता है। एनएफआईपी उच्च जोखिम वाले क्षेत्रों में नए निर्माण में बेसमेंट को प्रतिबंधित और बाहर करता है। चूंकि बेसमेंट में बाढ़ से गंभीर नुकसान होने का अधिक जोखिम होता है, इसलिए आपको अपने एजेंट से बात करनी चाहिए और कवरेज निर्धारित करने के लिए अपनी नीति को ध्यान से पढ़ना चाहिए।

##हाइलाइट

- संघीय राष्ट्रीय बाढ़ बीमा कार्यक्रम (एनएफआईपी) भाग लेने वाले समुदायों में घर के मालिकों को बाढ़ बीमा प्रदान करता है, साथ ही एनएफआईपी-नामित बाढ़ के मैदानों में रहने के लिए निर्धारित है; हालांकि नीतियां निजी बीमा कंपनियों के माध्यम से पेश की जाती हैं, सरकार दरें निर्धारित करती है ।

- बाढ़ बीमा पॉलिसी का मूल्य निर्धारण एनएफआईपी-नामित बाढ़ क्षेत्र पर आधारित है जिसमें संपत्ति स्थित है, साथ ही संपत्ति की आयु, ऊंचाई और मंजिलों की संख्या ।

- बाढ़ बीमा पॉलिसियां सभी आवासीय और व्यावसायिक संपत्तियों के लिए उपलब्ध हैं।

- बाढ़ बीमा एक प्रकार का संपत्ति बीमा है जो विशेष रूप से बाढ़ के कारण पानी की क्षति से होने वाले नुकसान के लिए आवास को कवर करता है।

- बाढ़ बीमा की औसत लागत $700 है, लेकिन अंतिम राशि अन्य कारकों के साथ-साथ संरचना के स्थान और प्रकार और आकार पर निर्भर करती है।

