---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures Commodities Trading Strategy and Education,Futures and Commodities Trading,Strategy and Education
title: मंजिल व्यापारी
description: एक फ्लोर ट्रेडर एक एक्सचेंज सदस्य होता है जो एक्सचेंज के फ्लोर से लेनदेन करता है, विशेष रूप से अपने खाते के लिए।
---

# मंजिल व्यापारी
## फ्लोर ट्रेडर क्या है?

एक फ्लोर ट्रेडर एक [एक्सचेंज सदस्य होता है](/member) जो एक्सचेंज के फ्लोर से लेनदेन करता है, विशेष रूप से अपने खाते के लिए। फ्लोर ट्रेडर्स किसी कमोडिटी या स्टॉक एक्सचेंज के गड्ढे में [खुली चीख-पुकार पद्धति](/openoutcry) का इस्तेमाल करते थे , लेकिन अब उनमें से ज्यादातर इलेक्ट्रॉनिक ट्रेडिंग सिस्टम का इस्तेमाल करते हैं और गड्ढे में दिखाई नहीं देते हैं।

फ्लोर ट्रेडर्स कमोडिटी और स्टॉक मार्केट में लिक्विडिटी प्रदान करके और बिड-आस्क स्प्रेड को कम करके एक महत्वपूर्ण भूमिका निभाते हैं। फ्लोर ट्रेडर्स को व्यक्तिगत तरलता प्रदाता या पंजीकृत प्रतिस्पर्धी ट्रेडर के रूप में भी संदर्भित किया जा सकता है।

## फ्लोर ट्रेडर को समझना

फ्लोर ट्रेडर्स आमतौर पर फिल्मों में प्रतिनिधित्व करने वाले ट्रेडर होते हैं जब सिक्योरिटीज एक्सचेंज का एक दृश्य दिखाया जाता है। इन व्यापारियों को अक्सर उन ट्रेडों में भावनात्मक रूप से निवेश किए जाने के रूप में चित्रित किया जाता है जिन्हें वे निष्पादित कर रहे हैं क्योंकि वे अपने पैसे से व्यापार कर रहे हैं। वास्तव में, अधिकांश व्यापारी फ्लोर ट्रेडर नहीं होते हैं, और फ्लोर ट्रेडर्स तेजी से दुर्लभ होते जा रहे हैं, मुख्यतः क्योंकि ज्यादातर ट्रेडर जो अपने पैसे का उपयोग करते हैं, वे इलेक्ट्रॉनिक ट्रेडिंग में चले गए हैं, जो कि गड्ढे में नहीं किया जाता है।

एक फ्लोर ट्रेडर को एक्सचेंज पर ट्रेडिंग करने से पहले एक स्क्रीनिंग प्रक्रिया से गुजरना होता है। [नेशनल फ्यूचर्स एसोसिएशन को फ्लोर ट्रेडर आवेदकों को निम्नलिखित फाइल करने](/nfa) की आवश्यकता है: फॉर्म 8-आर ऑनलाइन पूर्ण, फिंगरप्रिंट कार्ड, अनुबंध बाजार से प्रमाण है कि व्यक्ति को व्यापारिक विशेषाधिकार दिए गए हैं, और $ 85 का एक गैर-वापसी योग्य आवेदन शुल्क। अन्य एक्सचेंजों की अपनी स्क्रीनिंग आवश्यकताएं होती हैं।

## फ्लोर ट्रेडर्स, मार्केट मेकर्स और ब्रोकर्स

फ्लोर ट्रेडर्स बाजार निर्माताओं और दलालों के साथ गड्ढे में हैं, लेकिन वे अलग भूमिका निभाते हैं। दलाल ग्राहकों की ओर से काम करते हैं जबकि बाजार निर्माता ज्यादातर तरलता प्रदान करते हैं। फ्लोर ट्रेडर्स भी लिक्विडिटी प्रदान करते हैं, लेकिन उनकी प्राथमिक प्रेरणा अपने पैसे से मुनाफा कमाना है। हालांकि, सभी पक्ष संभव सर्वोत्तम ऑर्डर निष्पादन की तलाश में हैं। एक्सचेंज के नियमों के आधार पर, एक फ्लोर ब्रोकर को फर्म या क्लाइंट के प्रतिनिधित्व के अलावा अपने स्वयं के खाते के लिए व्यापार करने की अनुमति दी जा सकती है। इस मामले में, एक व्यक्ति फ्लोर ब्रोकर और फ्लोर ट्रेडर दोनों हो सकता है।

## फ्लोर ट्रेडिंग का भविष्य

फ्लोर ट्रेडिंग तेजी से दुर्लभ हो गई है क्योंकि इलेक्ट्रॉनिक ट्रेडिंग तेज और सस्ती हो गई है, कई एक्सचेंजों ने अपने ट्रेडिंग फ्लोर को पूरी तरह से बंद कर दिया है। 2020 के संकट ने फ्लोर ट्रेडिंग के भविष्य में और अनिश्चितता बढ़ा दी है। इस प्रकोप के कारण न्यूयॉर्क स्टॉक एक्सचेंज और कई अन्य लोगों ने मार्च 2020 से अपने ट्रेडिंग फ्लोर को अस्थायी रूप से बंद कर दिया। कई एक्सचेंज चरणों में फ्लोर ट्रेडिंग फिर से शुरू कर रहे हैं, लेकिन एक व्यवसाय के रूप में फ्लोर ट्रेडर का भविष्य कुछ भी हो लेकिन आश्वस्त है।

##हाइलाइट

- एक फ्लोर ट्रेडर एक एक्सचेंज सदस्य होता है जो एक्सचेंज के फ्लोर से लेनदेन करता है, विशेष रूप से अपने खाते के लिए।

- फ्लोर ट्रेडिंग तेजी से दुर्लभ हो गई है क्योंकि इलेक्ट्रॉनिक ट्रेडिंग तेज और सस्ती हो गई है, कई एक्सचेंजों ने अपने ट्रेडिंग फ्लोर को पूरी तरह से बंद कर दिया है।

