---
keywords: Personal Finance,Credit Card,Credit Cards
title: मंजिल सीमा
description: एक न्यूनतम सीमा - जिसे &quot;क्रेडिट फ्लोर&quot; के रूप में भी जाना जाता है - वह अधिकतम शुल्क है जो बिना पूर्व प्राधिकरण प्राप्त किए क्रेडिट कार्ड से लिया जा सकता है।
---

# मंजिल सीमा
## फ्लोर लिमिट क्या है?

एक न्यूनतम सीमा - जिसे "क्रेडिट फ्लोर" के रूप में भी जाना जाता है - वह अधिकतम शुल्क है जो बिना पूर्व प्राधिकरण प्राप्त किए [क्रेडिट कार्ड से लिया जा सकता है।](/creditcard) जैसे, क्रेडिट कार्ड की चोरी के जोखिम से बचाने के लिए एक न्यूनतम सीमा तैयार की गई है।

## मंजिल की सीमाएं कैसे काम करती हैं

ऐतिहासिक रूप से, व्यापारी क्रेडिट कार्ड के भौतिक चिह्नों को लेकर ग्राहक लेनदेन को सत्यापित करते हैं। हालाँकि, क्योंकि यह प्रक्रिया समय लेने वाली थी, यह आमतौर पर केवल एक निश्चित आकार के लेनदेन के लिए ही की जाती थी। स्टोर के आधार पर सटीक आकार भिन्न होता है, और स्टोर की "फर्श सीमा" के रूप में जाना जाता है। न्यूनतम सीमा से कम की कोई भी खरीदारी कार्ड की भौतिक पुष्टि के बिना पूरी की जा सकती है, जबकि बड़ी खरीदारी के लिए सत्यापन की आवश्यकता होती है।

आज, इलेक्ट्रॉनिक भुगतान प्राधिकरणों की आसानी के कारण न्यूनतम सीमाएँ महत्व में फीकी पड़ गई हैं। चूंकि इस प्राधिकरण को अब भौतिक छापों की आवश्यकता नहीं है, बल्कि इसके बजाय मर्चेंट [पॉइंट ऑफ़ सेल (पीओएस) टर्मिनल के माध्यम से किया जाता है](/point-of-sale-terminal),. अधिकांश लेनदेन को आज अपेक्षाकृत कम मात्रा में भी सत्यापन की आवश्यकता होती है।

हालांकि, ऐसे कुछ उदाहरण हैं जिनमें फर्श की सीमा का उपयोग जारी है। जब कोई पीओएस टर्मिनल भुगतान गेटवे तक पहुंचने में असमर्थ होता है - उदाहरण के लिए, बिजली ब्लैकआउट या इंटरनेट कनेक्टिविटी मुद्दों के कारण - व्यापारी अक्सर लेनदेन को बिना प्राधिकरण के आगे बढ़ने की अनुमति देंगे, बशर्ते वे एक निश्चित आकार से कम हों। इसी तरह, कुछ स्टोर अभी भी भौतिक कार्ड के निशान और अन्य मैनुअल प्राधिकरण विधियों का उपयोग इलेक्ट्रॉनिक सिस्टम के विफल होने पर बैक-अप समाधान के रूप में करते हैं। इन परिस्थितियों में, फर्श की सीमा का अक्सर उपयोग किया जाता है।

## एक मंजिल सीमा का वास्तविक विश्व उदाहरण

एम्मा के पास एक छोटा सुविधा स्टोर है जो दैनिक लेनदेन में लगभग $ 1,500 की प्रक्रिया करता है। अपना स्टोर शुरू करते समय, उसे ऐसी नीतियां विकसित करने की ज़रूरत थी जो उसके ग्राहकों की सुविधा की इच्छा के विरुद्ध [धोखाधड़ी से सुरक्षा की अपनी ज़रूरत को संतुलित करें।](/fraud)

इलेक्ट्रॉनिक भुगतान अनुपलब्ध होने पर उपयोग करने के लिए उपयुक्त न्यूनतम सीमा का चयन करना उसके प्रमुख कार्यों में से एक था। यदि वह बहुत अधिक मंजिल सीमा चुनती है, तो वह खुद को धोखाधड़ी के भुगतान के लिए उजागर कर सकती है। दूसरी ओर, बहुत कम मंजिल सीमा चुनने से उसके ग्राहकों को निराशा हो सकती है और बिक्री को पूरा करने के लिए आवश्यक समय और श्रम में वृद्धि हो सकती है। यह देखते हुए कि उसका औसत लेनदेन आकार $20 से कम है, उसने $50 की न्यूनतम सीमा तय की।

एम्मा के लिए शुक्र है, व्यापार के सामान्य पाठ्यक्रम में फर्श की सीमा का मुद्दा शायद ही कभी उठता है। उन दुर्लभ उदाहरणों को छोड़कर जहां उसका इंटरनेट कनेक्शन विफल हो गया, उसकी इलेक्ट्रॉनिक भुगतान प्रणाली ने स्वचालित रूप से अपने लेनदेन प्राधिकरणों का संचालन किया, जिससे उसे और उसके ग्राहकों दोनों को धोखाधड़ी के जोखिम से बचाया जा सके।

##हाइलाइट

- ऐतिहासिक रूप से, फर्श की सीमा दुकानों द्वारा निर्धारित की गई थी और क्रेडिट कार्ड की भौतिक छाप बनाने की आवश्यकता थी।

- आज, इलेक्ट्रॉनिक भुगतान नेटवर्क के माध्यम से लेनदेन प्राधिकरण लगभग तुरंत ही किए जाते हैं। इसलिए फर्श की सीमाएं पहले की तुलना में कम प्रमुख हैं।

- एक न्यूनतम सीमा वह अधिकतम शुल्क है जो बिना पूर्व प्राधिकरण के क्रेडिट कार्ड से किया जा सकता है।

