---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: मंज़िल
description: वित्त में एक मंजिल कई चीजों का उल्लेख कर सकती है, जिसमें न्यूनतम स्वीकार्य सीमा, न्यूनतम गारंटी सीमा, या भौतिक स्थान जहां व्यापार होता है।
---

# मंज़िल
## एक मंजिल क्या है?

वित्त में एक मंजिल के लिए कई शब्द हैं। एक मंजिल या तो इसका उल्लेख कर सकती है:

1. आमतौर पर निगमों के प्रबंधन में शामिल पार्टियों को नियंत्रित करने वाली न्यूनतम स्वीकार्य सीमा। कीमतों, मजदूरी, [ब्याज दरों](/interestrate),. [हामीदारी](/underwriting) मानकों और बांड सहित कई कारकों के लिए फर्श स्थापित किए जा सकते हैं । कुछ प्रकार के फ़्लोर, जैसे अंडरराइटिंग फ़्लोर, केवल दिशानिर्देशों के रूप में कार्य करते हैं, जबकि अन्य, जैसे कि मूल्य और वेतन फ़्लोर, नियामक बाधाएं हैं जो मुक्त बाजारों के प्राकृतिक व्यवहार को प्रतिबंधित करती हैं।

1. फ्लोटिंग रेट लोन उत्पाद से जुड़ी दरों की निचली श्रेणी में [ब्याज दर फ्लोर एक सहमत दर है।](/interestratefloor) ब्याज दर मंजिलों का उपयोग डेरिवेटिव अनुबंधों और ऋण समझौतों में किया जाता है। यह ब्याज दर की [उच्चतम सीमा के विपरीत है](/ceiling) ।

1. फिजिकल एक्सचेंज हाउस [ट्रेडिंग फ्लोर](/trading_floor),. जहां फ्लोर ट्रेडर और ब्रोकर बाजार के लेन-देन में संलग्न होते हैं। फ्लोर्स में व्यापारिक [गड्ढों में स्थित](/pit) [ओपन-आउटक्राई ट्रेडिंग दिखाई गई](/openoutcry) । भौतिक मंजिलों को बड़े पैमाने पर कम्प्यूटरीकृत व्यापार से बदल दिया गया है। जहां बैंकों या स्वामित्व वाली व्यापारिक फर्मों जैसे निगमों के लिए व्यापार होता है, उसे व्यापारिक मंजिल के रूप में भी जाना जाता है।

## मंजिलों को समझना

प्रतिबंध के रूप में, एक मंजिल किसी विशेष गतिविधि या लेनदेन के लिए एक सीमा प्रदान करती है जिसका उसे पालन करना चाहिए। मंजिल निचली सीमा के रूप में कार्य करती है, जबकि [छत](/ceiling) ऊपरी सीमा को दर्शाती है। निर्दिष्ट गतिविधि को निचली से ऊपरी सीमा तक कहीं भी सौंपा जा सकता है, लेकिन इसे स्वीकार्य नहीं माना जाता है यदि यह फर्श के स्तर से नीचे आता है या छत के स्तर से ऊपर जाता है। इससे [डेडवेट लॉस हो सकता है](/deadweightloss) ।

### उधार में फर्श

ऋणदाता एक अंडरराइटिंग फ्लोर का उपयोग उधारकर्ता की साख के लिए न्यूनतम दिशानिर्देश स्थापित करने और ऋण के आकार को निर्धारित करने के लिए करते हैं जिसके लिए उधारकर्ता योग्य है। ये सीमाएं उधार देने की सेवा करने वाले वित्तीय संस्थान द्वारा लगाई जाती हैं और एक संस्थान से दूसरे संस्थान में भिन्न हो सकती हैं। उदाहरण के लिए, किसी व्यक्ति को ऋण के लिए अर्हता प्राप्त करने के लिए एक निर्दिष्ट स्तर से ऊपर क्रेडिट स्कोर की आवश्यकता हो सकती है। वह निर्दिष्ट स्तर मंजिल है।

न्यूनतम उपलब्ध ब्याज दर को एक मंजिल के रूप में भी देखा जा सकता है, क्योंकि विशेष संस्थान से कम दर उपलब्ध नहीं है। अक्सर, यह न्यूनतम ऋण प्रसंस्करण और सर्विसिंग से जुड़ी किसी भी लागत को कवर करने के लिए डिज़ाइन किया गया है। एक ब्याज दर मंजिल अक्सर एक [समायोज्य दर बंधक](/arm) (एआरएम) जारी करने के माध्यम से मौजूद होती है, क्योंकि यह ब्याज दरों को पूर्व निर्धारित स्तर से नीचे समायोजित करने से रोकती है।

### मूल्य निर्धारण में फर्श

एक मूल्य मंजिल वह न्यूनतम राशि है जिस पर एक अच्छी या सेवा बेची जा सकती है और अभी भी पारंपरिक [आपूर्ति और मांग](/law-of-supply-demand) मॉडल के भीतर काम करती है। मूल्य तल से नीचे की कीमतों के परिणामस्वरूप मांग में उचित वृद्धि नहीं होती है।

मूल्य मंजिलें भी विनियमन के माध्यम से निर्धारित की जा सकती हैं और परिणामस्वरूप प्रश्न में अच्छे के लिए न्यूनतम मूल्य की आवश्यकता होती है। उदाहरण के लिए, सरकार सार्वजनिक स्वास्थ्य को बढ़ावा देने के लिए खपत को कम करने के लक्ष्य के साथ कार्बन उत्सर्जन, मादक पेय या तंबाकू के लिए एक मूल्य स्तर स्थापित करने का निर्णय ले सकती है। मूल्य स्तर के अभाव में [मुक्त बाजार](/freemarket) संतुलन कीमत कम हो सकती है।

### वेतन में फर्श

[न्यूनतम मजदूरी](/minimum_wage) मजदूरी मंजिल का एक उदाहरण है और प्रति घंटे न्यूनतम मूल्य के रूप में कार्य करता है जिसे एक कार्यकर्ता को भुगतान किया जाना चाहिए, जैसा कि संघीय और राज्य सरकारों द्वारा निर्धारित किया जाता है। एक अनपेक्षित परिणाम बेरोजगारी में वृद्धि हो सकता है, क्योंकि कम कुशल श्रमिकों की [कीमत](/priced-out) श्रम बाजार से बाहर होती है (हालांकि यह दावा अर्थशास्त्रियों के बीच अस्थिर रहता है)। कुछ अर्थशास्त्रियों का तर्क यह है कि न्यूनतम वेतन को उचित रूप से बढ़ाने में विफलता के कारण श्रमिकों को लंबी अवधि में बिजली खरीदने से हाथ धोना पड़ सकता है क्योंकि मुद्रास्फीति अर्जित की जा रही मजदूरी के सही मूल्य को कम करती है।

## ट्रेडिंग फ्लोर

जहां लोग एक्सचेंज पर ट्रेड करते हैं, उसे ट्रेडिंग फ्लोर कहा जाता है। विश्व स्तर पर, एक्सचेंज ट्रेडिंग फ्लोर काफी हद तक इलेक्ट्रॉनिक हो गए हैं, इसलिए दुनिया में कम और कम एक्सचेंज ट्रेडिंग फ्लोर बचे हैं।

व्यवसायों में व्यापारिक मंजिलें भी होती हैं, और ये ऐसे स्थान होते हैं जहां किसी व्यवसाय के लिए व्यापार किया जाता है। [मालिकाना फर्म के कारोबार](/prop_shop) में , कई व्यापारी अक्सर एक कमरे में व्यापार कर रहे होंगे। मुद्रा विनिमय कंपनियों के पास बैंकों के साथ-साथ वस्तुओं की खरीद और बिक्री में शामिल कंपनियों के साथ एक व्यापारिक मंजिल भी हो सकती है।

एक एक्सचेंज के फर्श में गड्ढों को दिखाया गया है जहां खुले में चिल्लाना व्यापार होता था। इनकी जगह बड़े पैमाने पर इलेक्ट्रॉनिक बाजारों और स्क्रीन ट्रेडिंग ने ले ली है। गड्ढा ट्रेडिंग फ्लोर का एक विशिष्ट क्षेत्र है जिसे खुली चिल्लाहट प्रणाली के माध्यम से एक विशेष प्रकार की सुरक्षा की खरीद और बिक्री के लिए नामित किया गया है। गड्ढे में, दलाल चिल्लाने और हाथ से सिग्नलिंग के माध्यम से ग्राहकों के खरीद और बिक्री के आदेशों का मिलान करते हैं। किसी को भी भाग लेने का मौका देने और लोगों को सर्वोत्तम मूल्य के लिए प्रतिस्पर्धा करने देने के लिए गड्ढे में सभी व्यापारियों को खुली चिल्लाहट प्रणाली के माध्यम से आदेश प्रदर्शित किए जाते हैं। दलाल और डीलर अपने ग्राहकों के आदेशों का व्यापार करते हैं और साथ ही अपनी फर्मों के लिए मालिकाना व्यापार भी कर सकते हैं। जो ऑर्डर गड्ढे में निष्पादित नहीं होते हैं उन्हें इलेक्ट्रॉनिक ट्रेडिंग के माध्यम से निष्पादित किया जाता है।

<!--C202141758B0AD5D5AABFF25EB292C5C-->

## ब्याज दर उत्पादों में एक मंजिल का वास्तविक-विश्व उदाहरण

मान लें कि एक [ऋणदाता](/lender) ने एक फ्लोटिंग दर ऋण सुरक्षित कर लिया है, लेकिन ब्याज दरों में गिरावट के मामले में खोई हुई आय के खिलाफ कुछ सुरक्षा खरीदना चाहता है। इस सुरक्षा को प्राप्त करने के लिए, वे 3% (या जो भी स्तर चुनते हैं) के साथ ब्याज दर न्यूनतम अनुबंध खरीद सकते हैं।

अब मान लें कि फ्लोटिंग रेट लोन की दर गिरकर 2% हो जाती है, जो कि ब्याज दर फ्लोर कॉन्ट्रैक्ट लेवल से नीचे है। जबकि कंपनी ऋण पर कम कर रही है, ब्याज दर फर्श अनुबंध उन्हें भुगतान प्रदान करके नुकसान की भरपाई करता है।

यदि ब्याज दरें मंजिल से ऊपर रहती हैं, तो कोई भुगतान नहीं होता है और ब्याज दर मंजिल अनुबंध की लागत को छोड़ दिया जाता है, लेकिन ऋणदाता को ऋण पर एक दर प्राप्त हो रही है जो कि मंजिल स्तर से ऊपर है।

##हाइलाइट

- अन्य मंजिल स्तर किसी कंपनी या व्यक्ति द्वारा यह सुनिश्चित करने के लिए निर्धारित किए जाते हैं कि एक मूल्य या सीमा उनकी लागतों को कवर करती है और एक निश्चित स्तर से नीचे नहीं आती है।

- एक्सचेंजों या बैंकों पर ट्रेडिंग फ्लोर को बड़े पैमाने पर ट्रेडिंग डेस्क, इलेक्ट्रॉनिक मार्केट और स्क्रीन-आधारित ट्रेडिंग से बदल दिया गया है।

- कुछ मंजिलें, जैसे कि न्यूनतम मजदूरी, नियामक अधिकारियों द्वारा निर्धारित की जाती हैं।

- एक मंजिल का अर्थ वित्त में कई चीजों में से एक हो सकता है, जिसमें न्यूनतम स्वीकार्य सीमा, न्यूनतम गारंटी सीमा, या एक भौतिक स्थान जहां व्यापार होता है।

