---
keywords: Business,Company Profiles,Ipos
title: तैरने की क्रिया
description: फ्लोटेशन एक निजी कंपनी को शेयर जारी करके और जनता को उन्हें खरीदने के लिए प्रोत्साहित करके एक सार्वजनिक कंपनी में बदलने की प्रक्रिया है।
---

# तैरने की क्रिया
## फ्लोटेशन क्या है?

फ्लोटेशन एक निजी कंपनी को सार्वजनिक कंपनी में खरीदने के लिए उपलब्ध शेयरों को जारी करके सार्वजनिक कंपनी में परिवर्तित करने की प्रक्रिया है। यह कंपनियों को नई परियोजनाओं या विस्तार के लिए प्रतिधारित आय का उपयोग करने के बजाय बाहरी रूप से वित्तपोषण प्राप्त करने की अनुमति देता है। शब्द "प्लवनशीलता" आमतौर पर यूनाइटेड किंगडम में उपयोग किया जाता है, जबकि संयुक्त राज्य अमेरिका में "गोइंग पब्लिक" शब्द का अधिक व्यापक रूप से उपयोग किया जाता है।

## फ्लोटेशन को समझना

फ्लोटेशन को समय, कंपनी संरचना, कंपनी की सार्वजनिक जांच का सामना करने की क्षमता, नियामक अनुपालन लागत में वृद्धि, और फ्लोटेशन को निष्पादित करने और नए निवेशकों को आकर्षित करने के लिए आवश्यक समय के बारे में सावधानीपूर्वक विचार करने की आवश्यकता है। जबकि फ्लोटेशन पूंजी के नए स्रोतों तक पहुंच प्रदान करता है, एक निजी से सार्वजनिक कंपनी में स्विच पर विचार करते समय नए स्टॉक जारी करने से जुड़े अतिरिक्त खर्चों का हिसाब होना चाहिए।

[अनुसंधान और विकास](/randd) और नए उपकरणों सहित विभिन्न कारणों से अतिरिक्त धन की आवश्यकता हो सकती है । इस कारण से, सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली कंपनी बनने का समय और मौद्रिक लागत अक्सर इसके लायक मानी जाती है।

जब कोई कंपनी फ्लोटेशन को आगे बढ़ाने का फैसला करती है, तो वे आम तौर पर एक [निवेश बैंक](/investmentbank) को एक [अंडरराइटर के रूप में सूचीबद्ध करते हैं](/underwriter) । हामीदारी निवेश बैंक आम तौर पर आईपीओ आयोजित करने की प्रक्रिया का नेतृत्व करता है और कंपनी को यह निर्धारित करने में मदद करता है कि वह सार्वजनिक बाजार जारी करने से कितना पैसा जुटाना चाहता है।

निवेश बैंक सार्वजनिक कंपनी बनने के लिए दस्तावेज़ीकरण आवश्यकताओं में भी सहायता करता है। बैंक एक निवेश विवरणिका विकसित करेगा और प्रारंभिक स्टॉक जारी करने से पहले एक [रोड शो में कंपनी की पेशकश का विपणन भी करेगा।](/roadshow) रोड शो संभावित निवेशकों को कंपनी की अंडरराइटिंग फर्म और कार्यकारी प्रबंधन टीम द्वारा सार्वजनिक रूप से जाने के लिए एक बिक्री पिच है। रोड शो के दौरान मांग का आकलन अंतिम आईपीओ शेयर की कीमत निर्धारित करने के साथ-साथ जारी करने के लिए उपलब्ध कराने के लिए शेयरों की अंतिम संख्या निर्धारित करने में एक महत्वपूर्ण कदम है।

## फ्लोटेशन के फायदे और नुकसान

पूंजी जुटाने के साधन के रूप में प्लवनशीलता पर विचार करते समय, कंपनियां सार्वजनिक कंपनी बनने का निर्णय लेने से पहले अन्य निजी वित्त पोषण स्रोतों को भी देख सकती हैं। फंडिंग के इन वैकल्पिक स्रोतों में छोटे व्यवसाय ऋण, इक्विटी क्राउडफंडिंग, [एंजेल निवेशक](/angelinvestor) या उद्यम पूंजीपतियों से निवेश शामिल हो सकते हैं। हालांकि, जब अतिरिक्त निजी फंडिंग की मांग की जाती है, तब भी कंपनियां कानूनी शुल्क और डील स्ट्रक्चरिंग और अकाउंटिंग के लिए अतिरिक्त लागतें लगाती हैं।

कई निजी कंपनियां कम पारदर्शिता आवश्यकताओं के लाभ के लिए निजी धन प्राप्त करना चुनती हैं। निजी कंपनियां भी पुनर्गठन और [प्रारंभिक सार्वजनिक पेशकश (आईपीओ)](/ipo) से जुड़ी उच्च लागत के कारण निजी तौर पर वित्त पोषित रहना चाहती हैं ।

##हाइलाइट

- फ्लोटेशन, जिसे "गोइंग पब्लिक" के रूप में भी जाना जाता है, एक निजी कंपनी को सार्वजनिक कंपनी में खरीदने के लिए उपलब्ध शेयरों को जारी करने की प्रक्रिया है।

- जबकि फ्लोटेशन एक कंपनी को पूंजी के स्रोतों तक नई पहुंच प्रदान करता है, सार्वजनिक शेयरों को जारी करने से जुड़े अतिरिक्त खर्चों को निजी से सार्वजनिक कंपनी में स्विच करने पर विचार करना चाहिए।

- विकास के परिपक्व चरणों में कंपनियां प्लवनशीलता को आगे बढ़ाने का निर्णय ले सकती हैं क्योंकि उन्हें विस्तार, सूची, अनुसंधान और विकास, और नए उपकरणों सहित विभिन्न कारणों से अतिरिक्त धन की आवश्यकता होती है।

