---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: प्रवाह के माध्यम से इकाई
description: फ्लो-थ्रू इकाई एक कानूनी व्यावसायिक इकाई है जो व्यवसाय के मालिकों और/या निवेशकों को आय देती है।
---

# प्रवाह के माध्यम से इकाई
## फ्लो-थ्रू एंटिटी क्या है?

फ्लो-थ्रू इकाई एक कानूनी व्यवसाय इकाई है जो किसी भी आय को सीधे अपने मालिकों, शेयरधारकों या निवेशकों को देती है। नतीजतन, केवल इन व्यक्तियों-और स्वयं इकाई नहीं- पर राजस्व पर कर लगाया जाता है। फ्लो-थ्रू संस्थाएं [दोहरे कराधान से बचने के लिए उपयोग किया जाने वाला एक सामान्य उपकरण है](/double_taxation),. जो नियमित निगमों से होने वाली आय के साथ होता है।

## फ्लो-थ्रू एंटिटी को समझना

व्यवसाय और व्यक्ति दोनों कर योग्य संस्थाएं हैं-अर्थात, उनके द्वारा अर्जित धन पर करों का भुगतान करने के लिए उत्तरदायी हैं। व्यक्ति अपने वेतन पर [आयकर का भुगतान](/incometax) करते हैं, और कंपनियां अपने राजस्व पर [कॉर्पोरेट कर का भुगतान करती हैं।](/corporatetax) लेकिन फ्लो-थ्रू के रूप में स्थापित व्यवसाय कॉर्पोरेट आयकर के अधीन नहीं हैं। इसके बजाय, फ्लो-थ्रू इकाई, उर्फ एक पास-थ्रू इकाई द्वारा उत्पन्न आय को पूरी तरह से निवेशकों, शेयरधारकों या मालिकों की आय के रूप में माना जाता है। कोई भी कमाई सीधे व्यक्तियों के पास जाती है, या "प्रवाह" होती है, और इसी तरह कर देयता भी होती है।

ये व्यक्तिगत हितधारक व्यावसायिक आय पर करों का भुगतान करते हैं जैसे कि यह व्यक्तिगत आय है, और यह उनकी सामान्य आय दर पर कर लगाया जाता है। इसके अलावा, मालिक अपनी व्यक्तिगत आय के खिलाफ कंपनी के नुकसान को लागू कर सकते हैं।

[सी निगमों](/c-corporation) के समान कर नियमों का सामना करना पड़ता है , वे प्रभावी रूप से केवल एक बार कर लगाए जाते हैं। दूसरी ओर, सी निगमों द्वारा उत्पन्न आय, दोहरे कराधान के अधीन हैं - आय पर पहले कॉर्पोरेट कर की दर से कर लगाया जाता है और फिर शेयरधारकों को लाभांश के रूप में भुगतान किए जाने पर या जब शेयरधारकों को प्रतिधारित आय से उत्पन्न पूंजीगत लाभ का एहसास होता है, तो उस पर फिर से कर लगाया जाता है।

## फ्लो-थ्रू एंटिटीज के प्रकार

फ्लो-थ्रू संस्थाओं को आम तौर पर एकमात्र स्वामित्व, भागीदारी (सीमित, सामान्य और सीमित देयता भागीदारी), और [एस निगमों](/subchapters) में आय ट्रस्टों और सीमित देयता कंपनियों के साथ समूहीकृत किया जाता है। एक एकल मालिक अपने व्यक्तिगत आयकर रिटर्न पर अपनी सभी व्यावसायिक आय की रिपोर्ट करता है। आंतरिक राजस्व सेवा (आईआरएस) कंपनी के इस रूप को प्रवाह के माध्यम से मानती है कि व्यवसाय पर अलग से कर नहीं लगाया जाता है।

एस निगमों के पास शेयरधारकों के माध्यम से लाभ प्रवाह होता है जो अपने व्यक्तिगत आयकर की अनुसूची ई पर आय की रिपोर्ट करते हैं। हालांकि एस निगम के मालिक अपने मुनाफे पर स्व-नियोजित योगदान अधिनियम (एसईसीए) कर का भुगतान नहीं करते हैं, उन्हें खुद को "उचित मुआवजा" का भुगतान करना पड़ता है, जो नियमित सामाजिक सुरक्षा कर के अधीन है।

कनाडा में, फ्लो-थ्रू इकाई में एक निवेश निगम, एक बंधक निवेश निगम, एक म्यूचुअल फंड निगम, एक साझेदारी या एक [ट्रस्ट शामिल होता है](/trust) ।

> हालांकि फ्लो-थ्रू को कर उद्देश्यों के लिए गैर-इकाई माना जाता है, फिर भी उन्हें एक वार्षिक [K-1 विवरण दर्ज करना आवश्यक है](/schedule-k-1),. जैसा कि नियमित सार्वजनिक कंपनियां करती हैं।

>

## फ्लो-थ्रू एंटिटीज के नुकसान

फ्लो-थ्रू इकाई के रूप में काम करने का चुनाव करने वाले व्यवसाय के लिए एक महत्वपूर्ण संभावित पहलू यह है कि मालिकों पर अभी भी उस आय पर कर लगाया जाएगा जो उन्हें सीधे प्राप्त नहीं होती है। उदाहरण के लिए, यदि व्यवसाय अपने लाभ को लाभांश के रूप में मालिकों को वितरित नहीं करता है, लेकिन उन्हें कंपनी में वापस कर देता है, तो निवेशकों को अभी भी मुनाफे के अपने हिस्से की रिपोर्ट करने की आवश्यकता होती है, और उन पर कर देना पड़ सकता है।

साथ ही, जबकि वे कॉर्पोरेट टैक्स से बचते हैं, कुछ पास-थ्रू संस्थाओं के मालिक [स्व-रोजगार कर के अधीन हो सकते हैं](/selfemploymenttax) ।

## पास-थ्रू इकाई अक्सर पूछे जाने वाले प्रश्न

### क्या फ्लो-थ्रू एंटिटी पास-थ्रू एंटिटी के समान है?

हां, फ्लो-थ्रू एंटिटी पास-थ्रू एंटिटी के समान है।

### पास-थ्रू इकाई का क्या लाभ है?

जब पास-थ्रू इकाई के बड़े लाभ की बात आती है, तो हमारे पास आपके लिए दो शब्द हैं: कर उपचार।

नियमित रूप से निगमित व्यवसाय किसी भी लाभ पर एक फ्लैट कॉर्पोरेट आयकर का भुगतान करते हैं, इससे पहले कि वे उन आय को शेयरधारकों और मालिकों को वितरित करते हैं। इन शेयरधारकों को अपने व्यक्तिगत कर रिटर्न पर अपने लाभांश या अन्य वितरण की रिपोर्ट करनी चाहिए। तो एक ही डॉलर पर प्रभावी रूप से दो बार कर लगता है।

एक पास-थ्रू इकाई मुनाफे को इस दोहरे कराधान से बचने की अनुमति देती है - विशेष रूप से, प्रारंभिक कॉर्पोरेट कर दौर। एक पास-थ्रू व्यवसाय करों से मुक्त है। यह सीधे हितधारकों के माध्यम से कमाई को पारित करता है, जो इस पर कर का भुगतान करते हैं। लेकिन पैसे पर केवल एक बार टैक्स लगता है।

एक पास-थ्रू इकाई कुछ मामलों में मालिकों और निवेशकों को उनके व्यक्तिगत करों पर अतिरिक्त कटौती भी देती है। यदि व्यवसाय को नुकसान होता है, तो वह भी पारित हो जाता है और इसका उपयोग समग्र कर योग्य आय को कम करने के लिए किया जा सकता है।

### किस व्यावसायिक इकाई को पास-थ्रू इकाई नहीं माना जाता है?

एसी कॉर्पोरेशन एक सामान्य व्यावसायिक इकाई है जिसे पास-थ्रू इकाई नहीं माना जाता है।

### क्या एक उपेक्षित संस्था करों का भुगतान करती है?

हां, एक उपेक्षित इकाई करों का भुगतान करती है। लेकिन चूंकि परिभाषा के अनुसार यह आमतौर पर एकल-व्यक्ति व्यवसाय या कंपनी है, इसलिए आईआरएस द्वारा इसके मालिक से अलग से व्यवहार या कर नहीं लगाया जाता है। यह मालिक की व्यक्तिगत कर रिटर्न पर अपनी आय की रिपोर्ट करता है।

[एकल स्वामित्व](/soleproprietorship) के समान दो प्रकार के करों का भुगतान करती हैं :

- स्वरोजगार कर (एक फ्लैट दर)

- आयकर (व्यक्तिगत मालिक के टैक्स ब्रैकेट के आधार पर परिवर्तनीय दर)

### क्या एक एकल सदस्य एलएलसी स्वचालित रूप से एक उपेक्षित इकाई है?

हां, एक एकल सदस्यीय [एलएलसी](/llc) स्वचालित रूप से एक अवहेलना इकाई है। यह अलग तरह से कर लगाने का अनुरोध कर सकता है।

### क्या एक उपेक्षित संस्था में कर्मचारी हो सकते हैं?

हां, एक उपेक्षित इकाई में कर्मचारी हो सकते हैं। "उपेक्षित इकाई" स्थिति केवल संघीय आय करों के प्रयोजनों के लिए मान्यता प्राप्त है; यह रोजगार को प्रभावित नहीं करता है—और वास्तव में, श्रमिकों के साथ एक उपेक्षित इकाई को रोजगार कर का भुगतान करना पड़ सकता है।

हालांकि, आईआरएस और अदालतों ने फैसला सुनाया है कि एक एकल सदस्य एलएलसी, सबसे आम प्रकार की अवहेलना वाली संस्थाओं में से एक, मालिक को एक कर्मचारी ** और ** एक भागीदार के रूप में वर्गीकृत नहीं कर सकता है।

##हाइलाइट

- फ्लो-थ्रू (पास-थ्रू) इकाई एक कानूनी व्यावसायिक इकाई है जो अपनी सारी आय व्यवसाय के मालिकों या निवेशकों को देती है।

- फ्लो-थ्रू का एक पहलू: मालिकों पर उस आय पर कर लगाया जा सकता है जो उन्हें वास्तव में प्राप्त नहीं होती है।

- फ्लो-थ्रू निकाय आय पर दोहरे कराधान से बचने के लिए उपयोग किया जाने वाला एक सामान्य उपकरण है।

- एकल स्वामित्व, भागीदारी (सीमित, सामान्य और सीमित देयता भागीदारी), एलएलसी, और एस निगम सभी प्रकार की फ्लो-थ्रू संस्थाएं हैं।

- फ्लो-थ्रू संस्थाओं के साथ, आय पर सामान्य आय के लिए केवल स्वामी की व्यक्तिगत कर दर पर कर लगाया जाता है: व्यवसाय स्वयं कोई कॉर्पोरेट कर नहीं देता है।

