---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: फूल बंधन
description: फूल बांड, जो अप्रैल 1971 तक अमेरिकी ट्रेजरी द्वारा जारी किए गए थे, उनकी मृत्यु पर बांडधारक के संपत्ति कर का भुगतान करने के लिए सममूल्य पर परिपक्व हुए।
---

# फूल बंधन
## फ्लावर बॉन्ड क्या है?

फ्लावर बांड, जो अप्रैल 1971 तक यूएस ट्रेजरी द्वारा जारी किए गए थे, उनकी मृत्यु पर बॉन्डधारक के संघीय [संपत्ति करों का भुगतान करने के लिए](/estatetax) [सममूल्य पर परिपक्व हुए।](/parvalue) 1998 तक सभी फूलों के बंधन परिपक्वता पर पहुंच गए।

## एक फूल बंधन को समझना

फूल बांड, जिसे संपत्ति कर प्रत्याशा बांड के रूप में भी जाना जाता है, एक प्रकार का अमेरिकी सरकारी बांड था। उन्हें अपना नाम इसलिए मिला क्योंकि बांडधारक की मृत्यु के समय उन्हें अचानक परिपक्वता में "फूल" माना जाता था।

इन बांडों ने बांडधारक को उनके संघीय संपत्ति करों के भुगतान की व्यवस्था करने के लिए एक तरीका प्रदान किया जो उनकी मृत्यु के कारण होगा और उस दायित्व को उनके लाभार्थियों पर पड़ने से हटा देगा।

फूलों के बांड बांडों के बीच अद्वितीय थे क्योंकि उन्हें परिपक्वता से पहले भुनाया नहीं जा सकता था जब तक कि [मूल](/principal) राशि का उपयोग बांडधारक के संपत्ति करों का भुगतान करने के लिए नहीं किया जाता था। इसके अतिरिक्त, फूलों के बांड को परिपक्वता तक पहुंचने के लिए एक निश्चित समय के लिए आयोजित नहीं करना पड़ता था और वास्तव में, बांडधारक की मृत्यु के दिन ही खरीदा जा सकता था और अभी भी संपत्ति का हिस्सा माना जाता है।

बांडधारक की मृत्यु की स्थिति में, बांड सभी [अर्जित ब्याज](/accruedinterest) के साथ सममूल्य या [अंकित मूल्य के लिए तुरंत भुनाया जा सकता है](/facevalue) । अप्रयुक्त फूल बांड खुले बाजार में बेचे जा सकते थे, लेकिन बाजार की कीमतों पर, और जरूरी नहीं कि समान मूल्य पर अगर बाजार मूल्य दोनों में से कम था।

उदाहरण के लिए, एक व्यक्ति ने समय के साथ पांच फूल बांड खरीदे होंगे क्योंकि उन्होंने धन जमा किया था और इसे अपने उत्तराधिकारियों को छोड़ने का अनुमान लगाया था। हालांकि, अगर अपने जीवन के अंत में वे बीमार हो गए और अपनी अधिकांश संपत्ति घर में देखभाल के लिए खर्च कर दी, तो उनकी मृत्यु के बाद संपत्ति कर में काफी वृद्धि हुई होगी।

इस मामले में, शायद उनके दो फूल बांड उनके सभी संपत्ति करों को कवर करेंगे, तीन को भुनाया नहीं जाएगा। ये शेष बांड खुले बाजार में उचित मूल्य पर बेच सकते हैं। फिर वे नए धारक की मृत्यु पर परिपक्वता में फूलेंगे और उस व्यक्ति के संपत्ति करों का भुगतान करने के लिए उपलब्ध होंगे।

## फूल बांड का अंत

[संपत्ति नियोजन](/estateplanning) रणनीति का हिस्सा माना जाता था ।

फूल बांड का उपयोग करके, एक व्यक्ति संपत्ति कर का भुगतान कर सकता है, जिससे उनके परिवार को अधिक धन विरासत में मिल सकता है। हालांकि, कई आलोचकों ने तर्क दिया कि फूलों के बांड ने करों को कम करने में बहुत कम किया और संपत्ति योजना में सबसे उपयोगी उपकरण नहीं थे।

आखिरकार, नए कर कानूनों और विनियमों का उपयोग करते हुए, संपत्ति करों को संभालने के विभिन्न तरीके सामने आए। इन्हें फूलों के बंधनों की तुलना में अधिक प्रभावी माना जाता था, और इसलिए फूल बांड पक्ष से बाहर हो गए और 1971 में जारी होना बंद हो गए।

## 1971 के बाद फूल बांड

1976 में, फूल बांड के संबंध में कर कानूनों में बदलाव किया गया। नए नियमों में बांड की लागत के आधार और बराबर के बीच अंतर पर [पूंजीगत लाभ कर](/capital_gains_tax) के भुगतान की आवश्यकता है । हालांकि बांड अब सीधे अमेरिकी सरकार से उपलब्ध नहीं थे, फिर भी वे [द्वितीयक बांड बाजार में उपलब्ध थे](/secondarymarket) । हालांकि, पूंजीगत लाभ कर ने इन बांडों की लोकप्रियता को काफी कम कर दिया ।

हालाँकि, 1980 में, कानून फिर से बदल गया। क्रूड ऑयल विंडफॉल प्रॉफिट टैक्स एक्ट ने फ्लावर बॉन्ड पर पूंजीगत लाभ कर को हटा दिया। इसने फूलों के बांडों में रुचि को पुनर्जीवित किया, क्योंकि वे संघीय संपत्ति करों से बचने का एक आसान और सुलभ तरीका थे ।

##हाइलाइट

- अप्रयुक्त फूल बांड खुले बाजार में बेचे जा सकते थे, लेकिन बाजार की कीमतों पर, और जरूरी नहीं कि समान मूल्य पर, अगर बाजार मूल्य दोनों में से कम था।

- एक संपत्ति नियोजन रणनीति के हिस्से के रूप में, फूलों के बांड ने लाभार्थियों को मृतक की अधिक संपत्ति प्रदान करने में मदद की।

- फूल बांड को परिपक्वता तक पहुंचने के लिए एक निश्चित समय के लिए आयोजित नहीं करना पड़ता था और वास्तव में, बांडधारक की मृत्यु के दिन ही खरीदा जा सकता था और अभी भी संपत्ति का हिस्सा माना जा सकता है।

- संपत्ति करों के प्रबंधन के एक और प्रभावी तरीके उभरने के बाद फूलों के बंधन पक्ष से बाहर हो गए।

- फ्लावर बांड, जो अप्रैल 1971 तक अमेरिकी ट्रेजरी द्वारा जारी किए गए थे, उनकी मृत्यु पर बांडधारक के संपत्ति कर का भुगतान करने के लिए सममूल्य पर परिपक्व हुए ।

