---
keywords: Trading,Trading Strategies,Advanced Trading Strategies and Instruments,Advanced Strategies and Instruments
title: प्रवाह व्युत्पन्न
description: एक प्रवाह व्युत्पन्न एक दिशात्मक बाजार शर्त है, जिसमें आम तौर पर कई विकल्प या अन्य स्थितियां होती हैं, जो एक लीवरेज्ड ट्रेडेबल सुरक्षा में पैक की जाती हैं।
---

# प्रवाह व्युत्पन्न
## एक प्रवाह व्युत्पन्न क्या है?

एक प्रवाह व्युत्पन्न एक [प्रतिभूतिकृत उत्पाद है जिसका उद्देश्य](/securitize) [अंतर्निहित](/underlying) के बाजार मूल्य में छोटे आंदोलनों से लाभ के लिए अधिकतम लाभ प्रदान करना है । फ्लो डेरिवेटिव आमतौर पर मुद्राओं, अनुक्रमित, वस्तुओं और कुछ मामलों में व्यक्तिगत स्टॉक के मूल्य पर आधारित होते हैं। कुछ लोकप्रिय फ्लो डेरिवेटिव में [वैनिला ऑप्शंस](/vanillaoption),. लीवरेज्ड सिंथेटिक स्पॉट पोजीशन और [सिंथेटिक स्ट्रक्चर्ड फॉरवर्ड शामिल हैं](/synthetic-forward-contract) । फ्लो डेरिवेटिव्स का एक्सचेंज या अन्य इलेक्ट्रॉनिक प्लेटफॉर्म पर कारोबार होता है।

## फ्लो डेरिवेटिव को समझना

फ्लो डेरिवेटिव्स को निवेशकों को मुद्राओं की कीमतों, मुद्राओं की एक टोकरी, एक वस्तु, या एक सूचकांक पर [दिशात्मक दांव लगाने की अनुमति देने के लिए डिज़ाइन किया गया है।](/directionaltrading) एक्सचेंज-ट्रेडेड होने की आसानी और पारदर्शिता की पेशकश करते हुए फ्लो डेरिवेटिव [ओवर-द-काउंटर (ओटीसी) उत्पादों के भुगतान की नकल कर सकते हैं।](/otc) चूंकि इलेक्ट्रॉनिक प्लेटफॉर्म पर फ्लो डेरिवेटिव्स का कारोबार होता है, व्यापारी रीयल-टाइम कीमतों तक पहुंच सकते हैं और ट्रेडों को स्वचालित रूप से रख सकते हैं।

## फ्लो डेरिवेटिव्स और सिंथेटिक्स की दुनिया

फ्लो डेरिवेटिव [सिंथेटिक्स की दुनिया का हिस्सा हैं](/synthetic) । ये ऐसे उत्पाद हैं जो व्यापार को सरल बनाने और दिशात्मक या प्रवृत्ति-संचालित व्यापार को आसान बनाने के लिए डिज़ाइन किए गए हैं। फ्लो डेरिवेटिव दो या दो से अधिक ट्रेडों के कार्यों को एक उत्पाद में जोड़कर करते हैं। उदाहरण के लिए, एक सिंथेटिक स्ट्रक्चर्ड फॉरवर्ड एक लॉन्ग [कॉल ऑप्शन](/calloption) और एक शॉर्ट [पुट](/putoption) [ऑप्शन](/putoption) को एक कस्टमाइज्ड टाइम पीरियड के साथ सिंगल प्रोडक्ट में मिला सकता है।

जबकि सिंथेटिक्स दिशात्मक दांव को आसान बनाने का प्रयास करते हैं, इसका मतलब यह नहीं है कि वे समझने में आसान उत्पाद हैं या पैसे कमाने के लिए हैं। ये उत्पाद बेहद जटिल हो सकते हैं, जिसका अर्थ है कि अस्थिर बाजार स्थितियों में उत्पाद के सटीक मूल्य निर्धारण के मामले में समस्याएं उत्पन्न हो सकती हैं।

सिंथेटिक्स की वास्तविक समय की प्रकृति समस्याग्रस्त हो सकती है जब कोई व्यापारी दिशात्मक व्यापार में गलत होता है, या वे दिशा में सही होते हैं लेकिन गलत समय पर व्यापार में प्रवेश करते हैं। इसका कारण यह है कि फ्लो डेरिवेटिव में नकद/वायदा की स्थिति भविष्य में निपटान की तारीख के बजाय वास्तविक समय में पैसा खो देती है। यह कैसे होता है नीचे दिए गए उदाहरण में समझाया गया है।

## प्रवाह संजात के अवयव

फ्लो डेरिवेटिव्स अपने आप में व्यापार करते हैं, लेकिन उनके घटक अंतर्निहित परिसंपत्तियों के संबंध को संचालित करते हैं। उदाहरण के लिए, एक WAVE XXL, जो एक लीवरेज्ड सिंथेटिक स्पॉट पोजीशन है, को कभी-कभी एक स्थायी भविष्य कहा जाता है क्योंकि इसमें कोई निर्धारित परिपक्वता नहीं होती है और एक अंतर्निहित [स्टॉप-लॉस](/stop-lossorder) सुविधा होती है। इसका मतलब यह है कि निवेशकों को आम तौर पर उनके द्वारा निवेश की गई सभी पूंजी को खोने से बचाया जाता है, और वे जितना निवेश करते हैं उससे अधिक नहीं खो सकते हैं।

WAVE XXL कॉल्स फ्लो डेरिवेटिव हैं जो [बुलिश](/bull) ट्रेडर्स को बिल्ट-इन स्टॉप-लॉस के साथ अंडरलाइंग में बढ़ोतरी पर लीवरेज्ड दांव लगाने की अनुमति देते हैं। एक [मंदी के व्यापारी](/bear) के लिए विपरीत उत्पाद , एक वेव XXL डाल, एक अंतर्निहित स्टॉप-लॉस के साथ अंतर्निहित में गिरावट से व्यापारी को लाभ के लिए रखता है।

उत्तोलन सीधे उत्पाद में बनाया गया है और अंतर्निहित में एक छोटी सी वृद्धि ले सकता है और बहुत बड़े लाभ या हानि के लिए इसे कई गुना बढ़ा सकता है। इसका कारण यह है कि डेरिवेटिव वायदा या विकल्प जैसे लीवरेज्ड उत्पादों का उपयोग कर रहे हैं, जहां निवेशक को अंतर्निहित परिसंपत्ति को खरीदने की आवश्यकता नहीं है, बल्कि अंतर्निहित के पूर्ण मूल्य आंदोलन तक पहुंच प्राप्त करने के लिए एक छोटा [प्रीमियम या पुट मार्जिन का भुगतान करना है।](/premium)

## एक वास्तविक प्रवाह व्युत्पन्न का उदाहरण

फ्लो डेरिवेटिव एक दिशात्मक दांव हैं लेकिन वे अंतर्निहित उत्पादों और उत्पाद की संरचना के आधार पर थोड़ा जटिल हो सकते हैं। उदाहरण के लिए WAVE XXL लें। ये उत्पाद ड्यूश बैंक द्वारा पेश किए जाते हैं।

यदि कोई ट्रेडर [S&P](/sp500) [500 पर विश्वास करता है](/sp500),. यह मानते हुए कि यह वर्तमान में 3,000 पर ट्रेड कर रहा है, समय के साथ उच्च गति करेगा, वे WAVE XXL कॉल खरीद सकते हैं। एक इंडेक्स सर्टिफिकेट की कीमत 3,000 डॉलर होगी, लेकिन वेव XXL कॉल को कम से कम $4 में खरीदा जा सकता है।

यह संभव है क्योंकि उत्पाद 2,600 के एस एंड पी 500 के लिए "फंडिंग स्तर" का उपयोग करता है। फंडिंग स्तर और मौजूदा स्तर के बीच का अंतर 400 अंक है। 0.01 के कवर अनुपात का उपयोग किया जाता है, जो $4 लागत (400 * 0.01) प्रदान करता है। स्टॉप लॉस 2,600 के फंडिंग स्तर से 6% ऊपर 2,756 पर सेट किया गया है। उत्पाद की कीमत एस एंड पी 500 के साथ बिंदु-दर-बिंदु आगे बढ़ेगी, लेकिन एक पकड़ है।

प्रत्येक दिन उत्पाद [ब्याज लेता है](/interest),. लेकिन ब्याज को फंडिंग स्तर पर निपटाया जाता है। 5% ब्याज पर, एक दिन (2600/365 दिन * 5%) + 2600) के बाद फंडिंग स्तर बढ़कर 2600.36 हो जाता है। कॉल अब केवल $3.9964 ((3000 - 2600.36) * 0.01) के लायक है। जैसे-जैसे फंडिंग स्तर की कीमत ब्याज के कारण हर दिन बढ़ती है, वैसे ही स्टॉप लॉस भी होता है, जो फंडिंग स्तर से लगभग 6% ऊपर रहता है।

यदि एस एंड पी 500 नहीं चलता है, तो अंततः स्थिति को रोक दिया जाएगा क्योंकि स्टॉप लॉस की कीमत अंततः 3,000 तक पहुंच जाएगी। यदि एस एंड पी 500 गिरता है, तो स्टॉप लॉस तक पहुंचकर इसे रोक दिया जाएगा। यदि एस एंड पी बढ़ता है, तो व्यापारी संभावित लाभ कमाता है।

एक पल के लिए मान लें कि S&P 500 60 दिनों में 3,300 तक बढ़ जाता है। ब्याज लागत 21.6 अंक (0.36 * 60 दिन) है। फंडिंग का स्तर अब 2,621.6 (2,600 + 21.6) है। कॉल का मूल्य अब $6.784 ((3300 - 2621.6) * 0.01) है। कॉल की कीमत मूल रूप से $ 4 थी, और अब यह 69.6% अधिक है, भले ही सूचकांक केवल 10% बढ़ा।

##हाइलाइट

- फ्लो डेरिवेटिव आमतौर पर मुद्राओं, इंडेक्स, कमोडिटीज और कुछ मामलों में व्यक्तिगत स्टॉक के मूल्य पर आधारित होते हैं।

- फ्लो डेरिवेटिव सिंथेटिक दिशात्मक दांव हैं जिनका उद्देश्य उत्तोलन को अधिकतम करना है।

- फ्लो डेरिवेटिव में स्टॉप लॉस जैसी अंतर्निहित विशेषताएं हो सकती हैं।

