---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: रनवे फोमिंग
description: एक वित्तीय संदर्भ में रनवे को फोम करना दिवालिएपन को रोकने के लिए एक कंपनी में आखिरी मिनट में नकदी डालने का अभ्यास है।
---

# रनवे फोमिंग
## रनवे पर झाग क्या है?

[दिवालिएपन](/bankruptcy) को रोकने के लिए एक कंपनी में अंतिम समय में नकदी डालने की प्रथा है । यह उन कंपनियों के लिए वित्तीय बफर प्रदान करने की प्रथा का भी उल्लेख कर सकता है जो शायद एक संकट या [दिवालियेपन से दूर हैं](/insolvency) ।

## रनवे पर झाग को समझना

रनवे को फोम करना व्यवसाय में एक सामान्य कथन है, जो संभावित आपदा की तैयारी और उस आपदा को रोकने के साधन को संदर्भित करता है।

यह शब्द घर्षण और चिंगारी को कम करने में मदद करने के साधन के रूप में एक आपातकालीन लैंडिंग से पहले हवाईअड्डे के रनवे पर अग्नि शमन फोम के छिड़काव के अभ्यास से आता है, और एक विमान को धीमा भी करता है। 1987 में संयुक्त राज्य अमेरिका में फेडरल एविएशन एडमिनिस्ट्रेशन (एफएए) ने इस अभ्यास का समर्थन वापस ले लिया लेकिन कानूनी रूप से इसे नहीं रोकता है।

एक व्यावसायिक संदर्भ में, उदाहरण के लिए, एक कंपनी जो अपने आपूर्तिकर्ताओं को भुगतान करने के लिए पर्याप्त नकदी पैदा नहीं कर रही है, वह ऋण प्राप्त करने का निर्णय लेती है ताकि वह अपने आपूर्तिकर्ताओं को व्यवसाय में बने रहने और [विलायक बने रहने के लिए भुगतान](/solvency) कर सके "रनवे को फोमिंग" माना जा सकता है।

यदि कोई कंपनी नकदी के प्रवाह को प्राप्त करने से पहले महत्वपूर्ण वित्तीय संकट में है, तो रनवे में झाग आने से अपरिहार्य में देरी हो सकती है। विवेकपूर्ण निवेशकों को यह नहीं मान लेना चाहिए कि एक नकद निवेश एक कंपनी को बचाएगा, और निवेश का निर्णय लेने से पहले सभी उपलब्ध सूचनाओं की सावधानीपूर्वक समीक्षा करनी चाहिए।

## रनवे पर झाग बनाने के फायदे

रनवे को फोम करने का मुख्य लाभ यह है कि नकदी डालने से कंपनी को खुद को चालू करने या कोई परिचालन परिवर्तन करने के लिए समय मिलता है ताकि इसे दिवाला और अंततः दिवालियापन के रास्ते से नीचे जाने से रोका जा सके।

नकद प्रवाह कंपनी को तब तक बचाए रखेगा जब तक कि वह अपनी बिक्री, लागत, मार्जिन या अन्य क्षेत्रों में सुधार नहीं कर सकता है जो बाहरी स्रोतों से बाहरी फंड पर भरोसा करने के विरोध में अपने मुख्य संचालन से व्यवसाय को बनाए रखेगा।

इसका मतलब यह नहीं है कि एक व्यवसाय अब व्यापार संचालन के सामान्य पाठ्यक्रम के रूप में [इक्विटी वित्तपोषण](/equityfinancing) या [ऋण वित्तपोषण पर भरोसा नहीं कर सकता](/debtfinancing) है, बल्कि इस प्रकार के जलसेक पर लंबे समय तक जीवित रहने और संचालन में रहने के एकमात्र साधन के रूप में भरोसा नहीं कर सकता है। .

## वास्तविक दुनिया का उदाहरण

इस शब्द का एक प्रमुख उपयोग ट्रेजरी सचिव टिमोथी गेथनर के पूर्व अमेरिकी विभाग में शामिल है। [सबप्राइम मॉर्गेज संकट](/subprime-meltdown) के दौरान बैंकों को आगे बढ़ाने की एजेंसी की नीति के हिस्से के रूप में , गेथनर पर परेशान उधारदाताओं के लिए रनवे को फोम करने के लिए होम लोन के पुनर्वित्त की सुविधा के रास्ते में खड़े होने का आरोप लगाया गया है।

कुछ उद्योग पर नजर रखने वालों के अनुसार, उनकी पसंदीदा नीति, घर के मालिकों के लिए थोड़ा लाभ प्रदान करना था जो अपने बंधक पर पानी के नीचे थे और डिफ़ॉल्ट रूप से बंधक दरों, पुनर्भुगतान शर्तों, भुगतान राशियों या अन्य ऋण शर्तों को फिर से बातचीत करने के लिए खतरे में थे।

असल में, उनकी नीति ने पहले से ही परेशान मकान मालिकों को अस्थिर भुगतान जारी रखने के लिए निचोड़ा ताकि परेशान बैंकों के पास डिफ़ॉल्ट या दिवालिया होने से बचने के लिए एक बड़ा नकद कुशन होगा। संक्षेप में, वह उन बैंकों के साथ बंधक रखने वाले मकान मालिकों को थोड़ी सहायता प्रदान करके बैंकों को रनवे फोम करने में मदद कर रहा था। इस उदाहरण में मकान मालिक फोम थे जबकि बैंक हवाई जहाज थे।

[होम अफोर्डेबल मॉडिफिकेशन प्रोग्राम](/home-affordable-modification-program) (एचएएमपी) के माध्यम से घर के मालिकों को उस समय बहुत कम सहायता मिली थी। नतीजतन, कई मकान मालिक फौजदारी के विकल्प के रूप में दिवालियापन अदालतों में बदल गए। गेथनर के कार्यों को नकारात्मक रूप से देखा गया है क्योंकि उन्होंने व्यक्तियों और परिवारों की मदद करने से इनकार कर दिया था।

##हाइलाइट

- रनवे को फोम करना वित्त या व्यवसाय में एक वाक्यांश है जो किसी कंपनी को दिवालिया होने से रोकने के लिए नकदी के जलसेक का जिक्र करता है।

- रनवे पर झाग या नकदी डालने की वित्तीय प्रथा का मतलब यह नहीं है कि कंपनी उन मुद्दों से बच जाएगी जो उसके व्यवसाय को नुकसान पहुंचा रहे थे।

- रनवे में झाग आने के सबसे प्रमुख उदाहरणों में से एक था ट्रेजरी सचिव टिमोथी गेथनर ने 2008 के वित्तीय संकट के दौरान घर के मालिकों की सहायता करने से इनकार कर दिया ताकि बैंकों पर प्रतिकूल प्रभाव न पड़े।

- "रनवे पर फोमिंग" शब्द हवाईअड्डों पर रनवे के अभ्यास से आता है जो फोम से ढके होते हैं ताकि घर्षण को कम किया जा सके और आपात स्थिति में विमान उतरने से चिंगारी हो।

- किसी इकाई को दिवालिया होने से रोकने के लिए की गई किसी भी कार्रवाई के लिए रनवे को फोम करना एक सामान्य शब्द के रूप में भी इस्तेमाल किया जा सकता है।

