---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: फोकस फंड
description: एक फोकस्ड फंड एक म्यूचुअल फंड होता है जिसमें अपेक्षाकृत कम किस्म के स्टॉक या बॉन्ड होते हैं जो किसी विशेष विशेषता पर केंद्रित होते हैं।
---

# फोकस फंड
## फोकस्ड फंड क्या है?

एक फोकस्ड फंड एक म्यूचुअल फंड होता है जिसमें स्टॉक या बॉन्ड की केवल अपेक्षाकृत छोटी किस्म होती है जो कुछ आयामों के समान होती है। परिभाषा के अनुसार, एक केंद्रित म्यूचुअल फंड सीमित क्षेत्रों में सीमित संख्या में शेयरों पर ध्यान केंद्रित करता है, न कि पदों के व्यापक या [विविध](/diversification) मिश्रण को धारण करने के। 100 से अधिक कंपनियों में पोजीशन रखने वाले कई फंडों के विपरीत, फोकस्ड फंड लगभग 20-30 कंपनियों या उससे कम में पदों पर रहते हैं।

## फोकस्ड फंड्स को समझना

म्यूचुअल फंड को अक्सर निवेश के पोर्टफोलियो में विविधता लाने के लिए एक अच्छे तरीके के रूप में विपणन किया जाता है। वास्तव में, अधिकांश म्यूचुअल फंड को बड़ी संख्या में कंपनियों में स्थिति रखने के लिए डिज़ाइन किया गया है, विभिन्न पूर्व-निर्धारित [भार के साथ](/weighted),. निवेशक को प्रत्येक सुरक्षा को व्यक्तिगत रूप से चुनने की परेशानी से बचाते हैं। यह विविधीकरण एक निवेशक को जोखिम और अस्थिरता को कम करते हुए [इक्विटी जोखिम प्रीमियम तक पहुंच प्राप्त करने की अनुमति देता है।](/equityriskpremium)

हालांकि, कुछ निवेशकों को लगता है कि विविधीकरण कई क्षेत्रों या कंपनियों से पैसा फैलाकर रिटर्न को सीमित कर सकता है, जिनमें से सभी के एक ही समय में बेहतर प्रदर्शन की संभावना नहीं है। यदि कोई निवेशक दृढ़ता से महसूस करता है कि एक निश्चित क्षेत्र या उद्योग शीघ्र ही बेहतर प्रदर्शन करेगा, तो वे उस क्षेत्र में निवेश पर ध्यान केंद्रित करके रिटर्न बढ़ा सकते हैं।

> कई सेक्टर ईटीएफ में फोकस्ड फंड की विशेषताएं होती हैं।

>

फ़ोकस किए गए फंड सीमित संख्या में सावधानीपूर्वक शोध की गई प्रतिभूतियों के बीच अपनी होल्डिंग आवंटित करते हैं। यद्यपि वे "गुणवत्ता की खोज" रणनीति के कारण विविधीकरण के लाभों का अनुभव नहीं करते हैं, केंद्रित फंड ऊपर-औसत स्टॉक चुनने के लिए अनुसंधान विशेषज्ञता पर भरोसा करते हैं। नतीजतन, रिटर्न अधिक अस्थिर होते हैं। इस फंड को "अंडर-डायवर्सिफाइड फंड" या "कंसेंट्रेटेड फंड" के रूप में भी जाना जाता है।

## फोकस्ड फंड का उदाहरण

फिडेलिटी फोकस्ड स्टॉक फंड में निम्नलिखित प्रमुख निवेश रणनीतियाँ हैं:

- आम तौर पर शेयरों में कम से कम 80% संपत्ति का निवेश

- आम तौर पर मुख्य रूप से आम शेयरों में निवेश

- आम तौर पर 30-80 शेयरों में निवेश

- घरेलू और विदेशी जारीकर्ताओं में निवेश

- या तो "विकास" स्टॉक या "मूल्य" स्टॉक या दोनों में निवेश करना

- निवेश का चयन करने के लिए प्रत्येक जारीकर्ता की वित्तीय स्थिति और उद्योग की स्थिति, साथ ही बाजार और आर्थिक स्थितियों जैसे कारकों के मौलिक विश्लेषण का उपयोग करना

फिडेलिटी फोकस्ड स्टॉक फंड में 30 अप्रैल, 2018 तक 10 साल का वार्षिक रिटर्न 10.12% था, जबकि इसके बेंचमार्क, स्टैंडर्ड एंड पूअर्स 500 इंडेक्स के लिए 9.02% था। फिडेलिटी फोकस्ड स्टॉक फंड का सकल व्यय अनुपात 0.57% है। 30 अप्रैल, 2018 तक इसकी 10 सबसे बड़ी होल्डिंग्स थीं:

- एडोब सिस्टम्स इंक।

- स्क्वायर इंक सीएल ए

- एस एंड पी ग्लोबल इंक।

- इंटुइट इंक।

- यूनियन पैसिफिक कॉर्प

- माइक्रोसॉफ्ट कॉर्प।

- हुमाना इंक।

- श्वाब चार्ल्स कॉर्प

- पेपैल एचएलडीजीएस इंक।

- बैंक ऑफ अमेरिका कॉर्पोरेशन

संयुक्त रूप से, इन दस होल्डिंग्स का कुल फंड का 53.22% हिस्सा था।

##हाइलाइट

- उदाहरण के लिए, एक सेक्टर फंड में केवल वे स्टॉक होंगे जो किसी विशेष उद्योग खंड में हैं और समावेश के लिए सावधानीपूर्वक शोध किया गया है।

- फोकस्ड फंड म्युचुअल फंड की एक श्रेणी है जो कम संख्या में प्रतिभूतियों में निवेश करता है जो किसी न किसी तरह से संबंधित हैं।

- फोकस्ड फंड व्यापक डायवर्सिफाइड पोर्टफोलियो के बजाय निश्चित बाजार एक्सपोजर देते हैं।

