---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: फ़ोलियो संख्या
description: फोलियो नंबर एक विशिष्ट पहचानकर्ता है जिसका उपयोग निवेश या संपत्ति के टुकड़ों पर नज़र रखने के लिए किया जाता है।
---

# फ़ोलियो संख्या
## फोलियो नंबर क्या है?

[म्युचुअल फंड](/mutualfund) में , एक फोलियो नंबर एक अद्वितीय संख्या है जो आपके खाते को फंड के साथ पहचानती है। बैंक खाता संख्या की तरह, फोलियो नंबर का उपयोग फंड निवेशकों की विशिष्ट पहचान करने के तरीके के रूप में किया जा सकता है। एक फोलियो नंबर भी आइटम रिकॉर्ड करता है जैसे कि प्रत्येक निवेशक ने फंड के साथ कितना पैसा रखा है, उनका लेनदेन इतिहास और संपर्क विवरण।

एक फोलियो नंबर का उपयोग जर्नल प्रविष्टियों या भूमि के पार्सल की पहचान करने के लिए भी किया जा सकता है। अलग-अलग फंड हाउस और समान फोलियो नंबर देने वाले सभी एक नंबर वैल्यू बनाने के लिए थोड़े अलग तरीके का इस्तेमाल करेंगे।

## फोलियो नंबर को समझना

शब्द "फ़ोलियो" (लैटिन में **पत्ती**) का अर्थ या तो कागज़ की एक शीट हो सकता है, या एक बड़े टोम में इसके उचित स्थान की पहचान करने के लिए कागज की एक शीट पर मुद्रित पृष्ठ संख्या हो सकती है। [लेखांकन](/accounting) में , फोलियो नंबर एक बहीखाता प्रविष्टि को संदर्भित करने का एक तरीका है, जिसे अक्सर कालानुक्रमिक या अनुक्रमिक क्रम में क्रमांकित किया जाता है। किसी प्रविष्टि के फोलियो नंबर का संदर्भ देकर, उसके विवरण को ढूंढा जा सकता है और उनका विश्लेषण किया जा सकता है।

सभी म्यूचुअल फंडों को किसी न किसी प्रकार की रिकॉर्ड-कीपिंग प्रणाली की आवश्यकता होती है। यह जानकारी यह सुनिश्चित करने के लिए आवश्यक है कि प्रत्येक निवेशक को वह धन वापस मिल जाए जिसके वे हकदार हैं, और यह निर्धारित करने के लिए कि प्रत्येक निवेशक पर कौन [सी शुल्क संरचना](/fee-structure) लागू होती है।

जबकि रिकॉर्ड-कीपिंग की सुविधा सबसे अधिक बार ब्रोकर द्वारा दी जाती है, कुछ मामलों में एक निवेशक से फंड प्रदाता द्वारा एक फोलियो नंबर मांगा जा सकता है ताकि सटीकता सुनिश्चित हो सके। यह फोलियो नंबर निवेश विवरण पर मौजूद हो सकता है या आपके ब्रोकर के माध्यम से प्राप्त किया जा सकता है। आप एक फोलियो नंबर का उपयोग करके कई या कई खरीदारी कर सकते हैं, लेकिन समान अंकों का उपयोग करते समय खरीदारी म्यूचुअल फंड में होनी चाहिए।

फोलियो नंबर बैंक लेनदारों, वकीलों और नियामकों के लिए उपयोगी होते हैं-उनकी उपयोगिता केवल म्यूचुअल फंड और उनके यूनिटधारकों तक फैली हुई है। उदाहरण के लिए, संदिग्ध धोखाधड़ी के मामले में, जांचकर्ता फोलियो नंबरों का संदर्भ देंगे क्योंकि वे यह पता लगाने के लिए [ऑडिट ट्रेल](/audittrail) का निर्माण करते हैं कि कुछ फंड या संपत्ति कहां या बाहर गई है, रास्ते में नए फोलियो नंबरों की पहचान करना। फोलियो नंबर डुप्लीकेट लेज़र प्रविष्टियों को पकड़ने और कंपनी के वित्तीय विवरणों की सटीकता और निष्ठा सुनिश्चित करने में भी उपयोगी होते हैं।

> म्युचुअल फंड के साथ खातों की पहचान करने के लिए एक फोलियो नंबर एक अद्वितीय संख्या है, और आप अपने निवेश विवरण से या ब्रोकर के माध्यम से अपना फोलियो नंबर प्राप्त कर सकते हैं।

>

## विशेष ध्यान

एक निवेशक के पास एक ही म्यूचुअल फंड कंपनी के पास कई फोलियो नंबर हो सकते हैं, लेकिन वे फंड कंपनी से उन्हें एक ही नंबर में समेकित करने के लिए कह सकते हैं। यह निवेशकों की मदद कर सकता है जब यह उनके स्वयं के व्यक्तिगत लेखांकन और कर रिपोर्टिंग उद्देश्यों के लिए आता है।

ध्यान दें कि इलेक्ट्रॉनिक रिकॉर्ड-कीपिंग में वृद्धि से प्रभावी डिजिटल ट्रैकिंग विकल्पों की आवश्यकता होती है, लेकिन यह गलतियों को भी कम करता है और कई प्रविष्टियों के आसान सामंजस्य की अनुमति देता है।

##हाइलाइट

- एक फोलियो नंबर एक विशिष्ट पहचानकर्ता है जिसका उपयोग निवेश या संपत्ति के टुकड़ों पर नज़र रखने के लिए किया जाता है।

- म्यूचुअल फंड अपने निवेश पूल में खाताधारकों की पहचान करने के लिए फोलियो नंबर का उपयोग करते हैं।

- वकील, बैंक लेनदार और निवेशक अक्सर अपने कारोबार में फोलियो नंबर का उपयोग करते हैं।

