---
keywords: Economy,Monetary Policy,Federal Reserve,Interest Rates,Federal Open Market Committee,Fomc,The fed
title: फेडरल ओपन मार्केट कमेटी (एफओएमसी)
description: फेडरल ओपन मार्केट कमेटी (एफओएमसी) क्या है? यह कैसे काम करता है? संयुक्त राज्य अमेरिका के केंद्रीय बैंक को फेडरल रिजर्व के रूप में जाना जाता है। जबकि यह संचालित होता है
---

# फेडरल ओपन मार्केट कमेटी (एफओएमसी)
## फेडरल ओपन मार्केट कमेटी (एफओएमसी) क्या है? यह कैसे काम करता है?

संयुक्त राज्य अमेरिका के केंद्रीय बैंक को [फेडरल रिजर्व के रूप में जाना जाता है](/federal-reserve) । हालांकि यह संघीय सरकार से स्वतंत्र रूप से संचालित होता है और इसकी कोई राजनीतिक संबद्धता नहीं है, यह दुनिया की सबसे शक्तिशाली समितियों में से एक हो सकती है। फेडरल रिजर्व, या फेड, जैसा कि संक्षेप में जाना जाता है, एक मजबूत अमेरिकी अर्थव्यवस्था और राजकोषीय नीतियों के प्रबंधन के द्वारा रोजगार के स्वस्थ स्तर को सुनिश्चित करने के लिए जिम्मेदार है।

[ब्याज दरों](/interestrate) के पर्याय के रूप में जानते हैं -खासकर जब वे ऊपर जाते हैं। लेकिन यह इससे कहीं अधिक करता है।

फेड के लिए तीन मुख्य चीजें जिम्मेदार हैं:

[बाजार में तरलता](/liquidity) [बढ़ाने](/liquidity) के लिए [ट्रेजरी प्रतिभूतियों को](/treasury-securities) खरीदकर खुले बाजार के संचालन का प्रबंधन करना

[फेड फंड दर](/federalfundsrate) को बढ़ाना, कम करना या बनाए रखना

1. बैंकों के लिए आरक्षित आवश्यकताएं निर्धारित करना

फेड के बोर्ड ऑफ गवर्नर्स द्वारा बैंक आरक्षित आवश्यकताओं और ब्याज दरों को बनाए रखा जाता है। खुले बाजार के संचालन की देखरेख इसकी **संघीय मुक्त बाजार समिति (एफओएमसी)** द्वारा की जाती है।

## फेड कैसे संरचित है?

फेड तीन भागों से बना है:

1. एक फेड चेयर द्वारा संचालित एक बोर्ड ऑफ गवर्नर्स

1. 12 फेडरल रिजर्व बैंक, जो अमेरिका के एक अलग भौगोलिक क्षेत्र का प्रतिनिधित्व करते हैं

1. फेडरल ओपन मार्केट कमेटी (एफओएमसी)

## फेडरल ओपन मार्केट कमेटी में कौन कार्य करता है? वे करते क्या हैं?

खुले बाजार के संचालन की देखरेख में एफओएमसी की भूमिका में जनता को नियमित आर्थिक अपडेट प्रदान करना और मौद्रिक नीति का प्रबंधन करना शामिल है।

एफओएमसी एक दर्जन सदस्यों से बना है:

- फेड चेयर सहित बोर्ड ऑफ गवर्नर्स के 7 सदस्य

- फेडरल रिजर्व बैंक ऑफ न्यूयॉर्क के अध्यक्ष, जो कि फेड के उपाध्यक्ष भी हैं

- 4 फेडरल रिजर्व बैंक के सदस्य, जो निम्नलिखित समूहों में से प्रत्येक के प्रतिनिधित्व के साथ, एक घूर्णन आधार पर एक वर्ष का कार्यकाल पूरा करते हैं:

i) बोस्टन, फिलाडेल्फिया और रिचमंड

ii) क्लीवलैंड और शिकागो

iii) अटलांटा, सेंट। लुई और डलास

iv) मिनियापोलिस, कैनसस सिटी, और सैन फ्रांसिस्को

## एफओएमसी की बैठक कब होती है? अगली एफओएमसी बैठक कब है?

एफओएमसी प्रति वर्ष आठ बार मिलता है। इसकी 2022 की बाकी बैठकें हैं:

- 14-15 जून, 2022

- 26-27 जुलाई, 2022

- सितंबर 20-21, 2022

- 1-2 नवंबर, 2022

- 13-14 दिसंबर, 2022

यह जानने के लिए कि इसकी 2023 बैठकें कब निर्धारित होंगी, FOMC के कैलेंडर पृष्ठ पर जाएँ।

## वर्तमान में FOMC में कौन कार्यरत हैं?

2018 से, जेरोम "जे" पॉवेल ने फेडरल रिजर्व के अध्यक्ष के रूप में कार्य किया है। फेड चेयर चार साल के कार्यकाल की सेवा करते हैं, हालांकि पॉवेल को हाल ही में फिर से नियुक्त किया गया था और दूसरे कार्यकाल के लिए पुष्टि की गई थी, जो 2026 में समाप्त हो जाएगा।

शेष वर्तमान एफओएमसी सदस्य हैं:

- जॉन सी विलियम्स, न्यूयॉर्क, वाइस चेयर

- मिशेल डब्ल्यू बोमन, बोर्ड ऑफ गवर्नर्स

- लेल ब्रेनार्ड, बोर्ड ऑफ गवर्नर्स

- जेम्स बुलार्ड, सेंट। लुई

- एस्तेर एल जॉर्ज, कैनसस सिटी

- लोरेटा जे. मेस्टर, क्लीवलैंड

- क्रिस्टोफर जे. वालर, बोर्ड ऑफ गवर्नर्स

## एफओएमसी द्वारा तय की जाने वाली मुख्य बात क्या है?

एफओएमसी अमेरिकी अर्थव्यवस्था पर लगातार नजर रखता है। अपनी एफओएमसी बैठक में हर छह सप्ताह में, यह अपना दृष्टिकोण प्रस्तुत करता है और तदनुसार ब्याज दरों को समायोजित करता है। हालांकि, ये वे ब्याज दरें नहीं हैं जिनका उपयोग लोग कार लोन या गिरवी लेते समय करते हैं—वे दरें **प्राइम रेट** का पालन करती हैं, जो उनके बैंकों द्वारा निर्धारित की जाती है।

इसके बजाय, एफओएमसी फेड फंड दर निर्धारित करता है, जो कि ब्याज की लक्षित दर है जिसका उपयोग बैंक एक-दूसरे को पैसा उधार देने के लिए करते हैं। फेड उधार को प्रोत्साहित करने, [मुद्रास्फीति पर अंकुश लगाने](/inflation),. या आम तौर पर एक मजबूत और स्वस्थ अर्थव्यवस्था सुनिश्चित करने के लिए फेड फंड की दर को बढ़ा या घटा सकता है।

## एफओएमसी मिनट्स क्या हैं? उन्हें कब रिहा किया जाता है?

एफओएमसी बैठक के अंतिम दिन, फेड एक संक्षिप्त नीति वक्तव्य प्रकाशित करता है। तीन हफ्ते बाद, यह मीटिंग मिनट्स का एक पूरा सेट प्रकाशित करता है। ये रिकॉर्ड सार्वजनिक रूप से उपलब्ध हैं और इन्हें FOMC के मिनट्स आर्काइव के माध्यम से एक्सेस किया जा सकता है।

## एफओएमसी मौद्रिक आपूर्ति कैसे बढ़ाता है?

जब फेड बैंक के लिए आरक्षित आवश्यकता को कम करता है, तो यह प्रभावी रूप से वित्तीय बाजारों में अधिक तरलता पैदा करता है, इस प्रकार मौद्रिक आपूर्ति में वृद्धि करता है। इसकी ट्रेजरी सुरक्षा बायबैक भी भंडार में वृद्धि करती है, और अधिक नकदी को प्रचलन में वापस लाती है। 2007-2008 के वित्तीय संकट के बाद, एफओएमसी ने मात्रात्मक सहजता उपायों की एक श्रृंखला शुरू की, जिसे ब्याज दरों को कम रखने और विकास को गति देने में मदद करने के लिए डिज़ाइन किया गया था। इन उपायों को 2015 तक लागू रखा गया था, लेकिन COVID-19 महामारी के कारण अर्थव्यवस्था को संक्षेप में a . में बदल दिया गया[](/recession) [मंदी](/recession),. फेड ने एक बार फिर मार्च-जून 2020 से कोषागारों को वापस खरीदना शुरू कर दिया, हालांकि आलोचकों का तर्क है कि इन कार्यों ने मुद्रास्फीति को बढ़ाने में भी मदद की।

## एफओएमसी का मुद्रास्फीति पूर्वानुमान क्या है?

TheStreet के मार्टिन बैककार्डैक्स का मानना है कि जब तक रूस यूक्रेन से पीछे नहीं हटता (और पश्चिमी नेता इसके कच्चे तेल पर प्रतिबंध हटाते हैं) और आपूर्ति श्रृंखला अपने पूर्व-व्यापार युद्ध के तालमेल में वापस नहीं आती है, तब तक मुद्रास्फीति एक सार्थक तरीके से धीमी नहीं होगी, लेकिन यह फेड को इससे नहीं रोकेगा। दरें बढ़ाना।

##हाइलाइट

- इसकी हर साल आठ नियमित रूप से निर्धारित बैठकें होती हैं जो वॉल स्ट्रीट पर अटकलों का विषय हैं।

- एफओएमसी खुले बाजार के संचालन को निर्देशित करके मौद्रिक नीति की दिशा निर्धारित करता है।

- FOMC की छह सीटें भरी हुई हैं लेकिन एक मई 2022 तक खाली है।

- फेडरल ओपन मार्केट कमेटी फेडरल रिजर्व सिस्टम की एक शाखा है।

- समिति बोर्ड ऑफ गवर्नर्स से बनी है, जिसमें सात सदस्य और पांच फेडरल रिजर्व बैंक के अध्यक्ष हैं।

