---
keywords: Investing,Commodities
title: मूर्खों का सोना
description: मूर्खों का सोना सोने के रंग का एक खनिज है जिसे गलती से असली सोना समझ लिया जाता है। वित्त में, यह एक ऐसे निवेश को संदर्भित करता है जिसे मूल्यवान माना जाता है जो बाद में बेकार हो जाता है।
---

# मूर्खों का सोना
## मूर्खों का सोना क्या है?

किसी भी आकर्षक लेकिन अंततः बेकार [निवेश](/investment) को वित्त में मूर्खों का सोना कहा जा सकता है। यह शब्द मूल रूप से केवल लोहे के पाइराइट को संदर्भित करता है, जिसे आमतौर पर सोने के लिए गलत माना जाता है।

## मूर्खों के सोने को समझना

आयरन पाइराइट एक चमकदार खनिज है जो आयरन डाइसल्फ़ाइड से बना होता है। यह कुछ हद तक असली सोने जैसा दिखता है, इसलिए इसे मूर्खों का सोना कहा जाने लगा। अमेरिका में 1840 के दशक में सोने की भीड़ के दौरान अक्सर मूर्खों का सोना पाया जाता था कई अनुभवहीन खनिकों का मानना था कि लोहे के पाइराइट का एक कैश मिलने पर उन्होंने मदर लॉड को मारा। असली चीज़ के विपरीत, मूर्ख का सोना अपनी प्राकृतिक बहुतायत और औद्योगिक उपयोगिता की कमी के कारण अपेक्षाकृत बेकार वस्तु है।

गर्म [शेयरों में निवेश](/stock) जो सच होने के लिए बहुत अच्छा लग रहा था, केवल दुर्घटना और जलने के लिए, मूर्खों के सोने के रूप में संदर्भित किया जा सकता है। पत्रकार और वॉल स्ट्रीट विश्लेषक कभी-कभी इस शब्द का उपयोग अधिक मूल्य वाले स्टॉक या बॉन्ड का वर्णन करने के लिए करते हैं। वे अपने लेखों को शीर्षकों के साथ शीर्षक देते हैं, जैसे "हाई टेक में मूर्खों का सोना" या "खनन कंपनी ऋण मूर्ख का सोना है।"

"मूर्खों का सोना" शब्द का इस्तेमाल विभिन्न [क्रिप्टोकरेंसी का वर्णन करने के लिए किया गया था](/cryptocurrency) क्योंकि 2016 और 2017 के दौरान उनके मूल्यों में तेजी से वृद्धि हुई थी। यह नाम उन आलोचकों के लिए विशेष रूप से उपयुक्त था, जिन्होंने क्रिप्टोकरेंसी को झूठी मुद्राओं के रूप में देखा था, जैसे कि मूर्ख का सोना झूठा सोना है। 2018 में कीमतें गिर गईं, और कई क्रिप्टोकरेंसी मूर्खों का सोना साबित हुई। कुछ क्रिप्टोकरेंसी, जैसे कि [बिटकॉइन](/bitcoin),. बच गए, और उनकी कीमतें 2019 की पहली छमाही के दौरान काफी हद तक ठीक हो गईं और तब से मूल्य में उल्का वृद्धि हुई है। अप्रैल 2022 तक, एक बिटकॉइन की कीमत लगभग 40,000 डॉलर थी।

मूर्खों के सोने का विचार 1990 के दशक के दौरान प्रौद्योगिकी शेयरों पर भी लागू किया गया था। उस युग की कई तकनीकी कंपनियां मूल सोने की भीड़ की साइट सैन फ्रांसिस्को के पास उत्पन्न हुईं। कुछ विश्लेषकों ने चेतावनी दी कि डॉटकॉम बुलबुला एक आधुनिक सोने की भीड़ थी, और उन्होंने तकनीकी शेयरों को मूर्खों का सोना बताया। प्रौद्योगिकी क्षेत्र बाद में 2000 और 2002 के बीच शानदार ढंग से दुर्घटनाग्रस्त हो गया। जबकि 1990 के दशक के अंत में कई प्रौद्योगिकी स्टॉक मूर्खों का सोना थे, कुछ अंततः उच्च उम्मीदों पर खरे उतरे। Amazon (AMZN) और Apple (AAPL) की कीमत 2019 में 1999 की तुलना में कहीं अधिक थी।

> 2009 में, फाइनेंशियल टाइम्स के पूंजी बाजार संपादक, गिलियन टेट ने **फूल्स गोल्ड नामक एक पुस्तक प्रकाशित की।** यह पुस्तक वित्तीय संकट की उत्पत्ति में जेपी मॉर्गन की अभिनव क्रेडिट डेरिवेटिव टीम की भूमिका पर केंद्रित है।

>

## ग्रेटर फ़ूल थ्योरी और फ़ूल्स गोल्ड

[बड़ा मूर्ख सिद्धांत और मूर्ख](/greaterfooltheory) का सोना दो अलग-अलग अवधारणाएं हैं, लेकिन इन्हें अक्सर एक साथ उपयोग किया जाता है। एक सट्टेबाज यह स्वीकार कर सकता है कि किसी विशेष निवेश का कोई अंतर्निहित मूल्य नहीं है, और फिर प्रत्याशित मूल्य लाभ के कारण इसे खरीद सकता है।

इस मामले में, सट्टेबाज अधिक मूर्ख सिद्धांत के आधार पर मूर्खों का सोना खरीद रहा होगा। यह विश्वास कि एक बड़ा मूर्ख अधिक कीमत चुकाएगा, मूर्खों के सोने में जानबूझकर निवेश करने का औचित्य प्रदान करता है।

## खराब निवेश से कैसे बचें

हालांकि सभी खराब निवेशों से बचने का निर्देश भारी लग सकता है, कुछ नियम हैं जिन्हें आप ध्यान में रख सकते हैं, सामान्य तौर पर, आपको खराब निवेश से बचने में मदद करनी चाहिए। अंगूठे के कुछ नियम नीचे दिए गए हैं।

### समर्पण शुल्क के साथ निवेश से बचें

कुछ निवेश सरेंडर शुल्क लेते हैं। इसका मतलब है कि अगर आप इनसे बाहर निकलना चाहते हैं तो आपको एक शुल्क देना होगा। उदाहरण के लिए, यदि आपका तलाक हो जाता है, तो सरेंडर शुल्क के साथ निवेश समस्या पैदा कर सकता है। या मान लीजिए, आप आगे बढ़ रहे हैं और अपने डाउन पेमेंट के लिए फंड खाली करना चाहते हैं। यदि आप अपने निवेश खाते में धन का उपयोग करना चाहते हैं, तो आप महत्वपूर्ण शुल्क का भुगतान करते हुए फंस जाएंगे।

यदि आप अपने या अपने परिवार के लिए स्वास्थ्य लागतों को कवर करने के लिए नकद मुक्त करना चाहते हैं तो आप खुद को इसी तरह की स्थिति में पा सकते हैं। सरेंडर शुल्क के साथ कुछ निवेश सीमित राशि के दंड-मुक्त तक पहुंच प्रदान कर सकते हैं, लेकिन सामान्य तौर पर, यदि आप किसी निवेश को आत्मसमर्पण करना चाहते हैं तो आप शुल्क का भुगतान करने से बचना चाहेंगे।

### सीमित मार्केटेबिलिटी वाले निवेश से बचें

सीमित विपणन क्षमता वाले निवेश को अतरल संपत्ति के रूप में भी संदर्भित किया जा सकता है। ये ऐसे निवेश हैं जिनमें ट्रेडिंग वॉल्यूम कम हो सकते हैं और बाहर निकलने की तुलना में इसमें प्रवेश करना आसान हो सकता है।

वैकल्पिक निवेश जैसे अचल संपत्ति भागीदारी, निजी प्लेसमेंट, निजी इक्विटी निवेश, और गैर-सार्वजनिक रूप से कारोबार किए गए आरईआईटी आमतौर पर अन्य प्रकार के निवेश की तुलना में अधिक तरल होते हैं। इस प्रकार के निवेश में बहुत अधिक पैसा होने का नकारात्मक पक्ष यह है कि आपके पास अपने फंड तक आसान पहुंच नहीं होगी।

### उच्च अग्रिम कमीशन वाले निवेश से बचें

यदि आप एक उच्च अग्रिम कमीशन के साथ एक निवेश खरीदते हैं, तो आपके वित्तीय सलाहकार के पास आपको चल रही सेवा और शिक्षा प्रदान करने के लिए कोई वित्तीय प्रोत्साहन नहीं है। इसके कुछ उदाहरणों में "ए" शेयर म्यूचुअल फंड, ब्रोकर द्वारा बेची गई वार्षिकियां, और परिवर्तनीय सार्वभौमिक जीवन (वीयूएल) बीमा एक निवेश के रूप में बेचा जाता है।

निश्चित समय पर, ऐसी संपत्तियों में निवेश करना आपके हित में हो सकता है जिनके लिए कमीशन या लेनदेन शुल्क की आवश्यकता होती है, लेकिन यह न्यूनतम होना चाहिए।

### भ्रमित करने वाले निवेश से बचें

वास्तव में, कोई भी अच्छा निवेश एक बुरा निवेश हो सकता है यदि आप इसे नहीं समझते हैं। हालांकि, अगर आपको कोई अवसर समझ में नहीं आता है, तो आपके पास कुछ अलग विकल्प हैं। आप अधिक प्रश्न पूछ सकते हैं, बस चले जा सकते हैं, या निवेश का मूल्यांकन करने के लिए किसी पेशेवर को नियुक्त कर सकते हैं। अगर कोई आपको आपके सवालों का सीधा जवाब नहीं देगा, तो बस चले जाना ही आपके हित में है।

## मूर्खों का सोना, मूर्खों का सोना, या मूर्खों का सोना?

समय के साथ मूर्खों के सोने की वर्तनी में काफी विसंगति है। मूर्खों के सोने की अनौपचारिक उत्पत्ति के कारण, लोकप्रिय संस्कृति में इस शब्द का उपयोग इसकी वर्तनी पर महत्वपूर्ण प्रभाव डालता है। 1888 में अटलांटा संविधान में एक शीर्षक जिसमें "मूर्खों का सोना" शब्द शामिल है, को आमतौर पर सबसे पहले दर्ज किए गए उपयोगों में से एक के रूप में उद्धृत किया गया है। 1989 में, स्टोन रोज़ेज़ ने "फूल्स गोल्ड" नामक एक अत्यधिक सफल गीत जारी किया, जो एक अलग वर्तनी को लोकप्रिय बनाता है। अंत में, मैथ्यू मैककोनाघी और केट हडसन अभिनीत फिल्म "फूल्स गोल्ड" 2008 में सिनेमाघरों में आई। वर्तमान में, "फूल्स गोल्ड" सबसे आम वर्तनी प्रतीत होती है।

##हाइलाइट

- पत्रकार और वॉल स्ट्रीट विश्लेषक कभी-कभी इस शब्द का उपयोग अधिक मूल्य वाले स्टॉक या बांड का वर्णन करने के लिए करते हैं।

- फूल का सोना मूल रूप से केवल लोहे के पाइराइट को संदर्भित करता है, जिसे आमतौर पर सोने के लिए गलत माना जाता है।

- किसी भी आकर्षक लेकिन अंततः बेकार निवेश को वित्त में मूर्खों का सोना कहा जा सकता है।

- गर्म शेयरों में निवेश जो सच होने के लिए बहुत अच्छा लग रहा था, केवल दुर्घटना और जलने के लिए, मूर्खों के सोने के रूप में संदर्भित किया जा सकता है।

- "बड़ा मूर्ख सिद्धांत" और मूर्ख का सोना दो अलग-अलग अवधारणाएं हैं, लेकिन इन्हें अक्सर एक साथ उपयोग किया जाता है।

