---
keywords: Investing,Fundamental Analysis
title: केवल मूल्यांकन के लिए (FVO)
description: फॉर वैल्यूएशन ओनली (एफवीओ) एक सुरक्षा के मूल्य उद्धरण के सामने रखा गया एक संकेत है जो दर्शाता है कि यह केवल सूचना के उद्देश्यों के लिए है, व्यापार के लिए नहीं।
---

# केवल मूल्यांकन के लिए (FVO)
## केवल मूल्यांकन के लिए क्या है (FVO)

फॉर वैल्यूएशन ओनली (FVO) एक नोटेशन है जो एक सुरक्षा के लिए [नाममात्र के उद्धरण में शामिल है।](/nominalquotation) बाजार निर्माता सुरक्षा के मूल्य को स्थापित करने में मदद के लिए एफवीओ उद्धरणों का उपयोग करते हैं। जब एक एफवीओ नोटेशन मूल्य उद्धरण के सामने प्रकट होता है, तो यह दर्शाता है कि उद्धरण केवल सूचनात्मक उद्देश्यों के लिए है, न कि जारी करने वाले पक्ष से एक प्रस्ताव।

## केवल मूल्यांकन के लिए समझ (FVO)

फॉर वैल्यूएशन ओनली (एफवीओ) निवेशकों के प्रति शिष्टाचार के रूप में नाममात्र सुरक्षा मूल्य उद्धरण में एक संकेतन के रूप में दिखाई देगा, यह दर्शाता है कि यह व्यापार का निमंत्रण नहीं है। इस तरह के नाममात्र के कोटेशन में या तो एफवीओ या एफवाईआई शामिल होंगे।

एक नाममात्र उद्धरण का उद्देश्य एक व्यापारी को एक मौजूदा होल्डिंग का मूल्यांकन करने की अनुमति देना है जहां एक मौजूदा बेंचमार्क स्थापित करना अन्यथा मुश्किल हो सकता है, और एक दलाल को एक व्यापार में प्रवेश करने के लिए बाध्य किए बिना सूचनात्मक उद्देश्यों के लिए एक मूल्य का संकेत देना है। इस तरह के उद्धरण किसी विशेष परिसंपत्ति के वर्तमान मूल्य को निर्धारित करने के लिए आवश्यक जानकारी प्रदान करते हुए, मार्जिन स्थिति निर्धारित करने में सहायक होते हैं, लेकिन व्यापार के लिए निमंत्रण के रूप में काम नहीं करते हैं। नाममात्र कोट्स [फर्म कोट्स](/firmquote) से भिन्न होते हैं , जो फर्म कीमतों पर व्यापार करने के लिए निमंत्रण होते हैं और रद्दीकरण के अधीन नहीं होते हैं।

## कैसे नाममात्र उद्धरण और फर्म उद्धरण भिन्न हैं

नॉमिनल कोट्स और फर्म कोट्स दोनों ब्रोकरेज हाउस और व्यक्तिगत बिचौलियों दोनों बाजार निर्माताओं के प्रमुख उपकरण हैं, जिनका उद्देश्य वित्तीय बाजारों के सुचारू प्रवाह को सक्षम करना है। चूंकि ब्रोकर-डीलर और मार्केट निर्माता अपने ग्राहकों के साथ-साथ अपने स्वयं के खातों के लिए ऑर्डर संभालते हैं, इसलिए उन्हें [सिक्योरिटीज एक्सचेंज एक्ट 1934 के](/seact1934) तहत उद्धरण प्रकाशित करने और ग्राहक ऑर्डर को संभालने के बारे में [सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन के नियमों का पालन करना चाहिए](/sec) ।

इन नियमों के तहत, जब कोई ब्रोकर एक फर्म कोट प्रकाशित करता है, तो यह गैर-परक्राम्य होता है, और ब्रोकर प्रकाशित मूल्य पर ऑर्डर निष्पादित करने के लिए बाध्य होता है। कोई भी ब्रोकर जो उद्धृत बोली का सम्मान करने में विफल रहता है, वह उद्योग के नियमों का उल्लंघन है। इस उल्लंघन को [पीछे हटने के रूप में जाना जाता है](/backingaway) ।

एफवीओ नोटेशन एक व्यापारी को एसईसी नियमों का पालन करते हुए एक मामूली उद्धरण में मूल्यांकन की जानकारी प्रदान करने की अनुमति देता है। FVO के साथ प्रतिभूतियों की कीमत की व्याख्या करने वाले ब्रोकर यह सुनिश्चित करते हैं कि सभी पक्ष समझते हैं कि बोली शिष्टाचार से दी गई है और व्यापार के निमंत्रण का प्रतिनिधित्व नहीं करती है।

उदाहरण के लिए, एक एफवीओ नाममात्र उद्धरण प्रस्तुत किया जा सकता है जब एक व्यापारी वायदा एक्सचेंज पर एक अनुबंध खरीदने पर विचार करता है, केवल यह पता लगाने के लिए कि किसी भी बाजार निर्माता ने एक फर्म बोली नहीं लगाई है और इसलिए अनुबंध के लिए एक मूल्य लंबी अवधि के लिए स्थापित नहीं किया गया है। समय की। उस स्थिति में, व्यापारी एक वास्तविक अनुबंध को आगे बढ़ाने या न करने का निर्णय लेने से पहले मौजूदा परिस्थितियों में बाजार निर्माता क्या पेशकश कर सकते हैं, यह जानने के लिए मामूली उद्धरण का अनुरोध कर सकता है। इस तरह के उद्धरण को अनिवार्य रूप से एफवीओ या एफवाईआई में एनोटेट किया जाएगा।

नाममात्र उद्धरण के संदर्भ में, FVO को उचित मूल्य विकल्प के साथ भ्रमित नहीं होना चाहिए, जो किसी व्यवसाय के वित्तीय साधनों के मूल्यों का आकलन करने के लिए एक लेखा उपकरण को संदर्भित करता है।

