---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Tools for Fundamental Analysis,Tools
title: फोर्ब्स 500
description: फोर्ब्स 500 फोर्ब्स पत्रिका द्वारा प्रकाशित शीर्ष 500 अमेरिकी कंपनियों की वार्षिक सूची थी। इसे 2003 में बंद कर दिया गया था।
---

# फोर्ब्स 500
## फोर्ब्स 500 क्या था?

फोर्ब्स 500 **फोर्ब्स** पत्रिका द्वारा प्रकाशित शीर्ष 500 अमेरिकी कंपनियों की वार्षिक सूची थी।

पांच अलग-अलग श्रेणियों में अमेरिकी कंपनियों की रैंकिंग और स्कोरिंग द्वारा अब-निष्क्रिय सूची निर्धारित की गई थी। फोर्ब्स 500 कंपनियों को उनकी बिक्री, मुनाफे, संपत्ति, कर्मचारियों और [मार्केट कैप के आकार के आधार पर रैंक किया गया था](/marketcapitalization) ।

2003 में, **फोर्ब्स** ने फोर्ब्स 500 सूची का निर्माण बंद कर दिया और इसे एक अधिक व्यापक सूची के साथ बदल दिया - फोर्ब्स ग्लोबल 2000, 2,000 कंपनियों की सूची। इस नई सूची में, कंपनियों को पांच मीट्रिक-बिक्री, लाभ, संपत्ति और मार्केट कैप के बजाय चार पर स्थान दिया गया है। और जैसा कि इसके नाम से पता चलता है, सूची यूएस-आधारित सूची के बजाय वैश्विक है।

## फोर्ब्स को समझना 500

फोर्ब्स 500 सबसे बड़ी यूएस-आधारित कंपनियों के कुल प्रभाव को निर्धारित करने का एक अच्छा तरीका था। 2003 में बनाई गई अंतिम फोर्ब्स 500 सूची पिछले वर्ष के आंकड़ों पर आधारित थी। उस समय, शीर्ष कंपनियां जनरल इलेक्ट्रिक, सिटीग्रुप, एक्सॉन मोबिल, एआईजी, बैंक ऑफ अमेरिका और वॉलमार्ट (2003 में वॉल-मार्ट के रूप में वर्तनी) थीं।

नई सूची, फोर्ब्स ग्लोबल 2000, एक समान आधार पर निर्धारित की जाती है, लेकिन अंतरराष्ट्रीय फर्मों पर विचार करती है।

फोर्ब्स ग्लोबल 2000 सूची तक पहुंचने के लिए, आपको **फोर्ब्स** की सदस्यता खरीदनी होगी, जो डिजिटल और प्रिंट सदस्यता दोनों प्रदान करती है। फोर्ब्स ग्लोबल 2020 के अलावा, पत्रिका फोर्ब्स 400, सबसे धनी अमेरिकियों की सूची और फोर्ब्स रीयल-टाइम अरबपतियों की सूची सहित अन्य रैंकिंग प्रदान करती है।

> फोर्ब्स 500 की सूची 2003 में बंद कर दी गई थी, लेकिन पत्रिका फोर्ब्स ग्लोबल 2000 के तहत रैंकिंग प्रकाशित करना जारी रखती है।

>

## विशेष ध्यान

**फॉर्च्यून** पत्रिका की [फॉर्च्यून 500 भी सबसे बड़ी 500 अमेरिकी कंपनियों की सूची है, और यह फोर्ब्स 500 की एक प्रतियोगी थी। फॉर्च्यून 500 (अभी भी 2021 तक उत्पादित) वार्षिक राजस्व के आधार पर सबसे बड़ी अमेरिकी कंपनियों को निर्धारित करती है](/fortune500) उनके वित्तीय वर्ष।

फॉर्च्यून 500 कंपनियां अमेरिका में सबसे अधिक लाभदायक कंपनियों में से कुछ का प्रतिनिधित्व करती हैं, और फॉर्च्यून 500 सूची सार्वजनिक और निजी दोनों संस्थाओं का मिश्रण है। 2020 के लिए फॉर्च्यून 500 सूची इसका 66 वां संस्करण है, और ऐसा प्रतीत होता है कि सूची 2021 में जारी रहेगी, हालाँकि यह अप्रैल 2021 तक प्रकाशित नहीं हुई है।

2020 की सूची में 500 कंपनियों ने राजस्व में $14/2 ट्रिलियन का प्रतिनिधित्व किया, और वॉलमार्ट, अमेज़ॅन और एक्सॉन मोबिल शीर्ष तीन प्रदर्शन करने वाली कंपनियां थीं।

##हाइलाइट

- फोर्ब्स ग्लोबल 2000 फोर्ब्स 500 के समान एक सूची है, लेकिन इसमें दुनिया भर की कंपनियां शामिल हैं।

- **फोर्ब्स** ने 2003 में अपनी वार्षिक यूएस-कंपनी-आधारित सूची को बंद कर दिया।

- फॉर्च्यून 500 अमेरिकी कंपनियों की एक सूची है जो राजस्व के आधार पर क्रमबद्ध है और **फॉर्च्यून** पत्रिका द्वारा निर्मित है।

- फोर्ब्स 500 की सूची में सूचीबद्ध कंपनियां अमेरिकी अर्थव्यवस्था में शीर्ष खिलाड़ी थीं।

- **फोर्ब्स** अभिलेखागार में सूचियों को देखने के लिए, आपको पत्रिका की सदस्यता के लिए भुगतान करना होगा।

- फोर्ब्स 500 ने कंपनियों को मुनाफे, बिक्री, संपत्ति, मार्केट कैप और कर्मचारियों की संख्या के आधार पर स्थान दिया।

