---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Crypto
title: जबरन बेचना (जबरन परिसमापन)
description: जबरन परिसमापन। जब आवश्यक मार्जिन आवश्यकताओं को पूरा नहीं करने के परिणामस्वरूप एक व्यापारी की लीवरेज स्थिति को जबरन बंद कर दिया जाता है।
---

# जबरन बेचना (जबरन परिसमापन)
जबरन परिसमापन संपत्ति के अनैच्छिक रूपांतरण को नकद या नकद समकक्ष (जैसे कि स्थिर मुद्रा) में संदर्भित करता है। यह एक ऐसा तंत्र है जो लीवरेज्ड पोजीशन से बाहर निकलने के लिए मार्केट ऑर्डर बनाता है। परिसमापन शब्द का सीधा अर्थ है नकदी के लिए संपत्ति बेचना। जबरन परिसमापन का मतलब है कि यह बिक्री स्वचालित रूप से होती है, जब कुछ शर्तें पूरी होती हैं।

क्रिप्टोक्यूरेंसी के संदर्भ में, जबरन परिसमापन तब होता है जब निवेशक या व्यापारी लीवरेज्ड स्थिति के लिए मार्जिन आवश्यकताओं को पूरा करने में असमर्थ होते हैं। परिसमापन की अवधारणा फ्यूचर्स और मार्जिन ट्रेडिंग दोनों पर लागू होती है।

जब आप उत्तोलन के साथ व्यापार कर रहे होते हैं, तो परिसमापन मूल्य कुछ ऐसा होता है जिस पर आपको कड़ी नजर रखनी होगी। आप जितना अधिक उत्तोलन का उपयोग करेंगे, परिसमापन मूल्य आपके प्रवेश के उतना ही करीब होगा। ऐसा कैसे? आइए एक उदाहरण देखें।

आप $50 से शुरू करते हैं। आप 10x उत्तोलन के साथ BTC/USDT बाजार में एक लीवरेज्ड लॉन्ग पोजीशन दर्ज करते हैं, जिसका अर्थ है कि आपकी स्थिति का आकार $500 होगा। तो, इस $500 में आपके $50 और $450 शामिल हैं जो आप उधार लेते हैं। अगर बिटकॉइन की कीमत 10% गिर जाए तो क्या होगा? स्थिति अब $ 450 के लायक है। यदि स्थिति को और नुकसान हुआ है, तो वे उधार ली गई निधियों पर लागू होंगे। उन निधियों के ऋणदाता आपकी ओर से नुकसान का जोखिम नहीं उठाएंगे, इसलिए वे अपनी पूंजी की रक्षा के लिए आपकी स्थिति को समाप्त कर देते हैं। इसका मतलब है कि स्थिति बंद हो गई है, और आपने $50 की अपनी प्रारंभिक पूंजी खो दी है।

जबरन परिसमापन आमतौर पर एक अतिरिक्त परिसमापन शुल्क लेता है। यह प्रत्येक प्लेटफ़ॉर्म के साथ भिन्न होता है, लेकिन व्यापारियों को स्वचालित रूप से समाप्त होने से पहले अपने पदों को मैन्युअल रूप से बंद करने के लिए प्रोत्साहित करने के लिए मौजूद है। इसलिए सुनिश्चित करें कि लीवरेज्ड पोजीशन में प्रवेश करने से पहले आप सभी जोखिमों को समझते हैं।

कई ट्रेडिंग प्लेटफॉर्म आपको पोजीशन में प्रवेश करने से पहले अपने परिसमापन मूल्य की गणना करने की अनुमति देंगे। Binance Futures के पास एक आसान कैलकुलेटर है जो आपको अपने PnL (लाभ और हानि), लक्ष्य मूल्य और परिसमापन मूल्य की अग्रिम गणना करने देता है।

अधिक पारंपरिक सेटिंग्स में, दिवालियापन प्रक्रियाओं के संदर्भ में परिसमापन का भी उपयोग किया जाता है, जहां एक इकाई को अपनी संपत्ति को "तरल" रूपों (नकद) में बदलने के लिए मजबूर किया जाता है।

##हाइलाइट

- जबरन बिक्री (जबरन परिसमापन) कई स्थितियों को संदर्भित कर सकता है जहां किसी व्यक्ति की संपत्ति को बेचने की आवश्यकता होती है।

- निवेश की दुनिया के भीतर, यदि मार्जिन कॉल जारी की जाती है और निवेशक अपने निवेश को न्यूनतम आवश्यकताओं तक लाने में असमर्थ है, तो ब्रोकर को पोजीशन बेचने का अधिकार है।

- व्यक्तिगत वित्त में, किसी व्यक्ति की संपत्ति को कई कारणों से समाप्त किया जा सकता है जिनमें शामिल हैं: दिवालिएपन, तलाक, या मृत्यु।

