---
keywords: Trading,Fixed Income Trading,Fixed Income Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: जबरन धर्म परिवर्तन
description: एक जबरन रूपांतरण तब होता है जब एक कॉल करने योग्य बांड जारीकर्ता इस मुद्दे को कॉल करने के अपने अधिकार का प्रयोग करता है।
---

# जबरन धर्म परिवर्तन
## जबरन धर्म परिवर्तन क्या है?

जबरन रूपांतरण तब होता है जब एक [परिवर्तनीय सुरक्षा जारीकर्ता समस्या को](/convertible-security) [कॉल करने के](/callable-security) अपने अधिकार का प्रयोग करता है। ऐसा करने में, जारीकर्ता परिवर्तनीय सुरक्षा के धारकों को अपनी प्रतिभूतियों को शेयरों की पूर्व निर्धारित संख्या में बदलने के लिए बाध्य करता है।

अक्सर, जारीकर्ता जबरन रूपांतरण शुरू करने का विकल्प चुनते हैं, जब उनकी परिवर्तनीय सुरक्षा जारी किए जाने के बाद से ब्याज दरों में काफी गिरावट आई है। ऐसे परिदृश्य में, जबरन रूपांतरण सुरक्षा जारीकर्ता को लाभान्वित करता है क्योंकि यह उन्हें अपने ब्याज बोझ को कम करने और संभावित रूप से कम ब्याज दर पर नई [ऋण प्रतिभूतियों को जारी करने की अनुमति देता है।](/debtsecurity)

## जबरन रूपांतरण कैसे काम करता है

जबरन रूपांतरण परिवर्तनीय प्रतिभूतियों के खरीदारों द्वारा सामना किए जाने वाले जोखिमों में से एक है, जो एक प्रकार का ऋण साधन है जिसे अंतर्निहित स्टॉक के शेयरों में परिवर्तित किया जा सकता है।

उदाहरण के लिए, एक [परिवर्तनीय बांड](/convertiblebond) निवेशक को बांड जारी करने वाली कंपनी के शेयरों की एक निश्चित संख्या के लिए अपने ऋण साधन का आदान-प्रदान करने का अधिकार दे सकता है। समय के साथ शेयरों की कीमत कैसे बदलती है, इस पर निर्भर करते हुए, बॉन्डधारक यह महसूस कर सकता है कि वे अपने रूपांतरण विशेषाधिकार का प्रयोग करने और एक [सामान्य शेयरधारक बनने से बेहतर हैं](/commonstock) ।

कुछ मामलों में, परिवर्तनीय प्रतिभूतियां भी कॉल करने योग्य होती हैं, जिसका अर्थ है कि वे जारीकर्ता को सुरक्षा धारक को अपनी होल्डिंग्स को बदलने के लिए मजबूर करने का अधिकार देते हैं। परिवर्तनीय बांडों के मामले में, यह बांडों को आम शेयरों की पूर्व निर्धारित संख्या में जबरन रूपांतरण के लिए प्रेरित करेगा। चूंकि सुरक्षा जारीकर्ता के विवेक पर जबरन रूपांतरण शुरू किया जाता है, वे आम तौर पर निवेशकों के अनुकूल नहीं होते हैं। इस कारण से, प्रतिभूतियां जिन्हें जारीकर्ता द्वारा बुलाया जा सकता है, आम तौर पर तुलनीय प्रतिभूतियों के सापेक्ष छूट पर व्यापार करते हैं जिनके पास यह प्रावधान नहीं है।

## रूपांतरण अनुपात

एक परिवर्तनीय सुरक्षा खरीदने का निर्णय लेते समय, निवेशक सुरक्षा के [रूपांतरण अनुपात पर विचार करेगा](/conversionratio) । रूपांतरण अनुपात निर्दिष्ट करता है कि जारीकर्ता कंपनी के कितने शेयर निवेशक को प्राप्त होंगे यदि एक मजबूर रूपांतरण शुरू हो गया है।

उदाहरण के लिए, 10-से-1 रूपांतरण अनुपात वाला एक परिवर्तनीय बॉन्ड बॉन्डधारक को स्टॉक के 10 शेयरों में प्रत्येक $ 1,000 के [बराबर मूल्य का आदान-प्रदान करने की अनुमति देगा।](/parvalue) यदि बांड की खरीद के बाद स्टॉक की कीमत बढ़ जाती है, तो यह बांडधारक के लिए इस विकल्प का प्रयोग करने के लिए और अधिक आकर्षक बना देगा।

इसी तरह, यह कन्वर्टिबल बॉन्ड जारीकर्ता को बॉन्ड को कॉल करने के लिए प्रोत्साहित कर सकता है, जिससे जबरन रूपांतरण हो सकता है।

## जबरन रूपांतरण का उदाहरण

माइकेला परिवर्तनीय बांडों के पोर्टफोलियो के साथ एक [खुदरा निवेशक है।](/retailinvestor) उसकी सबसे बड़ी एकल स्थिति XYZ एंटरप्राइजेज के परिवर्तनीय बांड में है, जिसे उसने 25-से-1 के रूपांतरण अनुपात के साथ खरीदा था। माइकेला ने XYZ के परिवर्तनीय बांडों में $100,000 का निवेश किया है, और कंपनी के शेयर उस समय $40 के लिए कारोबार कर रहे थे जब उसने उन्हें खरीदा था।

हाल ही में, माइकेला को XYZ से नोटिस मिला कि उन्होंने उसे परिवर्तनीय बांडों को कॉल करने के लिए चुना था, जिससे उसके ऋण को इक्विटी में जबरन परिवर्तित किया गया था। चूंकि बांडों ने प्रत्येक $1,000 के बराबर मूल्य के लिए 25 शेयरों के रूपांतरण अनुपात की पेशकश की, इसका मतलब है कि माइकेला को XYZ आम स्टॉक के 2,500 शेयरों के लिए XYZ बांड के $ 100,000 का आदान-प्रदान करने के लिए मजबूर किया गया था। जबरन रूपांतरण के समय, XYZ के शेयर अभी भी $ 40 पर कारोबार कर रहे थे, जिसका अर्थ है कि माइकला के आम शेयरों का मूल्य अभी भी $ 100,000 था, जो रूपांतरण से पहले जैसा था।

माइकेला ने तर्क दिया कि एक्सवाईजेड ने शायद रूपांतरण को मजबूर करने का फैसला किया क्योंकि परिवर्तनीय बांड जारी किए जाने के बाद से ब्याज दरों में काफी गिरावट आई थी। रूपांतरण को मजबूर करके, एक्सवाईजेड ने अपने मौजूदा कर्ज को त्याग दिया, कम ब्याज दरों पर नए फंड उधार लेने के लिए खुद को मुक्त कर दिया। इस बीच, माइकेला के पास विकल्प है कि वह या तो अपने साझा शेयर रखें या फिर उन्हें बेच दें और आय को कहीं और निवेश करें।

## कॉलेबल कन्वर्टिबल बॉन्ड के फायदे और नुकसान

एक कॉल करने योग्य बांड एक कंपनी द्वारा जारी किया गया एक ऋण साधन है जिसमें एक [एम्बेडेड विकल्प होता है](/embeddedoption) जो जारीकर्ता को "कॉल बैक" या परिपक्व होने से पहले उन बांडों को भुनाने की अनुमति देता है। क्योंकि इस विकल्प में जारीकर्ता के लिए संभावित मूल्य है और निवेशकों के लिए संभावित जोखिम है, कॉल करने योग्य बॉन्ड में अक्सर समकक्ष बॉन्ड की तुलना में अधिक उपज होती है जो कॉल करने योग्य नहीं होते हैं।

निवेशकों के लिए मुख्य जोखिम [पुनर्निवेश जोखिम है](/reinvestmentrate) । ऐसा इसलिए है क्योंकि एक जारीकर्ता आम तौर पर कॉल विकल्प का प्रयोग केवल तभी करेगा जब उन्हें विश्वास हो कि वे नए बांड जारी कर सकते हैं और बेहतर (यानी, कम) ब्याज दर पर उधार ले सकते हैं। हालांकि, बॉन्डधारक जिनके पास अपने बॉन्ड हैं, उन्हें कम प्रतिफल वाले नए बॉन्ड पर विचार करने के लिए मजबूर किया जाएगा। इसलिए, एक कॉल करने योग्य बांड निवेशक उच्च उपज के बदले में इस जोखिम को स्वीकार कर सकता है, खासकर यदि उनका मानना है कि ब्याज दरें स्थिर रहेंगी या बांड की परिपक्वता पर बढ़ जाएंगी।

ध्यान दें कि कॉल करने योग्य परिवर्तनीय बॉन्ड के साथ जो कॉल करने योग्य भी है, दो एम्बेडेड विकल्प हैं। एक निवेशक के लिए अनुकूल है: वे एक निश्चित कीमत और राशि पर अपने ऋण को सामान्य स्टॉक में परिवर्तित कर सकते हैं। इसलिए, यदि स्टॉक बढ़ता है, तो यह बॉन्डधारक को लाभान्वित करता है।

<h5><a href="">TTT</a></h5>

##हाइलाइट

- फिर उनके पास पुनर्निवेश जोखिम होगा क्योंकि नई प्रतिभूतियां तथाकथित प्रतिभूतियों की तुलना में कम प्रतिफल की पेशकश करेंगी।

- जबरन रूपांतरण एक सुरक्षा जारीकर्ता की मांग पर ऋण को इक्विटी में बदलने की प्रथा है।

- क्योंकि जबरन रूपांतरण निवेशकों के लिए एक जोखिम है, कॉल करने योग्य प्रतिभूतियां समान गैर-कॉल करने योग्य विकल्पों की तुलना में थोड़ा अधिक प्रतिफल प्रदान करती हैं।

- जब निवेशक कॉल करने योग्य परिवर्तनीय प्रतिभूतियां खरीदते हैं तो वे जबरन रूपांतरण के अधीन होने का जोखिम उठाते हैं।

- एक जारीकर्ता गिरती ब्याज दरों के जवाब में रूपांतरण की मांग कर सकता है या कॉल करने योग्य प्रतिभूतियों में कॉल कर सकता है, प्रभावी रूप से जारीकर्ता को ऋण पुनर्वित्त की अनुमति देता है।

##सामान्य प्रश्न

### कन्वर्टिबल बॉन्ड और कॉलेबल बॉन्ड में क्या अंतर है?

एक परिवर्तनीय बांड वह है जिसे जारीकर्ता के सामान्य स्टॉक में बदला जा सकता है। एक कॉल करने योग्य बांड वह है जिसे जारीकर्ता द्वारा जल्दी भुनाया जा सकता है। पूर्व एक विकल्प है जो निवेशक का पक्ष लेता है, जबकि बाद में जारीकर्ता के लिए संभावित मूल्य होता है। कुछ बांड कॉल करने योग्य और परिवर्तनीय दोनों के रूप में जारी किए जाते हैं, जिसके परिणामस्वरूप बांड के निवेशक के लिए जब उन्हें बुलाया जाता है तो शेयरों में जबरन रूपांतरण हो सकता है।

### अनिवार्य परिवर्तनीय बांड क्या है?

एक [अनिवार्य परिवर्तनीय बांड](/mandatoryconvertible) की आवश्यकता होती है कि ऐसा करने का विकल्प होने के बजाय निवेशक द्वारा बांड को शेयरों में परिवर्तित किया जाए। चूंकि जारीकर्ता का स्टॉक बांड जारी किए जाने की तुलना में अधिक या कम हो सकता है, बॉन्डधारक के लिए कुछ जोखिम होता है, जिसके परिणामस्वरूप सामान्य परिवर्तनीय की तुलना में अधिक उपज होती है।

### परिवर्तनीय बांड निवेशकों के लिए आकर्षक क्यों हैं?

निवेशकों को परिवर्तनीय बांड आकर्षक लग सकते हैं, क्योंकि ऋण साधनों के रूप में, वे बांड की तुलना में अधिक सुरक्षित होते हैं और नियमित रूप से ब्याज भुगतान करने की प्रवृत्ति रखते हैं। उन्हें जारीकर्ता के स्टॉक में भी परिवर्तित किया जा सकता है, जो निवेशकों को एक अप्रत्याशित लाभ प्रदान कर सकता है यदि स्टॉक की कीमत बांड के परिपक्व होने से पहले काफी बढ़ जाती है।

### क्या ट्रेजरी बांड और नोट्स प्रतिदेय हैं?

ना। सामान्य तौर पर, कोषागार सरकार द्वारा प्रतिदेय नहीं होते हैं।

