---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: विदेशी प्रेषण
description: एक विदेशी प्रेषण एक विदेशी कर्मचारी से उनके परिवारों या उनके घरेलू देशों में अन्य व्यक्तियों के लिए धन का हस्तांतरण है। विदेशों में पैसा भेजने के नए ऐप ने इसे पहले से कम खर्चीला बना दिया है।
---

# विदेशी प्रेषण
## एक विदेशी प्रेषण क्या है?

विदेशी प्रेषण एक विदेशी कर्मचारी से उनके परिवार या उनके घरेलू देशों में अन्य व्यक्तियों के लिए धन का हस्तांतरण है। कई देशों में, प्रेषण [सकल घरेलू उत्पाद (जीडीपी)](/gdp) द्वारा मापा गया देश के आर्थिक विकास का एक महत्वपूर्ण हिस्सा है ।

संयुक्त राज्य अमेरिका 2020 में विदेशी प्रेषण भेजने का प्रमुख स्रोत है, इसके बाद सऊदी अरब और संयुक्त अरब अमीरात (यूएई) हैं। विदेशी प्रेषण के शीर्ष प्राप्तकर्ता भारत, चीन, मैक्सिको और फिलीपींस हैं। [G8](/g8) और [विश्व बैंक](/worldbank) धन के भारी प्रवाह के कारण प्रेषण लागतों की निगरानी और उन्हें विनियमित करने का प्रयास करते हैं ।

## विदेशी प्रेषण को समझना

विदेशी प्रेषण जो एक प्रवासी के गृह देश में वापस स्थानांतरित किए जाते हैं, आमतौर पर भोजन और कपड़ों जैसे आवश्यकता-आधारित खर्चों के लिए उपयोग किए जाते हैं। विदेशी प्रेषण उन प्रवासी श्रमिकों की निजी बचत है, जो संयुक्त राज्य अमेरिका जैसे किसी अन्य देश में काम खोजने के लिए अपने गृह देश को छोड़कर चले गए हैं। [उभरती अर्थव्यवस्थाएं](/emergingmarketeconomy) या विकासशील देश विदेशों में काम करने वाले नागरिकों से विदेशी प्रेषण पर बहुत अधिक निर्भर हैं।

यद्यपि विदेशी प्रेषण से प्राप्त धन का अधिकांश भाग अपने देश में लोगों की सहायता के लिए उपयोग किया जाता है, फिर भी [धोखाधड़ी के बारे में चिंताएं हैं](/fraud) । प्रेषण भुगतानों को ट्रैक करना मुश्किल हो सकता है, जिससे यह चिंता पैदा हो सकती है कि धन का उपयोग आतंकवादी वित्तपोषण और [मनी लॉन्ड्रिंग के लिए नापाक तरीके से किया जा सकता है](/moneylaundering) । मनी लॉन्ड्रिंग, आंशिक रूप से, वैध बैंक खातों के माध्यम से अवैध कृत्यों से अर्जित धन को इस तथ्य को छिपाने के लिए स्थानांतरित करने की प्रक्रिया है कि धन अवैध रूप से प्राप्त किया गया था।

## विदेशी प्रेषण की कुल राशि

विश्व बैंक की रिपोर्ट के अनुसार 2019 में रिकॉर्ड-उच्च विदेशी प्रेषण $ 548 बिलियन की राशि निम्न और मध्यम आय वाले देशों को भेजी गई थी। वैश्विक COVID19 महामारी के बीच 2020 में, यह राशि थोड़ी कम होकर $ 540 बिलियन हो गई।

जबकि विश्व बैंक ने पहली बार भविष्यवाणी की थी कि COVID के कारण प्रेषण 20% या उससे अधिक हिट हो सकता है, प्रवासियों की सदस्यों को धन प्रेषण को मजबूत रखने में मदद करने के लिए घर भेजने की इच्छा।

> विदेशी प्रेषण दुनिया के कई कामकाजी-गरीब और आर्थिक रूप से कमजोर देशों के लिए एक महत्वपूर्ण वित्तीय जीवन रेखा है।

>

## विदेशी प्रेषण के लाभ

कई अर्थशास्त्रियों और सामाजिक वैज्ञानिकों का मानना है कि चूंकि प्रेषण इतने व्यापक हैं, उनके निहितार्थ हैं जो किसी व्यक्ति के वित्त से परे हैं। उदाहरण के लिए, चूंकि प्रेषण में [वित्तीय संस्थान शामिल हैं](/financialinstitution),. जो लोग प्रेषण भेजते और प्राप्त करते हैं, उनके बैंक खाते होने की संभावना है, जो आर्थिक विकास को बढ़ावा देते हैं।

प्राकृतिक आपदाओं और सशस्त्र संघर्षों जैसी आपात स्थितियों में प्रेषण जीवन रक्षक हो सकता है, जब प्राप्तकर्ताओं की आय के अन्य स्रोत गायब हो जाते हैं। इसके अलावा, यदि स्वदेश आर्थिक मंदी का अनुभव करता है, तो प्रेषण आर्थिक कठिनाई को कम करने में मदद कर सकता है।

##विदेशी प्रेषण सॉफ्टवेयर ऐप्स

कई तकनीकी स्टार्टअप्स ने इस प्रक्रिया को अधिक उपयोगकर्ता-अनुकूल बनाने के साथ-साथ मनीग्राम और वेस्टर्न यूनियन जैसे कुछ पारंपरिक प्रारूपों से जुड़ी उच्च लागत को हटाकर विदेशी प्रेषण की सुविधा के लिए सॉफ़्टवेयर एप्लिकेशन (या ऐप्स) विकसित किए हैं। आमतौर पर, विश्व बैंक के अनुसार, पारंपरिक बैंकों के माध्यम से विदेशी प्रेषण शुल्क हस्तांतरण राशि का औसत 11% है।

ऐसे दो उदाहरण हैं वाइज (पूर्व में ट्रांसफर वाइज) और सेंडवेव (पूर्व में वेव)। दोनों ऐप अपेक्षाकृत कम शुल्क लेते हैं और पारंपरिक बैंकों के बाहर मौजूद हैं। साथ ही, दोनों कंपनियां वित्तीय संदेशों को एन्क्रिप्ट करने पर ध्यान केंद्रित कर रही हैं ताकि उपयोगकर्ताओं का डेटा सुरक्षित रहे और हैकर्स के लिए असुरक्षित न हो।

###ढंग

वाइज (पहले ट्रांसफर वाइज के रूप में जाना जाता था) लंदन में स्थित है और एक लाइसेंस प्राप्त और विनियमित यूके वित्तीय सेवा संस्थान के रूप में कार्य करता है। ट्रांसफर वाइज इस आधार पर शुरू हुआ कि विदेश में पैसा भेजना भ्रामक रूप से महंगा है, महत्वपूर्ण छिपे हुए शुल्क को देखते हुए। अतिरिक्त शुल्क को समाप्त करने के लिए, ट्रांसफरवाइज का दावा है कि कंपनी वास्तविक विनिमय दरों का उपयोग करती है या जैसा कि वे [मध्य-बाजार दरों को कहते](/middle-rate) हैं, जो कि दरों में कम मार्क-अप के लिए डिज़ाइन की गई हैं।

समझदार अपने 10 मिलियन से अधिक ग्राहकों की ओर से हर महीने 5 बिलियन डॉलर का भुगतान भेजता है। कंपनी एक बहु-मुद्रा खाता भी प्रदान करती है जिससे लोग विदेशी मुद्रा प्राप्त कर सकते हैं और भेज सकते हैं। समझदार अपने प्लेटफॉर्म का उपयोग करने के लिए एक छोटा सा शुल्क लेता है, जो मुद्रा के हस्तांतरण के आधार पर भिन्न होता है।

कंपनी की स्थापना मार्च 2010 में Taavet Hinrikus और Kristo Karmann द्वारा की गई थी। कार्यकारी टीम के पास स्टार्टअप, अंतर्राष्ट्रीय संचालन और वित्तीय सेवाओं का विस्तार करने का अनुभव था।

###भेजें

सेंडवेव जिसे पहले वेव के नाम से जाना जाता था) का ट्रांसफरवाइज के समान मॉडल है, लेकिन घाना, केन्या, नाइजीरिया, सेनेगल, तंजानिया और युगांडा सहित यूएस, यूके और कनाडा से पूर्वी और पश्चिम अफ्रीका में स्थानांतरण को संभालने में माहिर हैं। Sendwave एक प्रेषक के स्मार्टफोन से प्राप्तकर्ताओं के मोबाइल वॉलेट में 30 सेकंड में एक अंतरराष्ट्रीय हस्तांतरण की सुविधा प्रदान करने में सक्षम है। वेव अपनी वेबसाइट पर 100,000 से अधिक ग्राहकों का दावा करता है और प्रत्येक हस्तांतरण के लिए 1% शुल्क लेता है।

> अन्य प्रेषण ऐप में वेस्टर्न यूनियन, वर्ल्डरेमिट और ओएफएक्स शामिल हैं। तेजी से, लोग विदेशों में पैसा भेजने के लिए [बिटकॉइन](/bitcoin) जैसी क्रिप्टोकरेंसी का भी उपयोग कर रहे हैं ।

>

##हाइलाइट

- प्रवासी के गृह देश में वापस स्थानांतरित किए गए विदेशी प्रेषण का उपयोग आम तौर पर भोजन और कपड़ों जैसे रहने के खर्चों के लिए किया जाता है।

- विदेशी प्रेषण एक विदेशी कर्मचारी से उनके परिवार या अन्य व्यक्तियों को उनके गृह देशों में धन का हस्तांतरण है।

- अप्रैल 2020 में, विश्व बैंक ने चेतावनी दी कि वैश्विक आर्थिक मंदी के कारण विदेशी प्रेषण में 20% की कमी आने की संभावना है।

