---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: विदेशी मुद्रा प्रणाली ट्रेडिंग
description: विदेशी मुद्रा प्रणाली व्यापार एक प्रकार का व्यापार है जहां पदों को अच्छी तरह से परिभाषित नियमों और प्रक्रियाओं के एक सेट के अनुसार दर्ज और बंद किया जाता है।
---

# विदेशी मुद्रा प्रणाली ट्रेडिंग
## फॉरेक्स सिस्टम ट्रेडिंग क्या है?

एक विदेशी मुद्रा व्यापार प्रणाली विदेशी मुद्रा व्यापार की एक विधि है जो यह निर्धारित करने के लिए विश्लेषण की एक श्रृंखला पर आधारित है कि प्रवेश और निकास बिंदुओं के साथ-साथ जोखिम प्रबंधन मानदंड निर्धारित करने के लिए पूर्व-निर्धारित प्रक्रियाओं के साथ मुद्रा जोड़ी को खरीदना या बेचना है या नहीं।

## फॉरेक्स सिस्टम ट्रेडिंग को समझना

विदेशी मुद्रा प्रणाली व्यापार व्यापार के लिए एक कड़ाई से नियम-आधारित दृष्टिकोण है। सबसे पहले, एक व्यापारी एक समग्र रणनीति या शैली का पालन करता है और फिर उन संकेतों और इनपुट की पहचान करता है जो एक व्यापार को प्रेरित करना चाहिए। एक बार व्यापार की पहचान हो जाने के बाद, जो कुछ भी होता है वह विदेशी मुद्रा व्यापार प्रणाली द्वारा निर्धारित किया जाता है।

सिस्टम कितना विकसित है, इस पर निर्भर करते हुए, इसका सीधा सा मतलब यह हो सकता है कि स्टॉप को कहां सेट करना है और कब लाभ का एहसास करना है या यह अधिक जटिल हो सकता है और अलग-अलग परिसंपत्ति वर्गों में [फॉलो-अप](/followup_action) [क्रियाओं को शामिल कर सकता](/followup_action) है जैसे कि बाजार की प्रवृत्ति जारी रहने पर स्थिति को बढ़ाने या हेज करने के विकल्प। विकसित करने के लिए।

[तकनीकी विश्लेषण](/technicalanalysis) चार्टिंग टूल या [मौलिक](/fundamentalanalysis) समाचार-आधारित घटनाओं से प्राप्त संकेतों के एक सेट पर आधारित हो सकता है ।

## स्वचालित बनाम। मैनुअल फॉरेक्स सिस्टम ट्रेडिंग

विदेशी मुद्रा व्यापार प्रणाली या तो मैनुअल या स्वचालित हो सकती है। अधिकांश दिन के व्यापारियों के लिए, एक विदेशी मुद्रा व्यापार प्रणाली आमतौर पर तकनीकी संकेतों से बनी होती है जो खरीद या बेचने का निर्णय लेते हैं जब वे उस दिशा में इंगित करते हैं जिसने ऐतिहासिक रूप से एक लाभदायक व्यापार का नेतृत्व किया है।

सिस्टम में आम तौर पर एक ट्रेडिंग प्लान शामिल होता है जो बताता है कि सिग्नल की पहचान होने पर एक ट्रेडर को क्या करना चाहिए और एक ट्रेडिंग जर्नल (रिपोर्ट) जो यह बताती है कि क्या किया गया था और भविष्य के विश्लेषण और सिस्टम के शोधन के लिए क्यों। यह मैनुअल फॉरेक्स सिस्टम ट्रेडिंग है जिसमें कोई भी शामिल हो सकता है।

[मैनुअल सिस्टम](/manual-trading) चलाने में कंप्यूटर स्क्रीन पर बैठना, सिग्नल की तलाश करना और क्या करना है, यह तय करने के लिए अपने परिणामों की व्याख्या करना शामिल है।

एक [स्वचालित विदेशी मुद्रा व्यापार प्रणाली](/forex-trading-robot) में, व्यापारी सॉफ्टवेयर को सिखाता है कि कौन से संकेत देखने हैं और उनकी व्याख्या कैसे करें। ऐसा माना जाता है कि स्वचालित व्यापार व्यापार के भावनात्मक और मनोवैज्ञानिक घटकों को हटा देता है जो अक्सर खराब निर्णय लेते हैं। स्वचालित विदेशी मुद्रा प्रणाली व्यापार भी मानवीय त्रुटि को कम करने और कुछ स्तरों का उल्लंघन होने पर प्रतिक्रिया समय को कम करने के लिए जाता है। अधिक जटिल स्वचालित प्रणालियाँ भी सामान्य रणनीतियों और संकेतों के साथ आती हैं ताकि व्यापारी अपने सिस्टम में कई दृष्टिकोणों को सापेक्ष आसानी से जोड़ सकें।

## विदेशी मुद्रा प्रणाली व्यापार: ब्लैक बॉक्स और होली ग्रेल्स

स्वचालित और मैन्युअल दिन ट्रेडिंग सिस्टम और सिग्नल दोनों खरीद के लिए उपलब्ध हैं। उस ने कहा, जब मैनुअल सिस्टम की बात आती है तो व्यापारियों को कभी-कभी एक प्रभावी व्यापारी बनने के लिए सीखने की अवस्था के अपने हिस्से को विकसित करने की प्रक्रिया मिलती है। यह ध्यान रखना महत्वपूर्ण है कि ट्रेडिंग सिस्टम की पवित्र कब्र जैसी कोई चीज नहीं है।

यदि सिस्टम एक संपूर्ण धन निर्माता होता, तो विक्रेता इसे साझा नहीं करना चाहता। यही कारण है कि बड़ी वित्तीय कंपनियां अपने [ब्लैक बॉक्स ट्रेडिंग कार्यक्रमों](/blackbox) को ताला और चाबी के नीचे रखती हैं। उन्होंने एक ऐसी प्रणाली विकसित करने में महत्वपूर्ण पूंजी का निवेश किया है जो मुनाफा पैदा कर सकती है, और उस मॉडल को साझा करने से उनकी प्रतिस्पर्धात्मक बढ़त व्यापक रूप से दूर हो जाएगी।

##हाइलाइट

- एक विदेशी मुद्रा व्यापार प्रणाली व्यापारिक मुद्राओं के लिए एक नियम-आधारित दृष्टिकोण है।

- विदेशी मुद्रा व्यापारी अक्सर अपने स्वयं के सिस्टम को विकसित करने और सीखने की अवस्था का एक महत्वपूर्ण हिस्सा पाते हैं।

- विदेशी मुद्रा व्यापार प्रणालियों को स्वचालित किया जा सकता है क्योंकि वे अनिवार्य रूप से केवल एल्गोरिदम हैं जो एक व्यापारी बाजार संकेतों के आधार पर चलाता है।

