---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: विदेशी मुद्रा बाजार
description: विदेशी मुद्रा बाजार वह जगह है जहां बैंक, फंड और व्यक्ति हेजिंग और सट्टा के लिए मुद्राओं को खरीद या बेच सकते हैं। विदेशी मुद्रा बाजार में शुरुआत कैसे करें पढ़ें।
---

# विदेशी मुद्रा बाजार
## विदेशी मुद्रा बाजार क्या है?

विदेशी मुद्रा बाजार प्रतिभागियों, जैसे बैंकों और व्यक्तियों को [हेजिंग](/hedge) और सट्टा दोनों उद्देश्यों के लिए मुद्राओं को खरीदने, बेचने या विनिमय करने की अनुमति देता है। [विदेशी मुद्रा (विदेशी मुद्रा) बाजार दुनिया](/foreign-exchange-markets) का सबसे बड़ा वित्तीय बाजार है और यह बैंकों, वाणिज्यिक कंपनियों, केंद्रीय बैंकों, निवेश प्रबंधन फर्मों, हेज फंड, खुदरा [विदेशी मुद्रा दलालों](/currency-trading-forex-brokers) और निवेशकों से बना है।

## विदेशी मुद्रा बाजार को समझना

विदेशी मुद्रा बाजार में एक एकल बाजार विनिमय का प्रभुत्व नहीं है, बल्कि दुनिया भर के कंप्यूटरों और दलालों का एक वैश्विक नेटवर्क है। विदेशी मुद्रा दलाल [बाजार निर्माताओं के रूप में भी कार्य करते हैं और बोली लगा सकते हैं और एक](/marketmaker) [मुद्रा जोड़ी](/currencypair) के लिए कीमतें पूछ सकते हैं जो बाजार में सबसे अधिक प्रतिस्पर्धी बोली से अलग है।

विदेशी मुद्रा बाजार दो स्तरों से बना है- [इंटरबैंक बाजार](/interbankmarket) और [ओवर-द-काउंटर](/otc) (ओटीसी) बाजार। इंटरबैंक बाजार वह जगह है जहां बड़े बैंक हेजिंग, बैलेंस शीट समायोजन और ग्राहकों की ओर से मुद्राओं का व्यापार करते हैं। दूसरी ओर, ओटीसी बाजार वह जगह है जहां व्यक्ति ऑनलाइन प्लेटफॉर्म और दलालों के माध्यम से व्यापार करते हैं।

> ### 6.6 ट्रिलियन

> एफएक्स और ओटीसी डेरिवेटिव बाजारों के 2019 त्रैवार्षिक सेंट्रल बैंक सर्वेक्षण के अनुसार, अप्रैल 2019 में पंजीकृत दैनिक विदेशी मुद्रा लेनदेन की संख्या।

>

एशिया में सोमवार की सुबह से न्यूयॉर्क में शुक्रवार दोपहर तक, विदेशी मुद्रा बाजार 24 घंटे का बाजार है, जिसका अर्थ है कि यह रात भर बंद नहीं होता है। विदेशी मुद्रा बाजार रविवार से शाम 5 बजे ईएसटी से शुक्रवार शाम 4 बजे ईएसटी पर खुलता है।

यह इक्विटी, बॉन्ड और कमोडिटी जैसे बाजारों से अलग है, जो सभी समय की अवधि के लिए बंद हो जाते हैं, आम तौर पर देर से दोपहर ईएसटी में। हालांकि, ज्यादातर चीजों की तरह, अपवाद भी हैं। कुछ [उभरती बाजार](/emergingmarketeconomy) मुद्राएं कारोबारी दिन के दौरान कुछ समय के लिए बंद हो जाती हैं।

## विदेशी मुद्रा बाजार का इतिहास

प्रथम विश्व युद्ध तक, [मुद्राएं](/currency) सोने और चांदी जैसी कीमती धातुओं से जुड़ी हुई थीं। फिर, द्वितीय विश्व युद्ध के बाद, सिस्टम ध्वस्त हो गया और [ब्रेटन वुड्स समझौते द्वारा प्रतिस्थापित किया गया](/brettonwoodsagreement) । उस समझौते के परिणामस्वरूप दुनिया भर में आर्थिक गतिविधियों को सुविधाजनक बनाने के लिए तीन अंतरराष्ट्रीय संगठनों का निर्माण हुआ। वे निम्नलिखित थे:

1. [अंतर्राष्ट्रीय मुद्रा कोष](/imf) (आईएमएफ)

1. [टैरिफ और व्यापार पर सामान्य समझौता (](/gatt) [जीएटीटी](/gatt) )

1. [पुनर्निर्माण और विकास के लिए अंतर्राष्ट्रीय बैंक](/international-bank-of-reconstruction-and-development) (IBRD)

नई प्रणाली ने अंतरराष्ट्रीय मुद्राओं के लिए एक खूंटी के रूप में अमेरिकी डॉलर के साथ सोने को भी बदल दिया। अमेरिकी सरकार ने डॉलर के बराबर सोने के भंडार के साथ आपूर्ति का समर्थन करने का वादा किया। लेकिन ब्रेटन वुड्स प्रणाली 1971 में बेमानी हो गई जब अमेरिकी राष्ट्रपति रिचर्ड निक्सन ने सोने में डॉलर की परिवर्तनीयता के "अस्थायी" निलंबन की घोषणा की।

मुद्राएं अब अपनी खुद की [खूंटी चुनने के लिए स्वतंत्र हैं](/currency-peg) और उनका मूल्य अंतरराष्ट्रीय बाजारों में आपूर्ति और मांग से निर्धारित होता है।

## विदेशी मुद्रा बाजार का प्रकार

तीन प्रमुख प्रकार के विदेशी मुद्रा बाजार हैं: स्पॉट, फॉरवर्ड और फ्यूचर्स।

### स्पॉट फॉरेक्स मार्केट

हाजिर बाजार मौजूदा विनिमय दर पर खरीदारों और विक्रेताओं के बीच मुद्रा का तत्काल विनिमय है। हाजिर बाजार मुद्रा व्यापार का अधिकांश हिस्सा बनाता है।

हाजिर बाजार में प्रमुख प्रतिभागियों में वाणिज्यिक, निवेश और केंद्रीय बैंक, साथ ही डीलर, दलाल और सट्टेबाज शामिल हैं। बड़े वाणिज्यिक और निवेश बैंक स्पॉट ट्रेडों का एक बड़ा हिस्सा बनाते हैं, न केवल अपने लिए बल्कि अपने ग्राहकों के लिए भी व्यापार करते हैं।

### फॉरवर्ड फॉरेक्स मार्केट

के [बाजारों](/forward-exchange-contract) में, दो पक्ष भविष्य की किसी तारीख पर एक निर्धारित मूल्य और मात्रा के लिए एक मुद्रा का व्यापार करने के लिए सहमत होते हैं। व्यापार शुरू होने पर कोई मुद्रा का आदान-प्रदान नहीं किया जाता है। दो पार्टियां कंपनियां, व्यक्ति, सरकारें या ऐसी ही कुछ भी हो सकती हैं। वायदा बाजार हेजिंग के लिए उपयोगी होते हैं।

नकारात्मक पक्ष पर, वायदा बाजारों में केंद्रीकृत व्यापार की कमी होती है और वे अपेक्षाकृत अतरल होते हैं (क्योंकि केवल दो पक्ष हैं)। साथ ही, प्रतिपक्ष जोखिम है, जो यह है कि दूसरा भाग डिफ़ॉल्ट होगा।

### फ्यूचर्स फॉरेक्स मार्केट

फ्यूचर मार्केट बेसिक फंक्शन के मामले में फॉरवर्ड मार्केट के समान हैं। हालांकि, बड़ा अंतर यह है कि भविष्य के बाजार केंद्रीकृत एक्सचेंजों का उपयोग करते हैं। केंद्रीकृत एक्सचेंजों के लिए धन्यवाद, किसी भी पक्ष के लिए कोई प्रतिपक्ष जोखिम नहीं है। यह सुनिश्चित करने में मदद करता है कि भविष्य के बाजार अत्यधिक तरल हैं, खासकर आगे के बाजारों की तुलना में।

## विदेशी मुद्रा बाजार में बड़े खिलाड़ी

अमेरिकी डॉलर अब तक की सबसे अधिक कारोबार वाली मुद्रा है। दूसरा यूरो है और तीसरा जापानी येन है। जेपी मॉर्गन चेस विदेशी मुद्रा बाजार में सबसे बड़ा व्यापारी है। चेस की वैश्विक विदेशी मुद्रा बाजार हिस्सेदारी का 10.8% है। वे तीन साल से मार्केट लीडर हैं। UBS 8.1% [बाजार हिस्सेदारी के साथ दूसरे स्थान पर है](/marketshare) । XTX मार्केट्स, ड्यूश बैंक और सिटीग्रुप शीर्ष पांच में शेष स्थान बनाते हैं।

## विदेशी मुद्रा व्यापार के फायदे और नुकसान

विदेशी मुद्रा के प्रमुख फायदे हैं, लेकिन इस प्रकार का व्यापार बिना नुकसान के नहीं आता है।

<h5><a href="">TTT</a></h5>

### फायदे

विदेशी मुद्रा व्यापार के सबसे बड़े लाभों में से एक प्रतिबंध और अंतर्निहित लचीलेपन की कमी है। बहुत बड़ी मात्रा में ट्रेडिंग वॉल्यूम है और बाजार लगभग 24/7 खुले हैं। इसके साथ, नौ से पांच की नौकरी करने वाले लोग रात में या सप्ताहांत पर (शेयर बाजार के विपरीत) व्यापार में भाग ले सकते हैं।

जब उपलब्ध ट्रेडिंग विकल्पों की बात आती है तो बड़ी मात्रा में वैकल्पिकता होती है। सैकड़ों मुद्रा जोड़े हैं, और विभिन्न प्रकार के समझौते हैं, जैसे कि भविष्य या स्पॉट समझौता। लेन-देन की लागत आम तौर पर अन्य बाजारों की तुलना में बहुत कम होती है और अनुमत उत्तोलन सभी वित्तीय बाजारों में सबसे अधिक होता है, जो लाभ (साथ ही नुकसान) को बढ़ा सकता है।

### नुकसान

विदेशी मुद्रा के साथ, उत्तोलन जोखिम हैं - वही उत्तोलन जो बाजार लाभ प्रदान करता है। विदेशी मुद्रा व्यापार बड़ी मात्रा में उत्तोलन की अनुमति देता है। लीवरेज की अनुमति 20-30 गुना है और यह बड़े रिटर्न की पेशकश कर सकता है, लेकिन इसका मतलब जल्दी से बड़ा नुकसान भी हो सकता है।

हालांकि यह तथ्य कि यह दिन में लगभग 24 घंटे संचालित होता है, कुछ के लिए सकारात्मक हो सकता है, इसका मतलब यह भी है कि कुछ व्यापारियों को दूर रहने के दौरान अपने निवेश की सुरक्षा के लिए एल्गोरिदम या ट्रेडिंग प्रोग्राम का उपयोग करना होगा। यह परिचालन जोखिम में जोड़ता है और लागत बढ़ा सकता है।

अन्य प्रमुख नुकसान [प्रतिपक्ष जोखिम है,](/counterpartyrisk) जहां विदेशी मुद्रा बाजारों को विनियमित करना मुश्किल हो सकता है, यह एक अंतरराष्ट्रीय बाजार है जो लगभग लगातार व्यापार करता है। कोई केंद्रीय विनिमय नहीं है जो किसी व्यापार की गारंटी देता है, जिसका अर्थ है कि डिफ़ॉल्ट जोखिम हो सकता है।

## विदेशी मुद्रा बाजार अक्सर पूछे जाने वाले प्रश्न

## तल - रेखा

विदेशी मुद्रा व्यापार अन्य बाजारों पर कई लाभ प्रदान करता है, जैसे अनुबंधों के प्रकार के साथ लचीलापन और लगभग 24/7 व्यापार। यह निवेशकों को अपने ट्रेडों का 20 से 30 गुना तक लाभ उठाने की अनुमति देता है, जो लाभ को बढ़ा सकता है। नकारात्मक पक्ष पर, यह उत्तोलन भी तेजी से बड़े नुकसान का कारण बन सकता है।

##हाइलाइट

- कई विदेशी मुद्रा खाते कम से कम $100 से खोले जा सकते हैं।

- विदेशी मुद्रा बाजार प्रतिभागियों को बैंकों, निधियों और व्यक्तियों सहित, हेजिंग और सट्टा दोनों उद्देश्यों के लिए मुद्राओं को खरीदने, बेचने या विनिमय करने की अनुमति देता है।

- विदेशी मुद्रा बाजार दो स्तरों से बना है: इंटरबैंक बाजार और ओवर-द-काउंटर (ओटीसी) बाजार।

- विदेशी मुद्रा बाजार 24 घंटे, सप्ताह में 5.5 दिन संचालित होता है, और दैनिक व्यापार गतिविधि में खरबों डॉलर के लिए जिम्मेदार है।

- विदेशी मुद्रा व्यापार उच्च रिटर्न प्रदान कर सकता है लेकिन उच्च जोखिम भी लाता है।

##सामान्य प्रश्न

### क्या आप विदेशी मुद्रा व्यापार करके अमीर बन सकते हैं?

विदेशी मुद्रा व्यापार आपको अमीर बना सकता है, लेकिन ऐसा करने के लिए गहरी जेब की आवश्यकता होगी। यही है, हेज फंड में अक्सर विदेशी मुद्रा व्यापार को अत्यधिक लाभदायक बनाने के लिए कौशल और उपलब्ध फंड होते हैं। हालांकि, व्यक्तिगत और खुदरा निवेशकों के लिए, विदेशी मुद्रा व्यापार लाभदायक हो सकता है लेकिन यह बहुत जोखिम भरा भी है।

### मैं विदेशी मुद्रा व्यापार कैसे शुरू करूं?

विदेशी मुद्रा व्यापार में आरंभ करने के लिए, विदेशी मुद्रा व्यापार के बारे में जानने के लिए पहला कदम है। इसमें मुद्रा बाजारों का ज्ञान विकसित करना और विदेशी मुद्रा व्यापार की विशिष्टताएं शामिल हैं। यह विदेशी मुद्रा व्यापार के लिए स्थापित ब्रोकरेज खाता भी लेता है। वहां से अधिक महत्वपूर्ण चीजों में से एक ट्रेडिंग रणनीति स्थापित करना है, जिसमें वह राशि शामिल है जो आप जोखिम के लिए तैयार हैं।

### विदेशी मुद्रा व्यापार शुरू करने के लिए आपको कितना चाहिए?

ज्यादातर मामलों में, आप कम से कम $100 के लिए विदेशी मुद्रा खाते के माध्यम से खोल और व्यापार कर सकते हैं। बेशक, जितनी अधिक राशि आप निवेश कर सकते हैं, उतनी ही अधिक संभावित वृद्धि होगी। कई लोग रणनीति को ठीक से लागू करने के लिए कम से कम $1,000 और $5,000 का निवेश करने की सलाह देते हैं।

### विदेशी मुद्रा व्यापार वास्तव में क्या है?

विदेशी मुद्रा व्यापार एक मुद्रा का दूसरे के लिए आदान-प्रदान है। विदेशी मुद्रा व्यापार मुद्रा जोड़े का व्यापार है - एक मुद्रा खरीदना जबकि एक ही समय में दूसरी को बेचना।

