---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: विदेशी मुद्रा व्यापार रणनीति
description: एक विदेशी मुद्रा व्यापार रणनीति विश्लेषण का एक सेट है जो एक विदेशी मुद्रा दिवस व्यापारी यह निर्धारित करने के लिए उपयोग करता है कि मुद्रा जोड़ी को खरीदना या बेचना है या नहीं।
---

# विदेशी मुद्रा व्यापार रणनीति
## विदेशी मुद्रा व्यापार रणनीति क्या है?

किसी भी समय एक [मुद्रा जोड़ी](/currencypair) को खरीदने या बेचने का निर्धारण करने के लिए उपयोग की जाने वाली तकनीक है ।

विदेशी मुद्रा व्यापार रणनीतियां [तकनीकी विश्लेषण](/technicalanalysis) या [मौलिक](/fundamentals),. समाचार-आधारित घटनाओं पर आधारित हो सकती हैं। व्यापारी की मुद्रा व्यापार रणनीति आमतौर पर [व्यापारिक संकेतों से बनी](/trade-signal) होती है जो निर्णय खरीदने या बेचने को ट्रिगर करती है। [विदेशी मुद्रा](/foreign-exchange) व्यापार रणनीतियाँ इंटरनेट पर उपलब्ध हैं या स्वयं व्यापारियों द्वारा विकसित की जा सकती हैं।

## विदेशी मुद्रा व्यापार रणनीति की मूल बातें

विदेशी मुद्रा व्यापार रणनीतियाँ व्यापारिक संकेतों को उत्पन्न करने के लिए या तो मैनुअल या स्वचालित तरीके हो सकती हैं। मैनुअल सिस्टम में एक व्यापारी शामिल होता है जो कंप्यूटर स्क्रीन के सामने बैठा होता है, व्यापारिक संकेतों की तलाश करता है और यह व्याख्या करता है कि क्या खरीदना या बेचना है। स्वचालित प्रणालियों में एक व्यापारी शामिल होता है जो एक एल्गोरिथ्म विकसित करता है जो व्यापारिक संकेतों को ढूंढता है और अपने आप ही ट्रेडों को निष्पादित करता है। बाद की प्रणालियाँ मानवीय भावनाओं को समीकरण से बाहर निकालती हैं और प्रदर्शन में सुधार कर सकती हैं।

व्यापारियों को ऑफ-द-शेल्फ विदेशी मुद्रा व्यापार रणनीतियों को खरीदते समय सावधानी बरतनी चाहिए क्योंकि उनके ट्रैक रिकॉर्ड को सत्यापित करना मुश्किल है और कई सफल व्यापारिक प्रणालियों को गुप्त रखा जाता है।

> विदेशी मुद्रा व्यापार करना सीखने का एक तरीका एक डेमो खाता खोलना और इसे आज़माना है।

>

## विदेशी मुद्रा व्यापार रणनीति बनाना

कई विदेशी मुद्रा व्यापारी एक साधारण व्यापारिक रणनीति के साथ शुरू करते हैं। उदाहरण के लिए, वे देख सकते हैं कि एक विशिष्ट मुद्रा जोड़ी किसी विशेष समर्थन या प्रतिरोध स्तर से पलटाव करती है। फिर वे अन्य तत्वों को जोड़ने का निर्णय ले सकते हैं जो समय के साथ इन व्यापारिक संकेतों की सटीकता में सुधार करते हैं। उदाहरण के लिए, उन्हें आवश्यकता हो सकती है कि एक विशिष्ट समर्थन स्तर से एक निश्चित प्रतिशत या [पिप्स की संख्या से मूल्य पलटाव हो](/pip) ।

एक प्रभावी विदेशी मुद्रा व्यापार रणनीति के कई अलग-अलग घटक हैं:

1. **बाजार का चयन**: व्यापारियों को यह निर्धारित करना होगा कि वे किस मुद्रा जोड़े का व्यापार करते हैं और उन मुद्रा जोड़े को पढ़ने में विशेषज्ञ बन जाते हैं।

1. [पोजीशन साइजिंग](/positionsizing) : ट्रेडर्स को यह निर्धारित करना होगा कि प्रत्येक व्यक्तिगत ट्रेड में जोखिम की मात्रा को नियंत्रित करने के लिए प्रत्येक पोजीशन कितनी बड़ी है।

1. [प्रवेश बिंदु : व्यापारियों को](/entry-point) किसी दिए गए मुद्रा जोड़ी में [लंबी](/long) या [छोटी स्थिति](/short) दर्ज करने के नियमों को नियंत्रित करना चाहिए ।

1. [निकास बिंदु](/exit-point) : व्यापारियों को यह बताने के लिए नियम विकसित करने चाहिए कि उन्हें लंबी या छोटी स्थिति से कब बाहर निकलना है, साथ ही कब हारने की स्थिति से बाहर निकलना है।

1. **व्यापारिक रणनीति**: व्यापारियों को सही निष्पादन तकनीकों का चयन करने सहित मुद्रा जोड़े खरीदने और बेचने के लिए नियम निर्धारित करने चाहिए।

व्यापारियों को मेटाट्रेडर जैसे कार्यक्रमों में ट्रेडिंग सिस्टम विकसित करने पर विचार करना चाहिए जो नियम-निम्नलिखित को स्वचालित करना आसान बनाता है। इसके अलावा, ये एप्लिकेशन व्यापारियों को यह देखने के लिए व्यापारिक रणनीतियों का बैकटेस्ट करने देते हैं कि उन्होंने अतीत में कैसा प्रदर्शन किया होगा।

> ### उत्तोलन

> यदि आपके पास सीमित पूंजी है, तो आप देख सकते हैं कि आपका ब्रोकर मार्जिन खाते के माध्यम से उच्च उत्तोलन प्रदान करता है या नहीं। यदि पूंजी कोई समस्या नहीं है, तो विभिन्न प्रकार के उत्तोलन विकल्पों वाले किसी भी ब्रोकर को करना चाहिए। कई तरह के विकल्प आपको जोखिम की मात्रा में बदलाव करने की सुविधा देते हैं जो आप लेने को तैयार हैं। उदाहरण के लिए, कुछ व्यक्तियों के लिए कम उत्तोलन (और इस प्रकार कम जोखिम) बेहतर हो सकता है।

>

## रणनीति बदलने का समय कब है?

जब व्यापारी नियमों का पालन करते हैं तो एक विदेशी मुद्रा व्यापार रणनीति वास्तव में अच्छी तरह से काम करती है। लेकिन किसी भी चीज़ की तरह, एक विशेष रणनीति हमेशा एक आकार-फिट-सभी दृष्टिकोण नहीं हो सकती है, इसलिए आज जो काम करता है वह जरूरी नहीं कि कल काम करे। यदि कोई रणनीति लाभदायक साबित नहीं हो रही है और वांछित परिणाम नहीं दे रही है, तो व्यापारी गेम प्लान बदलने से पहले निम्नलिखित पर विचार कर सकते हैं:

1. **व्यापार शैली के साथ जोखिम प्रबंधन का मिलान**: यदि जोखिम बनाम जोखिम प्रबंधन इनाम अनुपात उपयुक्त नहीं है, यह रणनीतियों को बदलने का समय हो सकता है।

1. **बाजार की स्थितियां विकसित होती हैं**: एक व्यापारिक रणनीति विशिष्ट बाजार [प्रवृत्तियों पर निर्भर हो सकती है](/trend),. इसलिए यदि वे परिवर्तन होते हैं, तो एक विशेष रणनीति अप्रचलित हो सकती है। यह बदलाव या संशोधन करने की आवश्यकता का संकेत दे सकता है।

1. **समझ **: यदि कोई व्यापारी रणनीति को पूरी तरह से नहीं समझता है, तो एक अच्छा मौका है कि यह काम नहीं करेगा। यदि कोई समस्या आती है या कोई व्यापारी नियमों को नहीं जानता है, तो रणनीति की प्रभावशीलता खो जाती है।

हालांकि परिवर्तन अच्छा हो सकता है, विदेशी मुद्रा व्यापार रणनीति को बदलना अक्सर महंगा हो सकता है। यदि आप अपनी रणनीति को बहुत बार संशोधित करते हैं, तो आप हार सकते हैं।

## एक बुनियादी विदेशी मुद्रा व्यापार रणनीति का उदाहरण

सबसे सफल विदेशी मुद्रा व्यापारी एक रणनीति विकसित करते हैं और इसे समय के साथ परिपूर्ण करते हैं। कुछ एक विशेष अध्ययन या गणना पर ध्यान केंद्रित करते हैं, जबकि अन्य अपने ट्रेडों को निर्धारित करने के लिए व्यापक-स्पेक्ट्रम विश्लेषण का उपयोग करते हैं। एक साधारण रणनीति दो अलग-अलग देशों के बीच सापेक्ष ब्याज दर में बदलाव पर आधारित है।

[एयूडी/यूएसडी )](/aud-usd-australian-dollar-us-dollar-currency-pair) के बीच विनिमय दर 0.71 है (यानी, $ 1.00 एयूडी खरीदने के लिए $ 0.71 यूएसडी लेता है)। ट्रेडर का मानना है कि यूएस में उच्च ब्याज दरें यूएसडी की मांग में वृद्धि करेंगी, और एयूडी/यूएसडी विनिमय दर इस प्रकार गिर जाएगी क्योंकि इसे एयूडी खरीदने के लिए कम, मजबूत यूएसडी की आवश्यकता होगी।

मान लें कि व्यापारी सही है और ब्याज दरें बढ़ती हैं, जिससे AUD/USD विनिमय दर घटकर 0.50 हो जाती है। इसका मतलब है कि $1.00 AUD खरीदने के लिए इसे $0.50 USD की आवश्यकता है। यदि निवेशक ने AUD को छोटा कर दिया होता और USD को [लंबा कर दिया होता, तो उन्हें मूल्य में परिवर्तन से लाभ होता।](/long)

## अधिकतर पूछे जाने वाले सवाल

### मैं विदेशी मुद्रा बाजार में मुद्राओं का व्यापार कहां कर सकता हूं?

कई ऑनलाइन [विदेशी मुद्रा दलाल](/currency-trading-forex-brokers) हैं, जैसे कि किसी भी अन्य बाजार में। ऐसे प्लेटफ़ॉर्म की तलाश करें जिनमें कम शुल्क और तंग स्प्रेड हों। सुनिश्चित करें कि आपका ब्रोकर एक नियामक संस्था द्वारा कवर किया गया है और इसकी एक ठोस प्रतिष्ठा है। अधिक उन्नत व्यापारियों के लिए, चार्टिंग टूल और एल्गोरिथम ट्रेडिंग वाला प्लेटफॉर्म भी एक प्लस है।

### फॉरेक्स में "पाइप" क्या है?

पिप "प्रतिशत में बिंदु" या "मूल्य ब्याज बिंदु" के लिए एक संक्षिप्त शब्द है। एक पीआईपी सबसे छोटी कीमत की चाल है जो विदेशी मुद्रा बाजार सम्मेलन के आधार पर विनिमय दर कर सकती है। अधिकांश मुद्रा जोड़े की कीमत चार दशमलव स्थानों तक होती है और पिप परिवर्तन अंतिम (चौथा) दशमलव बिंदु होता है। इस प्रकार एक पिप 1% के 1/100 या एक [आधार बिंदु के बराबर होता है](/basispoint) ।

### विदेशी मुद्रा में सबसे आसान व्यापार क्या है?

सभी वित्तीय बाजारों की तरह, विदेशी मुद्रा व्यापार में कोई मुफ्त पैसा नहीं है। हालांकि, यांत्रिकी के दृष्टिकोण से सबसे सरल रणनीति केवल यह अनुमान लगा रही है कि एक मुद्रा दूसरे के सापेक्ष मूल्य में वृद्धि या गिरावट होगी। बेशक, यदि आप दांव की दिशा को गलत मानते हैं, तो आप पैसे खो सकते हैं।

### फॉरेक्स में कैरी ट्रेड क्या है?

करेंसी कैरी ट्रेड एक लोकप्रिय रणनीति है जिसमें कम ब्याज दर वाली मुद्रा से उधार लेना और उच्च ब्याज दर प्रदान करने वाली मुद्रा खरीदने के लिए फंड देना शामिल है। कैरी ट्रेड का उपयोग करने वाला एक व्यापारी दो ब्याज दरों के बीच के अंतर को पकड़ने का प्रयास करता है, जो कि उपयोग किए गए उत्तोलन की मात्रा के आधार पर पर्याप्त हो सकता है।

### विदेशी मुद्रा में व्यापार का आकार क्या है?

आपकी विशेषज्ञता के स्तर और पूंजी की मात्रा के आधार पर, विदेशी मुद्रा खातों के लिए कई मानक व्यापार (लॉट) आकार हैं। [मानक](/standard-lot) विदेशी मुद्रा खातों के लिए 100,000 [आधार इकाइयों के ऑर्डर की आवश्यकता होती है](/basecurrency),. [मिनी खातों](/forex-mini-account) को 10% या 10,000 लॉट ट्रेडों पर मानकीकृत किया जाता है। इस बीच, और भी छोटे [सूक्ष्म खाते](/micro-lot) 1,000 बेस यूनिट ट्रेडों और नैनो खातों को केवल 100 की अनुमति देते हैं (हालांकि नैनो खाते हमेशा उपलब्ध नहीं होते हैं)। इसका मतलब यह है कि मानक खातों को 100,000 के गुणकों में ऑर्डर दर्ज करना चाहिए, जबकि मिनी खाताधारक 10,000 के गुणकों में ट्रेड करते हैं, और इसी तरह।

##हाइलाइट

- विदेशी मुद्रा व्यापार रणनीति विदेशी मुद्रा बाजार में मुद्रा जोड़े की खरीद और बिक्री से लाभ उत्पन्न करने के लिए विशिष्ट व्यापारिक तकनीकों का उपयोग है।

- अपने स्वयं के ट्रेडिंग सिस्टम पर काम करने वाले व्यापारियों को अपनी रणनीतियों का बैकटेस्ट करना चाहिए और यह सुनिश्चित करने के लिए पेपर ट्रेड करना चाहिए कि वे पूंजी लगाने से पहले अच्छा प्रदर्शन करें।

- विदेशी मुद्रा बाजार लगभग 6.6 ट्रिलियन डॉलर की दैनिक मात्रा के साथ दुनिया का सबसे बड़ा बाजार है।

- विदेशी मुद्रा व्यापार रणनीतियों में व्यापारिक संकेतों को उत्पन्न करने के लिए मैनुअल या स्वचालित उपकरण का उपयोग किया जाता है।

- विदेशी मुद्रा व्यापार करना सीखने का एक तरीका है एक डेमो खाता खोलना और इसे आज़माना।

