---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: फ़ोरेसिंक लेखांकन
description: फोरेंसिक अकाउंटिंग किसी कंपनी या व्यक्ति के वित्तीय विवरणों में एक परीक्षा आयोजित करने के लिए लेखांकन, लेखा परीक्षा और खोजी कौशल का उपयोग करता है।
---

# फ़ोरेसिंक लेखांकन
## फोरेंसिक अकाउंटिंग क्या है?

फोरेंसिक अकाउंटिंग किसी व्यक्ति या व्यवसाय के वित्त में एक परीक्षा आयोजित करने के लिए [अकाउंटिंग ,](/accounting) [ऑडिटिंग और खोजी कौशल का उपयोग करता है।](/accounting) फोरेंसिक अकाउंटिंग कानूनी कार्यवाही में उपयोग किए जाने के लिए उपयुक्त लेखांकन विश्लेषण प्रदान करता है। फोरेंसिक एकाउंटेंट को संख्याओं से परे देखने और किसी स्थिति की व्यावसायिक वास्तविकता से निपटने के लिए प्रशिक्षित किया जाता है। अदालत में वित्तीय अपराध की प्रकृति की व्याख्या करने के लिए [धोखाधड़ी](/fraud) और [गबन के मामलों](/embezzlement) में अक्सर फोरेंसिक लेखांकन का उपयोग किया जाता है ।

## फॉरेंसिक अकाउंटिंग को समझना

फोरेंसिक एकाउंटेंट जटिल वित्तीय और व्यावसायिक मामलों का विश्लेषण, व्याख्या और सारांशित करते हैं। उन्हें [बीमा](/insurance) कंपनियों, बैंकों, पुलिस बलों, सरकारी एजेंसियों या सार्वजनिक लेखा फर्मों द्वारा नियोजित किया जा सकता है। फोरेंसिक एकाउंटेंट वित्तीय साक्ष्य संकलित करते हैं, एकत्रित जानकारी का प्रबंधन करने के लिए कंप्यूटर एप्लिकेशन विकसित करते हैं, और रिपोर्ट या प्रस्तुतियों के रूप में अपने निष्कर्षों को संप्रेषित करते हैं।

अदालत में परीक्षण के साथ, एक फोरेंसिक एकाउंटेंट को परीक्षण साक्ष्य का समर्थन करने के लिए दृश्य सहायता तैयार करने के लिए कहा जा सकता है। व्यावसायिक जांच के लिए, फोरेंसिक अकाउंटिंग में ट्रेसिंग फंड्स, एसेट आइडेंटिफिकेशन, एसेट रिकवरी और [ड्यू डिलिजेंस रिव्यू का इस्तेमाल होता है](/duediligence) । कानूनी मुद्दों में उच्च स्तर की भागीदारी और न्यायिक प्रणाली से परिचित होने के कारण फोरेंसिक एकाउंटेंट [वैकल्पिक विवाद समाधान (एडीआर)](/alternative-dispute-resolution) में अतिरिक्त प्रशिक्षण प्राप्त कर सकते हैं ।

## मुकदमेबाजी समर्थन के लिए फोरेंसिक लेखांकन

फोरेंसिक एकाउंटिंग का उपयोग [मुकदमेबाजी में किया जाता है](/litigation-risk) जब नुकसान की मात्रा का निर्धारण करने की आवश्यकता होती है। कानूनी विवादों में शामिल पक्ष निपटान या अदालती फैसलों के माध्यम से विवादों को सुलझाने में सहायता के लिए परिमाणीकरण का उपयोग करते हैं। उदाहरण के लिए, यह मुआवजे और लाभ विवादों के कारण उत्पन्न हो सकता है। यदि विवाद अदालत के फैसले तक बढ़ जाता है तो फोरेंसिक एकाउंटेंट को एक विशेषज्ञ गवाह के रूप में इस्तेमाल किया जा सकता है।

## आपराधिक जांच के लिए फोरेंसिक लेखांकन

फोरेंसिक अकाउंटिंग का उपयोग यह पता लगाने के लिए भी किया जाता है कि क्या कोई अपराध हुआ है और आपराधिक इरादे की संभावना का आकलन करता है। ऐसे अपराधों में कर्मचारी चोरी, [प्रतिभूति धोखाधड़ी](/securities-fraud),. वित्तीय विवरण जानकारी का मिथ्याकरण, पहचान की चोरी, या [बीमा धोखाधड़ी शामिल हो सकते हैं](/insurance-fraud) ।

फोरेंसिक अकाउंटिंग को अक्सर जटिल और हाई-प्रोफाइल वित्तीय अपराधों को सहन करने के लिए लाया जाता है। उदाहरण के लिए, [बर्नी मैडॉफ का दायरा और यांत्रिकी](/bernard-madoff) [पोंजी योजना](/ponzischeme) को आज इसलिए समझा जाता है क्योंकि फोरेंसिक एकाउंटेंट ने योजना को विच्छेदित किया और अदालती मामले के लिए इसे समझने योग्य बनाया।

फोरेंसिक एकाउंटेंट तलाक के मामलों में छिपी हुई संपत्ति की खोज में सहायता कर सकते हैं या अन्य नागरिक मामलों जैसे अनुबंधों का उल्लंघन, [अपकार](/tort-law),. कंपनी अधिग्रहण से संबंधित असहमति, वारंटी के उल्लंघन, या व्यापार मूल्यांकन विवाद के लिए अपनी सेवाएं प्रदान कर सकते हैं।

फोरेंसिक अकाउंटिंग असाइनमेंट में निर्माण दावों, स्वामित्व, उत्पाद देयता दावों, या [ट्रेडमार्क](/trademark) या [पेटेंट](/patent) उल्लंघनों की जांच शामिल हो सकती है। और, यदि वह सब पर्याप्त नहीं था, तो गैर-प्रकटीकरण या [गैर-प्रतिस्पर्धा समझौते के उल्लंघन के आर्थिक परिणामों को निर्धारित करने के लिए फोरेंसिक लेखांकन का भी उपयोग किया जा सकता है](/noncompete-agreement) ।

## बीमा उद्योग में फोरेंसिक लेखांकन

बीमा उद्योग द्वारा फोरेंसिक लेखांकन नियमित रूप से उपयोग किया जाता है। इस क्षमता में, एक फोरेंसिक एकाउंटेंट को वाहन दुर्घटना, चिकित्सा कदाचार के मामले, या किसी अन्य [दावे से उत्पन्न होने वाले आर्थिक नुकसान की मात्रा निर्धारित करने के लिए कहा जा सकता है](/insurance_claim) । [एडजस्टर](/claims-adjuster) [दृष्टिकोण](/claims-adjuster) के विपरीत बीमा दावों के लिए एक फोरेंसिक लेखांकन दृष्टिकोण लेने के बारे में चिंताओं में से एक यह है कि फोरेंसिक लेखांकन मुख्य रूप से ऐतिहासिक डेटा से संबंधित है और प्रासंगिक वर्तमान जानकारी को याद कर सकता है जो दावे के आसपास की धारणाओं को बदल देता है।

##हाइलाइट

- फोरेंसिक अकाउंटिंग में ट्रेसिंग फंड, एसेट आइडेंटिफिकेशन, एसेट रिकवरी और ड्यू डिलिजेंस रिव्यू का इस्तेमाल शामिल है

- फोरेंसिक अकाउंटिंग के प्रमुख कार्यों में से एक अदालतों को वित्तीय अपराध की प्रकृति की व्याख्या करना है।

- फोरेंसिक अकाउंटिंग का उपयोग बीमा उद्योग द्वारा दावों से होने वाले नुकसान को स्थापित करने के लिए किया जाता है।

- फोरेंसिक अकाउंटिंग वित्तीय अपराधों की खोज के लिए उपयोग की जाने वाली लेखांकन और जांच तकनीकों का एक संयोजन है।

