---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Advanced Forex Trading Concepts,Advanced Concepts
title: विदेशी मुद्रा पंचाट
description: विदेशी मुद्रा आर्बिट्रेज अल्पकालिक मूल्य निर्धारण अक्षमता का फायदा उठाने के लिए दो अलग-अलग बाजारों में मुद्रा की एक साथ खरीद और बिक्री है।
---

# विदेशी मुद्रा पंचाट
## विदेशी मुद्रा आर्बिट्रेज क्या है?

विदेशी मुद्रा आर्बिट्रेज विदेशी मुद्रा बाजारों में मूल्य असमानता का फायदा उठाने की रणनीति है। इसे विभिन्न तरीकों से प्रभावित किया जा सकता है लेकिन हालांकि इसे किया जाता है, मध्यस्थता मुद्रा की कीमतों को खरीदने और मुद्रा की कीमतों को बेचने का प्रयास करती है जो वर्तमान में भिन्न हैं लेकिन तेजी से अभिसरण की संभावना है। उम्मीद यह है कि जैसे-जैसे कीमतें माध्य की ओर बढ़ती हैं, आर्बिट्रेज अधिक लाभदायक हो जाता है और कभी-कभी मिलीसेकंड में भी बंद किया जा सकता है।

## विदेशी मुद्रा आर्बिट्रेज कैसे काम करता है

चूंकि विदेशी मुद्रा बाजार विकेंद्रीकृत हैं, यहां तक कि स्वचालित एल्गोरिथम व्यापार के इस युग में भी, ऐसे क्षण मौजूद हो सकते हैं जहां एक स्थान पर कारोबार की जाने वाली मुद्रा को किसी अन्य व्यापारिक स्थान में उसी मुद्रा से अलग तरीके से उद्धृत किया जा रहा है। विसंगति का पता लगाने में सक्षम एक मध्यस्थ दो कीमतों में से कम खरीद सकता है और दो कीमतों में से अधिक को बेच सकता है और विचलन पर लाभ में लॉक होने की संभावना है।

उदाहरण के लिए, मान लीजिए कि EURJPY विदेशी मुद्रा जोड़ी को लंदन में एक बैंक द्वारा 122.500 पर उद्धृत किया गया था, लेकिन टोक्यो में एक बैंक द्वारा 122.540 पर उद्धृत किया गया था। दोनों उद्धरणों तक पहुंच वाला एक व्यापारी लंदन की कीमत खरीदने और टोक्यो की कीमत बेचने में सक्षम होगा। जब कीमतें बाद में 122.550 पर परिवर्तित हो गईं, तो व्यापारी दोनों ट्रेडों को बंद कर देगा। टोक्यो की स्थिति 1 पिप खो देगी, जबकि लंदन की स्थिति 5 हासिल करेगी, इसलिए व्यापारी को 4 पिप्स कम लेनदेन लागत प्राप्त होगी।

इस तरह के एक उदाहरण का अर्थ यह हो सकता है कि इतना छोटा लाभ शायद ही प्रयास के लायक होगा, लेकिन विदेशी मुद्रा बाजार में कई मध्यस्थता के अवसर ठीक इसी मिनट या उससे भी अधिक हैं। चूंकि इस तरह की विसंगतियां कई बाजारों में दिन में कई बार खोजी जा सकती हैं, इसलिए विशेष फर्मों के लिए इन अक्षमताओं को पकड़ने के लिए आवश्यक सिस्टम बनाने के लिए समय और पैसा खर्च करना उचित था। यह इस कारण का एक बड़ा हिस्सा है कि आजकल विदेशी मुद्रा बाजार इतने अधिक कम्प्यूटरीकृत और स्वचालित हैं।

स्वचालित एल्गोरिथम व्यापार ने विदेशी मुद्रा आर्बिट्रेज ट्रेडों के लिए समय सीमा को छोटा कर दिया है। मूल्य विसंगतियां जो अब कई सेकंड या मिनट तक रह सकती हैं, संतुलन तक पहुंचने से पहले केवल एक उप-सेकंड समय सीमा के लिए रह सकती हैं। इस तरह आर्बिट्रेज रणनीतियों को विदेशी मुद्रा बाजार को पहले से कहीं अधिक कुशल बनाना होगा। हालांकि, अस्थिर बाजार और मूल्य उद्धरण त्रुटियां या गतिहीनता अभी भी आर्बिट्रेज के अवसर प्रदान कर सकती हैं और कर सकती हैं।

अन्य विदेशी मुद्रा मध्यस्थता में शामिल हैं:

- [करेंसी](/currency-arbitrage) [आर्बिट्रेज](/currency-arbitrage) में करेंसी पेयर में करेंसी की एक्सचेंज रेट्स में मूवमेंट के बजाय कोट्स में अंतर का शोषण शामिल है।

- एक [क्रॉस-मुद्रा लेनदेन वह है जिसमें](/crosscurrency) [विदेशी मुद्रा](/forex) में कारोबार की जाने वाली मुद्राओं की एक जोड़ी होती है जिसमें यूएस डॉलर शामिल नहीं होता है। साधारण क्रॉस करेंसी दरों में जापानी येन शामिल है। आर्बिट्रेज मुद्रा जोड़े, या विभिन्न मुद्रा जोड़े की क्रॉस दरों के बीच मूल्य निर्धारण का फायदा उठाने का प्रयास करता है।

- [कवर की गई ब्याज दर](/covered-interest-arbitrage) में उच्च-उपज वाली मुद्रा में निवेश करने के लिए अनुकूल ब्याज दर के अंतर का उपयोग करने और आगे की मुद्रा अनुबंध के माध्यम से विनिमय जोखिम को हेजिंग करने की प्रथा है।

- एक [खुला ब्याज दर मध्यस्थता](/uncovered-interest-arbitrage) में एक घरेलू मुद्रा को बदलना शामिल है जो एक विदेशी मुद्रा के लिए कम ब्याज दर वहन करती है जो जमा पर उच्च ब्याज दर प्रदान करती है।

- स्पॉट-फ्यूचर आर्बिट्रेज में स्पॉट और फ्यूचर्स मार्केट में एक ही मुद्रा में पोजीशन लेना शामिल है। उदाहरण के लिए, एक व्यापारी हाजिर बाजार में मुद्रा खरीदता है और लाभकारी मूल्य विसंगति होने पर उसी मुद्रा को वायदा बाजार में बेचता है।

## विदेशी मुद्रा आर्बिट्रेज चुनौतियां

कुछ परिस्थितियाँ मध्यस्थता में बाधा डाल सकती हैं या रोक सकती हैं। एक छूट या प्रीमियम मुद्रा बाजार की तरलता के अंतर के परिणामस्वरूप हो सकता है, जो कि मूल्य विसंगति या मध्यस्थता का अवसर नहीं है, जिससे किसी स्थिति को बंद करने के लिए ट्रेडों को निष्पादित करना अधिक चुनौतीपूर्ण हो जाता है। आर्बिट्रेज तेजी से निष्पादन की मांग करता है, इसलिए एक धीमा ट्रेडिंग प्लेटफॉर्म या ट्रेड एंट्री देरी अवसर को सीमित कर सकती है। समय की संवेदनशीलता और जटिल व्यापारिक गणनाओं के लिए संचालन और प्रदर्शन को नियंत्रित करने के लिए वास्तविक समय प्रबंधन समाधान की आवश्यकता होती है। इस आवश्यकता के परिणामस्वरूप विदेशी मुद्रा आर्बिट्रेज को निष्पादित करने के लिए कीमतों में अंतर के लिए बाजारों को स्कैन करने के लिए स्वचालित ट्रेडिंग सॉफ्टवेयर का उपयोग किया गया है।

विदेशी मुद्रा आर्बिट्रेज को अक्सर जोखिम-मुक्त दरों के करीब उधार या उधार लेने की आवश्यकता होती है, जो आम तौर पर केवल बड़े वित्तीय संस्थानों में उपलब्ध होते हैं। फंड की लागत छोटे बैंकों या ब्रोकरेज में व्यापारियों को सीमित कर सकती है। स्प्रेड, साथ ही व्यापार और मार्जिन लागत ओवरहेड, अतिरिक्त जोखिम कारक हैं।

##हाइलाइट

- मध्यस्थता में लगे बाजार सहभागियों, सामूहिक रूप से, बाजार को और अधिक कुशल बनने में मदद करते हैं।

- विदेशी मुद्रा आर्बिट्रेज एक व्यापारिक रणनीति है जो मूल्य विसंगति का फायदा उठाने का प्रयास करती है।

- सभी प्रकार की मध्यस्थता बाजार में अस्थायी रूप से मौजूद असामान्य परिस्थितियों पर निर्भर करती है।

