---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: मुद्रा जोड़े
description: मुद्रा जोड़े विदेशी मुद्रा (एफएक्स) बाजार में व्यापार के लिए विनिमय दरों के साथ दो मुद्राएं हैं।
---

# मुद्रा जोड़े
## मुद्रा जोड़े क्या हैं?

मुद्रा जोड़े दो देशों की राष्ट्रीय मुद्राएं हैं जो [विदेशी मुद्रा](/foreign-exchange) (एफएक्स) बाजार पर व्यापार के लिए युग्मित हैं। दोनों मुद्राओं की विनिमय दरें होंगी जिन पर व्यापार की स्थिति के आधार पर होगा। विदेशी मुद्रा बाजार के भीतर सभी व्यापार, चाहे बेचना, खरीदना या व्यापार करना, मुद्रा जोड़े के माध्यम से होगा।

## मुद्रा जोड़े कैसे काम करते हैं

विदेशी मुद्रा जोड़े की मुद्रा विनिमय दरें तैरती हैं। इस फ्लोटिंग रेट का मतलब है कि विनिमय दर लगातार बदलती रहती है। ये परिवर्तन कई कारकों के कारण हो सकते हैं। मुद्रा जोड़े एक बनाम एक का मान निर्धारित करने का काम करते हैं। दूसरा, और विनिमय दरों में संबंधित बदलते मूल्यों के आधार पर लगातार उतार-चढ़ाव होगा। एक मुद्रा हमेशा दूसरे की तुलना में मजबूत रहेगी।

विदेशी मुद्रा जोड़े के बीच दरों की गणना [आधार मुद्रा का एक कारक है](/basecurrency) । एक विशिष्ट मुद्रा जोड़ी सूची EUR/USD 1.3045 के रूप में प्रकट हो सकती है। इस उदाहरण में, यूरो (EUR) आधार मुद्रा है, और अमेरिकी डॉलर (USD) [बोली मुद्रा है](/quotecurrency) । दो मुद्राओं के बीच का अंतर अनुपात मूल्य है। उदाहरण में, एक यूरो 1.3045 अमेरिकी डॉलर में व्यापार करेगा। दूसरे शब्दों में, विदेशी मुद्रा के समतुल्य मूल्य या क्रय शक्ति प्राप्त करने के लिए आधार मुद्रा को गुणा किया जाता है।

उपरोक्त उदाहरण का उपयोग करते हुए, एक मुद्रा व्यापारी एक ऐसी स्थिति स्थापित करेगा जहां वे एक साथ यूरो लंबे हों, और डॉलर कम हो। व्यापारियों को लाभ कमाने के लिए, यूरो विनिमय दर में वृद्धि होनी चाहिए। वैकल्पिक रूप से, जब एक विदेशी मुद्रा व्यापारी EURUSD मुद्रा जोड़ी को छोटा करता है, तो वे अनुमान लगाते हैं कि अमेरिकी डॉलर का मूल्य यूरो से ऊपर उठेगा। मुद्रा विनिमय दरों में परिवर्तन को [प्रतिशत-इन-पॉइंट](/pip) मूवमेंट (पीआईपी) के रूप में जाना जाता है।

## आम मुद्रा जोड़े

लगभग किसी भी देश की मुद्रा व्यापार कर सकती है, लेकिन कुछ मुद्राएं अन्य धन की तुलना में अधिक बार जोड़ी बनाती हैं। सभी प्राथमिक मुद्रा जोड़े में USD होता है। दुनिया भर में विदेशी मुद्रा बाजार में कई प्रमुख मुद्रा जोड़े हैं। उदाहरण के तौर पर, यूरोडॉलर के बाहर कुछ सबसे आम मुद्रा जोड़े हैं:

- यूएसडी/जेपीवाई। यह मुद्रा जोड़ी जापानी येन के मुकाबले अमेरिकी डॉलर सेट करती है।

- अमरीकी डालर / जीबीपी। यह मुद्रा जोड़ी यूनाइटेड किंगडम पाउंड के मुकाबले अमेरिकी डॉलर को सेट करती है और इसे आमतौर पर पाउंड-डॉलर के रूप में जाना जाता है।

- यूएसडी/सीएचएफ। यह मुद्रा जोड़ी स्विट्ज़रलैंड मुद्रा के मुकाबले अमेरिकी डॉलर सेट करती है। इसे डॉलर स्विसी कहा जाता है।

- यूएसडी/सीएडी। यह मुद्रा जोड़ी अमेरिकी डॉलर को कैनेडियन डॉलर के मुकाबले सेट करती है। इसे डॉलर-लूनी कहा जाता है।

- एयूडी/यूएसडी। यह मुद्रा जोड़ी ऑस्ट्रेलियाई डॉलर के मुकाबले अमेरिकी डॉलर को सेट करती है और इसे ऑस्ट्रेलियाई डॉलर के रूप में जाना जाता है।

- एनजेडडी/यूएसडी। यह मुद्रा जोड़ी अमेरिकी डॉलर के मुकाबले न्यूजीलैंड की मुद्रा सेट करती है, और इसे कीवी डॉलर के रूप में जाना जाता है।

ऐसे मुद्रा जोड़े भी हैं जो अमेरिकी डॉलर के मुकाबले व्यापार नहीं करते हैं, जिनका नाम [क्रॉस -](/crosscurrency) [मुद्रा जोड़े](/crosscurrency) है। आम क्रॉस करेंसी जोड़े में यूरो और जापानी येन शामिल हैं।

