---
keywords: Business,Business Essentials
title: विदेशी ड्राफ्ट
description: एक विदेशी ड्राफ्ट अनिवार्य रूप से एक बैंक ड्राफ्ट होता है जो आवश्यक मुद्रा के गैर-घरेलू देश में एक वित्तीय संस्थान पर तैयार किया जाता है।
---

# विदेशी ड्राफ्ट
## एक विदेशी ड्राफ्ट क्या है?

अंतर्राष्ट्रीय व्यापार या वित्त से निपटने के दौरान एक विदेशी मसौदा विदेशी मुद्रा का एक विकल्प है। एक विदेशी ड्राफ्ट अनिवार्य रूप से एक [बैंक ड्राफ्ट](/bank_draft) होता है जो आवश्यक मुद्रा के गैर-घरेलू देश में एक वित्तीय संस्थान पर तैयार किया जाता है। इन्हें वाणिज्यिक बैंकों में खरीदा जा सकता है और आमतौर पर संस्थान और आपके खाते के प्रकार के आधार पर शुल्क के साथ आते हैं।

> यदि अंतरराष्ट्रीय लेनदेन के लिए आवश्यक विदेशी मुद्रा प्राप्त करना बहुत महंगा या बोझिल है, तो उस देश में एक क्रेडिट खाता स्थापित करने के लिए एक विदेशी ड्राफ्ट का उपयोग किया जा सकता है, जिसे स्थानीय मुद्रा में मूल्यवर्गित किया जाता है, जिसे तब भुगतान के रूप में उपयोग किया जा सकता है।

>

## विदेशी ड्राफ्ट कैसे काम करते हैं

एक विदेशी मसौदा मूल रूप [से विनिमय का एक बिल है](/billofexchange) जो एक देश में तैयार किया जाता है और दूसरे देश में देय होता है। विनिमय का एक बिल एक लिखित आदेश है, जो ज्यादातर अंतरराष्ट्रीय व्यापार में उपयोग किया जाता है, जो एक पार्टी को किसी अन्य पार्टी को मांग पर या पूर्व निर्धारित तिथि पर एक निश्चित राशि का भुगतान करने के लिए बाध्य करता है।

विशेष रूप से, यहां विनिमय का बिल एक बैंक ड्राफ्ट का रूप लेता है - एक क्रेडिट साधन जहां जारीकर्ता बैंक पर्याप्त धनराशि के लिए जारीकर्ता खाते की समीक्षा करने के बाद भुगतान की गारंटी देता है। बैंक ड्राफ्ट प्राप्त करने के लिए जारीकर्ता बैंक के पास चेक राशि और लागू शुल्क के बराबर धनराशि जमा करने की आवश्यकता होती है। बैंक, बैंक के खाते में आहरित आदाता के लिए एक चेक बनाता है। चेक प्रेषक के नाम को नोट करता है, लेकिन बैंक भुगतान करने वाली इकाई के रूप में प्रकट होता है।

यदि अंतरराष्ट्रीय लेनदेन के लिए आवश्यक विदेशी मुद्रा प्राप्त करना बहुत महंगा या बोझिल है, तो उस देश में एक क्रेडिट खाता स्थापित करने के लिए एक विदेशी ड्राफ्ट का उपयोग किया जा सकता है, जिसे स्थानीय मुद्रा में मूल्यवर्गित किया जाता है, जिसे तब भुगतान के रूप में उपयोग किया जा सकता है। इसके बाद प्रेषक शुल्क और विनिमय दर स्प्रेड के अधीन, बैंक को अपनी घरेलू मुद्रा में ड्राफ्ट राशि का भुगतान कर सकता है।

एक विदेशी मसौदा इस प्रकार एक आसान उपकरण है जो एक देश में एक मुद्रा के रूप में उत्पन्न होने वाले धन के हस्तांतरण की सुविधा प्रदान करता है। किसी अन्य मुद्रा में, किसी अन्य देश में, या तो मांग पर या पूर्व निर्धारित दर पर।

## विशेष बातें: एक विदेशी मसौदे के उपयोग

विदेशी ड्राफ्ट आमतौर पर किसी विदेशी देश में पैसा भेजने के लिए उपयोग किए जाते हैं। विदेशी ड्राफ्ट विनिमय शुल्क और बैंक रूटिंग देरी के प्रभाव को कम करते हैं, इसलिए यह विधि मुद्रा को भेजने की तुलना में सस्ता और अधिक कुशल है। यह प्राप्तकर्ता को अमेरिकी मुद्रा में ड्राफ्ट या चेक लिखे जाने की तुलना में जल्दी से धन का उपयोग करने में सक्षम बनाता है।

[वायर ट्रांसफर](/wiretransfer) की तुलना में खरीदारों के हिस्से पर कम जानकारी (जैसे रूटिंग ट्रांजिट नंबर) की आवश्यकता होती है । आपूर्तिकर्ताओं या विक्रेताओं को प्रेषण और तदर्थ भुगतान कुछ उदाहरण हैं जब एक विदेशी मसौदे का उपयोग किया जा सकता है।

##हाइलाइट

- विदेशी ड्राफ्ट फीस के साथ आते हैं जिनका भुगतान विदेशी बैंक को करना होगा।

- ड्राफ्ट फॉरेन एक बैंक ड्राफ्ट है जिसे विदेशी मुद्रा में लेनदेन का भुगतान करने के लिए एक विदेशी बैंक में स्थापित किया जाता है।

- एक मसौदा विदेशी एक अंतरराष्ट्रीय तार के लिए आवश्यक विदेशी मुद्रा या स्वयंसेवी जानकारी खरीदने की आवश्यकता को छोड़ देता है।

