---
keywords: Personal Finance,Banking
title: विदेशी वस्तुएं
description: विदेशी मदें किसी वित्तीय संस्थान पर आहरित चेक या ड्राफ्ट हैं, जो उस वित्तीय संस्थान से भिन्न हैं जिस पर इसे प्रस्तुत किया जा रहा है।
---

# विदेशी वस्तुएं
## विदेशी वस्तुएं क्या हैं?

विदेशी वस्तुएँ किसी [वित्तीय संस्थान (FI)](/financialinstitution) पर आहरित [चेक](/check) या [ड्राफ्ट होते हैं जो उस वित्तीय संस्थान](/bank_draft) से भिन्न होते हैं जिस पर इसे प्रस्तुत किया जा रहा है। विदेशी वस्तुओं को [ट्रांजिट आइटम भी कहा जा सकता है](/transit-item) ।

## विदेशी वस्तुओं को समझना

विदेशी वस्तुएं अंतरबैंक [लेनदेन हैं](/transaction),. जिसमें एक बैंक में दूसरे बैंक में [जमा किए जाने वाले चेक या ड्राफ्ट शामिल होते हैं](/deposit) । एक विदेशी वस्तु जो किसी बैंक में जमा की जा रही वस्तु से भिन्न होती है, उसे नॉट-ऑन-अस आइटम के रूप में भी जाना जाता है **, ** के रूप में एक [ऑन-अस आइटम के विपरीत](/on-us-item) : एक चेक या ड्राफ्ट जो है बैंक को प्रस्तुत किया जाता है जहां चेक राइटर के पास जमा राशि होती है।

उदाहरण के लिए, यदि वेल्स फ़ार्गो के एक खाता धारक ने चेज़ में एक खाता धारक को एक चेक लिखा है, तो उस चेक को एक विदेशी वस्तु, ट्रांज़िट आइटम, या गैर-पर-आइटम माना जाएगा, जब चेज़ खाता धारक ने इसे अपने बैंक खाते में जमा किया था। .

[रूटिंग ट्रांजिट नंबर](/routing_transit_number) को देखकर यह निर्धारित कर सकते हैं कि चेक या अन्य बैंक ड्राफ्ट एक विदेशी वस्तु है या नहीं । आइटम में उसके नाम सहित, उस पर मुद्रित मूल बैंक के बारे में अन्य जानकारी भी हो सकती है।

##विदेशी वस्तुओं का तरीका

[करने](/clearing) के लिए स्वीकार करता है, तो उसे उस वस्तु को उस बैंक के पास जमा करना होगा जिसने इसे जारी किया था। सबसे पहले, यह सत्यापित करना आवश्यक है कि क्या उस खाते में पर्याप्त धनराशि है जिस पर आइटम को कवर करने के लिए आइटम तैयार किया गया है। यदि हैं, तो अगला कदम उन निधियों को जारीकर्ता बैंक से प्राप्त करना है।

फेडरल रिजर्व [रेगुलेशन सीसी](/regulation-cc) बैंकों को विदेशी वस्तुओं पर नौ दिनों तक [रोक लगाने](/hold) की अनुमति देता है, यह ध्यान में रखते हुए कि उन्हें क्लियर होने में कुछ समय लग सकता है। यह केवल नए खातों पर लागू होता है। हालांकि, अधिकांश वित्तीय संस्थाएं, जमा किए जाने के एक [दिन](/business-day) बाद या अधिकतम दो व्यावसायिक दिनों के भीतर विदेशी वस्तुओं से धन उपलब्ध कराने का लक्ष्य रखती हैं।

> अधिकांश विदेशी वस्तुओं को [स्वचालित समाशोधन गृह](/ach) (एसीएच) नेटवर्क के माध्यम से इलेक्ट्रॉनिक रूप से साफ किया जाता है ।

>

यह त्वरित बदलाव समय [इलेक्ट्रॉनिक चेक](/electroniccheck) रूपांतरण और इलेक्ट्रॉनिक बैंक ड्राफ्ट रूपांतरण के अन्य रूपों के कारण संभव हुआ है।

## अमेरिकी बैंकों के बाहर विदेशी वस्तुएं

संयुक्त राज्य के बाहर के बैंकों पर आहरित विदेशी वस्तुएं, जिन्हें अंतर्राष्ट्रीय आइटम भी कहा जाता है, को संसाधित होने में अधिक समय लगता है। इस तरह की वस्तु को अमेरिकी बैंक खाते में जमा करना संभव है, हालांकि ऐसा करने के लिए छह से आठ सप्ताह तक का समय लग सकता है, यह उस देश पर निर्भर करता है जहां विदेशी बैंक स्थित है।

कनाडा के बैंकों पर आहरित वस्तुओं को आमतौर पर सबसे तेजी से संसाधित किया जाता है। दूसरी ओर, दूर बैंकों पर आहरित चेक और ड्राफ्ट, प्राप्तकर्ता के खाते में प्रवेश करने से पहले कभी-कभी कई सप्ताह लग सकते हैं।

इसके अलावा, कुछ बैंक केवल एक निश्चित सीमा मूल्य से ऊपर के विदेशी बैंक खातों पर चेक या ड्राफ्ट स्वीकार कर सकते हैं, क्योंकि संबंधित देश में संबंधित बैंक को विदेशी वस्तु भेजने और फिर इसे विदेशी की एक शाखा में प्रस्तुत करने में खर्च और समय शामिल है। बैंक जिस पर इसे खींचा गया है।

यह भी ध्यान देने योग्य है कि विदेशी चेक या ड्राफ्ट का मूल्य जमा के समय की तुलना में कम या ज्यादा हो सकता है, क्योंकि [विनिमय दर में दैनिक बदलाव होते हैं](/exchangerate) ।

## विशेष ध्यान

[संयुक्त राज्य डॉलर (यूएसडी)](/usd-united-states-dollar) के अलावा अन्य [मुद्रा](/currency) को भी एक विदेशी वस्तु माना जा सकता है जब एक खाते में जमा किया जाता है क्योंकि विशेष प्रक्रियाएं चल सकती हैं। अमेरिकी बैंक में जमा की जा रही [कनाडाई मुद्रा](/cad-canadian-dollar) को अलग तरीके से संभालने की आवश्यकता नहीं है, हालांकि विनिमय दरों की गणना की जाएगी।

##हाइलाइट

- विदेशी वस्तुएं अंतर-बैंक लेनदेन हैं, जिसमें एक बैंक में दूसरे बैंक में जमा किए जाने वाले चेक या ड्राफ्ट शामिल होते हैं।

- संयुक्त राज्य के बाहर के बैंकों पर आहरित विदेशी मदों को संसाधित होने में अधिक समय लगता है और विनिमय दरों और कभी-कभी, सीमाओं में बदलाव के अधीन होते हैं।

- फेडरल रिजर्व का विनियमन सीसी बैंकों को विदेशी वस्तुओं पर नौ दिनों तक रोक लगाने की अनुमति देता है यदि वे नए खाते हैं, हालांकि अधिकांश का उद्देश्य उन्हें दो व्यावसायिक दिनों के भीतर साफ़ करना है।

- जब कोई बैंक किसी विदेशी वस्तु को जमा करने के लिए स्वीकार करता है, तो उसे यह सत्यापित करना होगा कि क्या खाते में इसे कवर करने के लिए पर्याप्त धनराशि है और फिर उन्हें जारीकर्ता बैंक से प्राप्त करें।

