---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: पूर्वानुमान
description: पूर्वानुमान एक ऐसी तकनीक है जो ऐतिहासिक डेटा का उपयोग इनपुट के रूप में सूचित अनुमान बनाने के लिए करती है जो भविष्य के रुझानों की दिशा निर्धारित करने में भविष्य कहनेवाला है।
---

# पूर्वानुमान
## पूर्वानुमान क्या है?

पूर्वानुमान एक ऐसी तकनीक है जो ऐतिहासिक डेटा का उपयोग इनपुट के रूप में सूचित अनुमान बनाने के लिए करती है जो भविष्य के रुझानों की दिशा निर्धारित करने में भविष्य कहनेवाला है। व्यवसाय पूर्वानुमान का उपयोग यह निर्धारित करने के लिए करते हैं कि आने वाले समय के लिए अपने [बजट](/budget) या अनुमानित [खर्चों की योजना](/expense) कैसे आवंटित करें । यह आम तौर पर दी जाने वाली वस्तुओं और सेवाओं की अनुमानित [मांग पर आधारित होता है।](/demand)

## पूर्वानुमान कैसे काम करता है

निवेशक पूर्वानुमान का उपयोग यह निर्धारित करने के लिए करते हैं कि क्या किसी कंपनी को प्रभावित करने वाली घटनाएं, जैसे कि बिक्री अपेक्षाएं, उस कंपनी में शेयरों की कीमत में वृद्धि या कमी करेंगी। पूर्वानुमान भी फर्मों के लिए एक महत्वपूर्ण [बेंचमार्क प्रदान करता](/benchmark) है, जिन्हें संचालन के दीर्घकालिक परिप्रेक्ष्य की आवश्यकता होती है।

स्टॉक [विश्लेषक पूर्वानुमान का उपयोग यह अनुमान लगाने के लिए करते हैं कि आने वाली तिमाही या वर्ष में](/analyst) [जीडीपी](/gdp) या [बेरोजगारी](/unemployment) जैसे रुझान कैसे बदलेंगे। पूर्वानुमान जितना अधिक होगा, अनुमान के गलत होने की संभावना उतनी ही अधिक होगी। अंत में, सांख्यिकीविद व्यवसाय संचालन में बदलाव के संभावित प्रभाव का विश्लेषण करने के लिए पूर्वानुमान का उपयोग कर सकते हैं। उदाहरण के लिए, कुछ कार्य स्थितियों को बदलने पर व्यवसाय के घंटे या कर्मचारियों की उत्पादकता को बदलकर ग्राहकों की संतुष्टि के प्रभाव के बारे में डेटा एकत्र किया जा सकता है।

पूर्वानुमान किसी समस्या या डेटा के सेट को संबोधित करता है। [अर्थशास्त्री](/economist) विश्लेषण की जा रही स्थिति के बारे में धारणाएँ बनाते हैं जिन्हें पूर्वानुमान के चर निर्धारित करने से पहले स्थापित किया जाना चाहिए। निर्धारित मदों के आधार पर, एक उपयुक्त डेटा सेट का चयन किया जाता है और सूचना के हेरफेर में उपयोग किया जाता है। डेटा का विश्लेषण किया जाता है, और पूर्वानुमान निर्धारित किया जाता है। अंत में, एक सत्यापन अवधि होती है जहां भविष्य में पूर्वानुमान के लिए अधिक सटीक मॉडल स्थापित करने के लिए वास्तविक परिणामों के साथ पूर्वानुमान की तुलना की जाती है।

## पूर्वानुमान के तरीके

स्टॉक विश्लेषक विभिन्न पूर्वानुमान विधियों का उपयोग यह निर्धारित करने के लिए करते हैं कि भविष्य में स्टॉक की कीमत कैसे बढ़ेगी। वे राजस्व को देख सकते हैं और इसकी तुलना [आर्थिक संकेतकों से कर सकते हैं](/economic_indicator) । कई चरों के बीच संबंध निर्धारित करने के लिए वित्तीय या सांख्यिकीय डेटा में परिवर्तन देखे जाते हैं। ये संबंध समय बीतने या विशिष्ट घटनाओं के घटित होने पर आधारित हो सकते हैं। उदाहरण के लिए, एक बिक्री पूर्वानुमान एक विशिष्ट अवधि (अगले 12 महीनों के बीतने) या किसी घटना की घटना (प्रतिस्पर्धी के व्यवसाय की खरीद) पर आधारित हो सकता है।

गुणात्मक पूर्वानुमान मॉडल सीमित दायरे के साथ पूर्वानुमान विकसित करने में उपयोगी होते हैं। ये मॉडल विशेषज्ञ राय पर अत्यधिक निर्भर हैं और अल्पावधि में सबसे अधिक फायदेमंद हैं। गुणात्मक पूर्वानुमान मॉडल के उदाहरणों में [बाजार अनुसंधान](/market-research),. सर्वेक्षण और सर्वेक्षण शामिल हैं जो [डेल्फ़ी पद्धति को लागू करते हैं](/delphi-method) । पूर्वानुमान के मात्रात्मक तरीके विशेषज्ञ की राय को बाहर करते हैं और मात्रात्मक जानकारी के आधार पर सांख्यिकीय डेटा का उपयोग करते हैं। मात्रात्मक पूर्वानुमान मॉडल में समय श्रृंखला के तरीके, छूट, अग्रणी या पिछड़े संकेतकों का विश्लेषण और अर्थमितीय मॉडलिंग शामिल हैं।

