---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: फौजदारी कार्रवाई
description: फौजदारी कार्रवाई एक ऋणदाता द्वारा बंधक चूक के मामले में शुरू की गई कानूनी कार्यवाही है।
---

# फौजदारी कार्रवाई
## फौजदारी कार्रवाई क्या है?

अपने बंधक पर [चूक](/default2) के बाद एक [ऋणदाता](/lender) द्वारा शुरू की गई कानूनी कार्यवाही को संदर्भित करता है । जब उधारकर्ता या तो बंधक भुगतान करने में विफल होते हैं या अपने बंधक समझौते में उल्लिखित दायित्वों को पूरा करने में विफल होते हैं, तो ऋणदाता एक [फौजदारी](/foreclosure) के माध्यम से अपने अधिकारों को लागू कर सकते हैं ।

फौजदारी कार्रवाई ऋणदाता द्वारा जारी एक सार्वजनिक नोटिस द्वारा शुरू की जाती है। यदि [बंधक](/mortgagor) अभी भी ऋण को अद्यतन नहीं कर सकता है, तो बंधक कंपनी फौजदारी की कार्यवाही के माध्यम से जा सकती है, जिसके बाद वह बकाया राशि की वसूली के लिए संपत्ति बेच सकती है।

## फौजदारी कार्रवाई कैसे काम करती है

अधिकांश व्यक्तियों के पास नकदी के साथ घर या संपत्ति खरीदने के लिए पैसे नहीं होते हैं। खरीद को वित्तपोषित करने के लिए, उपभोक्ताओं को एक [बंधक प्राप्त करने की आवश्यकता होती है](/mortgage) । एक ऋणदाता एक ऋण स्वीकृत करने से पहले कई बातों को ध्यान में रखता है, जिसमें एक उधारकर्ता का [क्रेडिट इतिहास](/credit-history) और आय, साथ ही साथ संपत्ति का [मूल्य भी शामिल है](/value) । यदि स्वीकृत हो, तो ऋणदाता और उधारकर्ता एक बंधक अनुबंध पर हस्ताक्षर करते हैं, जो भुगतान आवृत्ति और राशि की रूपरेखा तैयार करता है।

लेकिन क्या होगा अगर उधारकर्ता अपने दायित्वों को पूरा नहीं कर सकता है? जब एक उधारकर्ता चूक करता है - कम से कम चार महीने बकाया में - या अनुबंध की शर्तों को पूरा नहीं करता है, तो उनका ऋणदाता अन्य सभी रास्ते समाप्त होने के बाद एक फौजदारी कार्रवाई शुरू कर सकता है और भुगतान 120 दिनों से अधिक समय से पहले हो चुका है। पहला कदम काउंटी रिकॉर्डर के कार्यालय (या इसी तरह शीर्षक वाले काउंटी सरकारी कार्यालय) को एक सार्वजनिक नोटिस प्रस्तुत करना है। यह नोटिस इंगित करता है कि उधारकर्ता ने बंधक पर चूक की है। कुछ राज्यों में, नोटिस को [डिफ़ॉल्ट की सूचना कहा जाता है](/notice-of-default),. जबकि अन्य राज्य इसे [लिस](/lis-pendens) [पेंडेंस कहते हैं](/lis-pendens) ।

इस बिंदु पर, उधारकर्ता [पूर्व-फौजदारी में प्रवेश करता है](/pre-foreclosure) । यह एक अनुग्रह अवधि है जो गृहस्वामी को या तो अपने [ऋण](/loan) पर चालू रहने के लिए धन के साथ आने या घर की बिक्री की व्यवस्था करने की अनुमति देती है। यदि उधारकर्ता अभी भी धन या अन्य व्यवस्था के साथ नहीं आ सकता है, तो ऋणदाता फौजदारी प्रक्रिया के साथ आगे बढ़ सकता है।

[नीलामी](/auction) के लिए एक तिथि निर्धारित करना शामिल है । ऋणदाता काउंटी रिकॉर्डर कार्यालय में ट्रस्टी की बिक्री की सूचना रिकॉर्ड करता है, संपत्ति का विज्ञापन करता है, और आसन्न बिक्री के उधारकर्ता को सूचित करता है। नीलामी आम तौर पर काउंटी कोर्टहाउस में, [ट्रस्टी के कार्यालय में](/trustee) या [संपत्ति पर](/property) ही होती है।

> कुछ राज्य उधारकर्ताओं को संपत्ति की नीलामी के समय तक अपने ऋण को अद्यतन करने के लिए मोचन का अधिकार देते हैं।

>

## फौजदारी कार्रवाई नियम

बहुत विशिष्ट और विस्तृत वैधानिक प्रक्रियात्मक आवश्यकताएं फौजदारी पर लागू होती हैं और एक फौजदारी बिक्री के अमान्य होने से बचने के लिए इसका पालन किया जाना चाहिए। फौजदारी [बिक्री](/sale) की उचित सूचना [देनदार](/debtor) और आम जनता को दी जानी चाहिए , लेकिन सटीक प्रक्रियाएं राज्य द्वारा भिन्न हो सकती हैं।

[महान मंदी](/great-recession) के बाद , अमेरिकी सरकार ने संपत्ति पर फोरक्लोज़ की तलाश करने वाले उधारदाताओं के लिए नए नियम जारी किए। 2013 में [कंज्यूमर](/consumer-financial-protection-bureau-cfpb) [फाइनेंशियल प्रोटेक्शन ब्यूरो (सीएफपीबी)](/consumer-financial-protection-bureau-cfpb) द्वारा स्थापित , इन नए नियमों ने उन गृहस्वामियों की सेवा की जो फौजदारी के कगार पर हैं और उन्हें [शिकारी उधार से बचाते हैं](/predatory_lending) । इन नियमों में शामिल हैं:

- दोहरी ट्रैकिंग का प्रतिबंध। यह तब होता है जब ऋणदाता फौजदारी के साथ आगे बढ़ता है, जबकि वे एक साथ फौजदारी से बचने के लिए उधारकर्ता के साथ काम करते हैं। 120 दिनों के लिए बंधक के अपराधी होने के बाद ही पहला नोटिस दायर किया जा सकता है।

- लगातार दो भुगतान छूटने के बाद गिरवी रखने वाले को विकल्प उपलब्ध कराना। इन विकल्पों में फौजदारी के विकल्प शामिल हैं।

- ऋणदाता की ओर से ऐसी कोई कार्रवाई करने से पहले फौजदारी के सभी विकल्पों की तलाश करना।

इन नियमों का 2016 में विस्तार किया गया था। सीएफपीबी ने ऋणदाताओं को ऋण के दौरान एक से अधिक बार उधारकर्ताओं को अधिक सुरक्षा प्रदान करने का निर्देश दिया। एजेंसी में मृतक उधारकर्ता के जीवित परिवार के सदस्य भी शामिल हैं और ऋणदाताओं को उधारकर्ताओं को सलाह देने की आवश्यकता होती है जब नुकसान शमन आवेदन-उधारकर्ताओं के साथ काम करने के ऋणदाताओं के प्रयास समाप्त हो जाते हैं।

## फौजदारी में कार्रवाई के प्रकार

फौजदारी प्रक्रियाएं राज्य द्वारा भिन्न होती हैं, लेकिन वे दो मूल प्रकारों में आती हैं। लगभग आधे अमेरिकी राज्य एक प्रकार को अनिवार्य करते हैं, दूसरे प्रकार के साथ दूसरे आधे में। कुछ राज्य दोनों को अनुमति देते हैं।

[न्यायिक फौजदारी](/judicial_foreclosure) 22 राज्यों में आदर्श है। मूल रूप से, इसका मतलब है कि ऋणदाता को एक औपचारिक मुकदमा दायर करना होगा और आप पर फोरक्लोज़ करने के लिए अदालत की अनुमति लेनी होगी। किसी भी कानूनी कार्रवाई के साथ, आपको एक औपचारिक लिखित सम्मन और मुकदमे की शिकायत प्राप्त करनी चाहिए और उसे जवाब देने और उसका विरोध करने का मौका दिया जाना चाहिए।

गैर-न्यायिक फौजदारी का मतलब है कि एक ऋणदाता को अदालतों से नहीं गुजरना पड़ता है। इसके बजाय, यह आपके बंधक अनुबंध में [बिक्री खंड की शक्ति](/power-of-sale) कहलाता है , जो इसे आपकी संपत्ति को जब्त करने और बेचने के लिए अधिकृत करता है यदि आपने ऋण पर चूक की है। गैर-न्यायिक फौजदारी जैसे ऋणदाता क्योंकि यह बहुत तेजी से आगे बढ़ता है और न्यायिक फौजदारी से सस्ता है, जाहिर है- लेकिन उन्हें अभी भी प्रक्रिया को पूरा करने के लिए राज्य विधियों में वर्णित चरणों की एक श्रृंखला का सावधानीपूर्वक पालन करना चाहिए।

## फौजदारी कार्रवाई कैसे लड़ें

फौजदारी कार्रवाई लड़ना संभव है। फौजदारी न्यायिक या गैर-न्यायिक है या नहीं, इस पर निर्भर करते हुए प्रक्रिया भिन्न होती है।

न्यायिक फौजदारी से निपटना थोड़ा आसान और सीधा है: चूंकि ऋणदाता को आपके खिलाफ अदालत में मुकदमा दायर करना पड़ा है, और आपको एक लिखित नोटिस भेजना है, आपको बस एक निश्चित समय के भीतर शिकायत का जवाब देना होगा (समन होगा अवधि को इंगित करें—यह आमतौर पर 20 से 30 दिनों का होता है)। आपको इसे लिखित रूप में करना होगा। जबकि सबूत का बोझ ऋणदाता पर है, आपको एक विस्तृत और चित्रित बचाव दाखिल करने की आवश्यकता है।

आपके उत्तर में प्रत्येक दावे के जवाब शामिल होने चाहिए जो ऋणदाता अपनी शिकायत में उसी क्रम में करता है। आप ऋणदाता की ओर से किसी भी त्रुटि की ओर इशारा करते हुए एक सकारात्मक बचाव भी कर सकते हैं (जैसे कि पहले की चेतावनी या नोटिस जारी करने में विफलता) या यह तर्क देते हुए कि सूट को पहले स्थान पर नहीं लाया जाना चाहिए था।

एक गैर-न्यायिक फौजदारी के साथ, आपको अधिक सक्रिय होना होगा। क्योंकि गैर-न्यायिक फौजदारी अदालत के बाहर आगे बढ़ती है, **आपको** कार्यवाही को रोकने के लिए एक न्यायाधीश को प्राप्त करने के लिए मुकदमा दायर करना होगा। और सबूत का बोझ आप पर होगा, क्योंकि फौजदारी का अधिकार आपके द्वारा हस्ताक्षरित बंधक अनुबंध का हिस्सा रहा होगा।

तकनीकी रूप से, अपना मुकदमा दायर करते समय, आप दो चीजों के लिए कहेंगे: एक अस्थायी निरोधक आदेश के लिए एक प्रस्ताव, और एक फौजदारी बिक्री को रोकने के लिए एक प्रारंभिक निषेधाज्ञा, जबकि आपका मामला मुकदमा चलाया जा रहा है। आमतौर पर, घर के मालिक अदालत से स्थायी निषेधाज्ञा भी मांगते हैं। प्रारंभिक निषेधाज्ञा सुनवाई में, आप अपना पक्ष प्रस्तुत करेंगे - उन तर्कों के समान जो आप न्यायिक फौजदारी सम्मन के जवाब में किसी भी सहायक दस्तावेजों के साथ रखेंगे।

## फौजदारी और महामारी

2020 की आर्थिक मंदी ने दुनिया भर में COVID-19 महामारी से प्रभावित मकान मालिकों को उकसाया। संघीय सरकार ने संयुक्त राज्य अमेरिका में कोरोनावायरस सहायता, राहत और आर्थिक सुरक्षा (CARES) अधिनियम के तहत फौजदारी पर रोक और गृहस्वामियों के लिए वित्तीय राहत की घोषणा करके अतिरिक्त सुरक्षा प्रदान की। ये नियम उन गृहस्वामियों की रक्षा करते हैं जिनके पास संघीय रूप से समर्थित बंधक हैं या जिन्हें [सरकार द्वारा प्रायोजित उद्यमों (जीएसई) द्वारा समर्थित किया जाता है](/gse) जैसे फैनी मॅई और फ़्रेडी मैक।

सरकार ने फौजदारी पर रोक लगा दी, जिससे स्वास्थ्य संकट के दौरान घर के मालिक अपने घरों में रह सकें। उधारकर्ताओं को अपने विकल्पों का पता लगाने के लिए अपने उधारदाताओं से संपर्क करना चाहिए। कुछ ऋणदाता उधारकर्ताओं को [सहनशीलता की पेशकश कर सकते हैं](/forbearance),. जो उन्हें अपने भुगतान को रोकने या कम करने की अनुमति देता है। एक अन्य विकल्प भुगतान राहत है, जिससे गिरवी रखने वालों को एक निश्चित अवधि के लिए भुगतान स्थगित करने की अनुमति मिलती है। भुगतान जो सहनशीलता के कारण छूट गए हैं और जो आस्थगित हैं उन्हें समाप्त नहीं किया जाता है। इसके बजाय, उन्हें अवधि समाप्त होने के बाद भुगतान किया जाना चाहिए।

जनवरी को पदभार ग्रहण करने के बाद 20, 2021, राष्ट्रपति बिडेन ने अनुरोध किया कि फौजदारी और बेदखली पर प्रतिबंध 31 मार्च, 2021 तक बढ़ाया जाए, और बाद में 24 जून, 2021 को होने वाले अंतिम विस्तार के साथ, 31 जुलाई, 2021 तक बढ़ाया जाए।

## तल - रेखा

एक फौजदारी कार्रवाई एक उधारकर्ता द्वारा अपने बंधक पर चूक के बाद ऋणदाता द्वारा जारी एक सार्वजनिक नोटिस द्वारा शुरू की गई कानूनी कार्यवाही को संदर्भित करती है। सार्वजनिक नोटिस जारी करने के बाद, ऋणदाता उधारकर्ता को ऋण को अद्यतित करने की अनुमति देने के लिए एक अनुग्रह अवधि देता है। यदि बंधक अभी भी ऋण को अद्यतन नहीं कर सकता है, तो बंधक कंपनी फौजदारी की कार्यवाही के माध्यम से जा सकती है, जिसके बाद वह बकाया राशि की वसूली के लिए संपत्ति बेच सकती है।

2020 की आर्थिक मंदी के जवाब में, अमेरिकी सरकार ने 31 जुलाई, 2021 तक संघर्षरत गृहस्वामियों की मदद करने के लिए गिरवी फौजदारी पर स्थगन को बढ़ा दिया, और 31 सितंबर, 2021 तक बंधक सहनशीलता के लिए नामांकन अवधि को बढ़ाने की अनुमति दी। 30, 2021।

##हाइलाइट

- संघर्षरत गृहस्वामियों की मदद करने के लिए 2020 की आर्थिक मंदी के जवाब में, अमेरिकी सरकार ने 31 जुलाई, 2021 तक बंधक फौजदारी पर रोक को अंतिम बार बढ़ा दिया, और गिरवी रखने के लिए नामांकन अवधि को सितंबर तक बढ़ाने की अनुमति दी। 30, 2021।

- उधारकर्ताओं के लिए बेहतर सुरक्षा ऋणदाताओं को अपराध के 120 दिनों से पहले पहला नोटिस दाखिल करने से रोकती है।

- एक सार्वजनिक नोटिस जारी करने के बाद, ऋणदाता उधारकर्ता को ऋण को अद्यतित करने की अनुमति देने के लिए एक अनुग्रह अवधि देता है।

- एक नीलामी ऋणदाता को घर बेचने की अनुमति देती है।

- यदि उधारकर्ता व्यवस्था नहीं कर सकता है तो कार्रवाई पूर्व-फौजदारी की ओर बढ़ जाती है।

- एक फौजदारी कार्रवाई एक कानूनी प्रक्रिया है जो एक ऋणदाता द्वारा अपने बंधक पर एक उधारकर्ता के चूक के बाद शुरू की जाती है।

