---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: विदेशी मुद्रा चार्टिंग सॉफ्टवेयर
description: विदेशी मुद्रा चार्टिंग सॉफ्टवेयर व्यापारियों को विदेशी मुद्रा जोड़े मूल्य प्रवृत्तियों का विश्लेषण करने में मदद करता है, जिससे उन्हें सूचित व्यापारिक निर्णय लेने में मदद मिलती है।
---

# विदेशी मुद्रा चार्टिंग सॉफ्टवेयर
## फॉरेक्स चार्टिंग सॉफ्टवेयर क्या है?

विदेशी मुद्रा चार्टिंग सॉफ्टवेयर एक विश्लेषणात्मक, कंप्यूटर-आधारित विज़ुअलाइज़ेशन टूलकिट है जिसका उपयोग मुद्रा व्यापारियों को [विदेशी मुद्रा (एफएक्स)](/forex) व्यापार विश्लेषण में मदद करने के लिए किया जाता है। ये सॉफ्टवेयर उपकरण विभिन्न तकनीकी संकेतकों और ओवरले के साथ विभिन्न मुद्रा जोड़े के लिए इंटरैक्टिव मूल्य चार्ट तैयार करते हैं।

कई व्यापारी विदेशी मुद्रा चार्टिंग सॉफ्टवेयर पैकेज का उपयोग किसी दिए गए मुद्रा जोड़ी पर संभावित दिशा निर्धारित करने के लिए अन्य तकनीकों जैसे कि भविष्य कहनेवाला [पूर्वानुमान सॉफ्टवेयर](/forex-forecast-and-forecasting-software) और [ऑनलाइन ट्रेडिंग](/electronic-currency-trading) के साथ विदेशी मुद्रा बाजारों में बढ़त पाने के लिए करते हैं।

## विदेशी मुद्रा चार्टिंग सॉफ्टवेयर को समझना

विदेशी मुद्रा चार्टिंग सॉफ्टवेयर उपयोगकर्ताओं को एक निश्चित अवधि में मुद्रा जोड़े के मूल्य में आंदोलनों को प्रदर्शित करने वाला एक ग्राफिकल इंटरफ़ेस प्रदान करता है। उपयोगकर्ता के लिए कई अलग-अलग चार्ट प्रकार उपलब्ध हैं जैसे बार चार्ट, लाइन चार्ट और कैंडलस्टिक्स, अन्य। यह जानकारी ऐतिहासिक कीमतों के मूल प्लॉट के रूप में सरल हो सकती है, या इसमें मुद्रा जोड़े के [तकनीकी विश्लेषण के लिए सहायक अतिरिक्त जानकारी शामिल हो सकती है।](/technicalanalysis) यह डेटा एक व्यापारी को प्रवेश और निकास बिंदुओं के साथ-साथ सबसे लाभप्रद व्यापारिक जोड़े और समय-सीमा की पहचान करने में मदद करता है।

कई [विदेशी मुद्रा दलाल](/currency-trading-forex-brokers) अब उन व्यापारियों को कुछ प्रकार के चार्टिंग सॉफ़्टवेयर प्रदान करते हैं जो अपने प्लेटफॉर्म का उपयोग करते हैं, या तो मुफ्त में या सदस्यता सेवा के तहत। सबसे अच्छा चार्टिंग सॉफ्टवेयर चुनना आम तौर पर एक व्यापारी की व्यक्तिगत जरूरतों और अनुभव पर निर्भर करता है। विचारों में तकनीकी विश्लेषण के प्रकार, जो वे करना चाहते हैं, उनके ट्रेडों की मात्रा या अवधि, और चार्ट देखने के लिए वे किस तरह के उपकरण का उपयोग करना चाहते हैं, शामिल हैं। जानकार व्यापारी उन डेटा स्रोतों पर ध्यान देंगे जिनसे चार्टिंग समाधान उनकी कीमतें और अन्य जानकारी खींचते हैं, यह सुनिश्चित करते हुए कि वे स्रोत अद्यतित, विश्वसनीय और सटीक हैं।

## विदेशी मुद्रा चार्टिंग सॉफ्टवेयर प्रदर्शित करता है

विदेशी मुद्रा चार्ट आम तौर पर व्यापारी की प्राथमिकताओं या जरूरतों के आधार पर जानकारी को [लाइन चार्ट](/linechart),. [बार चार्ट या कैंडलस्टिक चार्ट के रूप में प्रदर्शित करते हैं।](/barchart) फॉरेक्स चार्टिंग सॉफ्टवेयर आम तौर पर [क्लोजिंग प्राइस](/closingprice),. [ओपनिंग प्राइस](/openingprice),. हाई प्राइस और लो प्राइस पॉइंट दिखाता है। बार और [कैंडलस्टिक](/candlestick) चार्ट एक मुद्रा जोड़ी के उद्घाटन और समापन कीमतों के साथ-साथ उस अवधि में मुद्रा जोड़ी के लिए उच्च और निम्न कीमतों की जानकारी प्रदर्शित करते हैं। अक्सर, व्यापारी कैंडलस्टिक चार्टिंग पर भरोसा करेंगे क्योंकि यह अधिक मात्रा में जानकारी प्रदर्शित करता है।

संकेतक और पैटर्न के आधार पर एक एफएक्स व्यापारी को हाजिर होने की उम्मीद है, वे मिनट या घंटे के हिसाब से अंतराल रेंज प्रदर्शित करना चुन सकते हैं, जबकि अन्य दैनिक, साप्ताहिक, मासिक, या यहां तक कि वार्षिक या बहु-वर्ष के अंतराल को पसंद करते हैं।

<!--4E26E3A60A3942A7EF15A1309CA9A758-->

## मूल चार्ट प्रकार

एक लाइन चार्ट एक परिसंपत्ति की ऐतिहासिक मूल्य कार्रवाई का एक ग्राफिकल प्रतिनिधित्व है जो एक सतत रेखा के साथ डेटा बिंदुओं की एक श्रृंखला को जोड़ता है। यह वित्त में उपयोग किया जाने वाला सबसे बुनियादी प्रकार का चार्ट है और आमतौर पर केवल समय के साथ सुरक्षा की समापन कीमतों को दर्शाता है। लाइन चार्ट का उपयोग किसी भी समय सीमा पर किया जा सकता है, लेकिन अक्सर दिन-प्रति-दिन मूल्य परिवर्तनों का उपयोग किया जाता है।

बार चार्ट x/y अक्ष के विरुद्ध सेट की गई एक साधारण लंबवत रेखा का उपयोग करके जानकारी प्रदर्शित करते हैं। मूल्य x-अक्ष पर दर्शाए गए समय के साथ y-अक्ष के रूप में प्रदर्शित होता है। लाइन के बाएँ या दाएँ तक फैले क्षैतिज टिक के निशान खुलने और बंद होने की कीमतों को दर्शाते हैं।

कैंडलस्टिक चार्ट समान जानकारी को अधिक दृश्य विविधता के साथ प्रस्तुत करते हैं। इस प्रकार का चार्ट समय के साथ परिवर्तन की दिशा को इंगित करने के लिए दो अलग-अलग रंगों का उपयोग करता है, एक रंग ऊपर के लिए और दूसरा नीचे के लिए। एक पतली रेखा खुली और बंद कीमतों के बीच की जगह को भरने वाली एक मोटी पट्टी के साथ दिन भर में दी जाने वाली कीमतों की श्रेणी का प्रतिनिधित्व करती है। व्यापारी यह निर्धारित कर सकते हैं कि बार के रंग के आधार पर खुली कीमत करीबी कीमत से अधिक है या नहीं। आमतौर पर, हल्के रंग एक जोड़ी को खोले जाने की तुलना में अधिक बंद होने का संकेत देते हैं, जबकि गहरे रंग खुले और बंद के बीच कीमत में गिरावट का संकेत देते हैं।

##हाइलाइट

- एक विदेशी मुद्रा चार्ट ग्राफिक रूप से तकनीकी पैटर्न और संकेतक और ओवरले के साथ विभिन्न समय सीमा में भुगतान की गई मुद्रा के ऐतिहासिक व्यवहार को दर्शाता है।

- विदेशी मुद्रा चार्टिंग सॉफ्टवेयर एक शक्तिशाली उपकरण हो सकता है जिसे उपयोगकर्ता इलेक्ट्रॉनिक विदेशी मुद्रा बाजारों से सीधे अनुकूलित और व्यापार कर सकते हैं।

- विदेशी मुद्रा चार्टिंग सॉफ्टवेयर एफएक्स व्यापारियों को तकनीकी विश्लेषण और समय व्यापार में मदद करने के लिए एक इंटरैक्टिव ग्राफिकल इंटरफ़ेस प्रदान करता है।

