---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading
title: विदेशी मुद्रा क्लब
description: एक विदेशी मुद्रा क्लब थोक विदेशी मुद्रा पेशेवरों का एक राष्ट्रीय संघ है, जिसका गठन अपने सदस्यों के लिए शिक्षा और नेटवर्किंग प्रदान करने के लिए किया गया है।
---

# विदेशी मुद्रा क्लब
## फॉरेक्स क्लब क्या है?

विदेशी मुद्रा क्लब थोक विदेशी मुद्रा पेशेवरों, [डीलरों](/dealer),. [दलालों](/broker) और ट्रेजरी प्रबंधकों का एक राष्ट्रीय संघ है जिसका प्राथमिक लक्ष्य अपने सदस्यों के लिए शिक्षा और नेटवर्किंग है।

## विदेशी मुद्रा क्लब को समझना

एक राष्ट्र या क्षेत्र का विदेशी मुद्रा क्लब आमतौर पर पेरिस स्थित एसीआई फाइनेंशियल मार्केट्स एसोसिएशन से संबद्ध होगा, जो थोक वित्तीय बाजार पेशेवरों के लिए एक छाता संगठन है। ACI की स्थापना 1955 में हुई थी। आज ACI के छह महाद्वीपों में 63 राष्ट्रीय संघों में 9,000 से अधिक सदस्य हैं, जिनका मिशन सर्वोत्तम बाजार प्रथाओं और नैतिक आचरण का समर्थन करना है।

विदेशी मुद्रा क्लब एक सामान्य शब्द है और विदेशी मुद्रा क्लब से संबंधित नहीं है, एक निजी तौर पर आयोजित, लाभकारी कंपनी जो एफएक्स, स्टॉक, [कमोडिटीज](/commodity),. ऊर्जा और संबंधित उपकरणों के लिए ट्रेडिंग प्लेटफॉर्म प्रदान करती है। विदेशी मुद्रा क्लब, हालांकि, विदेशी मुद्रा व्यापार बैठकें शामिल कर सकते हैं, अनौपचारिक रूप से एफएक्स बाजारों को कैरियर के रूप में व्यापार करने में रुचि रखने वाले व्यक्तियों की बैठकें आयोजित की जाती हैं। सोशल एग्रीगेटिंग साइट मीटअप के अनुसार, 200,000 से अधिक व्यक्ति फॉरेक्स मीटअप के सदस्य हैं, जिसमें 620 से अधिक मीटअप वर्तमान में जून 2021 तक चल रहे हैं।

[विदेशी मुद्रा बाजार](/foreign-exchange-markets) के आकार को दर्शाते हैं । एफएक्स बाजार दुनिया में सबसे बड़ा और सबसे अधिक तरल है, जिसमें 90% अमेरिकी डॉलर ( [यूएसडी](/usd) ) शामिल हैं। [बैंक फॉर इंटरनेशनल सेटलमेंट्स](/bis) (बीआईएस) के आंकड़ों के मुताबिक, बाजार [वायदा बाजार और वैश्विक इक्विटी बाजार](/futuresmarket) से कई गुना बड़ा है ।

## विदेशी मुद्रा क्लब और व्यापार उद्योग मानक

सभी एसीआई सदस्यों, और इस प्रकार एक विदेशी मुद्रा क्लब के सभी सदस्यों को हाल ही में गठित एफएक्स ग्लोबल कोड में निहित सिद्धांतों का पालन करना चाहिए। कोड ने दिसंबर में राष्ट्रीय आचार संहिता को बदल दिया। 2017 और एफएक्स, [ओवर-द-काउंटर](/otc) (ओटीसी), और संबंधित वित्तीय बाजारों को कवर करता है। यह ग्लोबल फॉरेन एक्सचेंज कमेटी द्वारा बनाए रखा जाता है, एक पारदर्शी वैश्विक एफएक्स बाजार का समर्थन करने के लिए 2017 में गठित एक संगठन।

कोड में विदेशी मुद्रा बाजार में अच्छे अभ्यास के वैश्विक सिद्धांत शामिल हैं और इसे थोक विदेशी मुद्रा बाजार की अखंडता और प्रभावी संचालन का समर्थन करने के लिए तैयार किया गया था। कोड दुनिया भर के [केंद्रीय बैंकों](/centralbank) और बाजार सहभागियों के योगदान के परिणामस्वरूप हुआ ।

एसीआई की सदस्यता, और इस प्रकार विदेशी मुद्रा क्लब, एफएक्स या वित्तीय बाजार सहभागियों तक सीमित नहीं है। इनमें आम तौर पर केंद्रीय बैंकों के प्रतिनिधि, सलाहकार, निवेश बैंक, [परिसंपत्ति प्रबंधक](/assetmanagement),. [हेज फंड](/hedgefund),. वाणिज्यिक बैंक, नियामक और शिक्षाविद शामिल होते हैं। एफएक्स बाजारों से संबंधित पेशेवरों के ऐसे विविध समूह को शामिल करके, विदेशी मुद्रा क्लबों के मुख्य लक्ष्यों में से एक बाजारों के इष्टतम कामकाज को सुनिश्चित करने के लिए सर्वोत्तम प्रथाओं को साझा करने के लिए एक मंच प्रदान करना है।

नेटवर्किंग के अलावा, एसीआई से संबद्ध विदेशी मुद्रा क्लबों के पास एफएक्स, [निश्चित आय](/fixedincome),. मुद्रा बाजार, [डेरिवेटिव](/derivative) और [रेपो बाजारों के लिए शैक्षिक कार्यक्रमों और विशेष प्रमाणपत्रों तक पहुंच है](/hedgefund) ।

##हाइलाइट

- क्षेत्रीय विदेशी मुद्रा क्लब पेरिस स्थित एसीआई फाइनेंशियल मार्केट्स एसोसिएशन का हिस्सा हैं, जो थोक वित्तीय बाजार पेशेवरों के लिए एक छाता संगठन है जिसे 1955 में स्थापित किया गया था।

- फॉरेक्स क्लब फॉरेक्स मार्केट के विभिन्न पहलुओं में शामिल पेशेवरों का एक संघ है।

- सभी एसीआई सदस्यों, और इस प्रकार एक विदेशी मुद्रा क्लब के सभी सदस्यों को हाल ही में गठित एफएक्स ग्लोबल कोड में निहित सिद्धांतों का पालन करना चाहिए।

- बड़ी संख्या में औपचारिक और अनौपचारिक विदेशी मुद्रा क्लब वैश्विक विदेशी मुद्रा बाजार के आकार को दर्शाते हैं, जो दुनिया में सबसे बड़ा और सबसे अधिक तरल है।

