---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: विदेशी मुद्रा जोखिम
description: विदेशी मुद्रा जोखिम उन नुकसानों को संदर्भित करता है जो एक अंतरराष्ट्रीय वित्तीय लेनदेन मुद्रा में उतार-चढ़ाव के कारण हो सकते हैं।
---

# विदेशी मुद्रा जोखिम
## विदेशी मुद्रा जोखिम क्या है?

[विदेशी मुद्रा](/foreign-exchange) जोखिम उन नुकसानों को संदर्भित करता है जो एक अंतरराष्ट्रीय वित्तीय लेनदेन मुद्रा में उतार-चढ़ाव के कारण हो सकते हैं। मुद्रा जोखिम, एफएक्स जोखिम और विनिमय दर जोखिम के रूप में भी जाना जाता है, यह इस संभावना का वर्णन करता है कि शामिल मुद्राओं के सापेक्ष मूल्य में परिवर्तन के कारण निवेश का मूल्य घट सकता है। निवेशक विदेशी मुद्रा जोखिम के रूप में [क्षेत्राधिकार जोखिम का अनुभव कर सकते हैं।](/jurisdiction-risk)

## विदेशी मुद्रा जोखिम को समझना

विदेशी मुद्रा जोखिम तब उत्पन्न होता है जब कोई कंपनी उस मुद्रा के अलावा किसी अन्य मुद्रा में वित्तीय लेनदेन में संलग्न होती है जहां वह कंपनी आधारित होती है। मूल मुद्रा का कोई मूल्यह्रास/मूल्यह्रास या मूल्यवर्ग की मुद्रा का मूल्यह्रास/मूल्यह्रास उस लेनदेन से निकलने वाले नकदी प्रवाह को प्रभावित करेगा। विदेशी मुद्रा जोखिम उन निवेशकों को भी प्रभावित कर सकता है, जो अंतरराष्ट्रीय बाजारों में व्यापार करते हैं, और कई देशों में उत्पादों या सेवाओं के आयात/निर्यात में लगे व्यवसाय।

एक बंद व्यापार की आय, चाहे वह लाभ हो या हानि, विदेशी मुद्रा में अंकित की जाएगी और उसे वापस निवेशक की मूल मुद्रा में परिवर्तित करने की आवश्यकता होगी। [विनिमय दर](/exchangerate) में उतार-चढ़ाव इस रूपांतरण को प्रतिकूल रूप से प्रभावित कर सकता है जिसके परिणामस्वरूप अपेक्षित राशि से कम हो सकती है।

एक आयात/निर्यात व्यवसाय [मुद्रा विनिमय दरों](/interestrateparity) से प्रभावित [खाता देय](/accountspayable) और [प्राप्य होने से विदेशी मुद्रा जोखिम के लिए खुद को उजागर करता है](/receivables) । यह जोखिम तब उत्पन्न होता है जब दो पक्षों के बीच एक अनुबंध माल या सेवाओं के लिए सटीक कीमतों के साथ-साथ डिलीवरी की तारीखों को निर्दिष्ट करता है। यदि किसी मुद्रा का मूल्य अनुबंध पर हस्ताक्षर किए जाने और डिलीवरी की तारीख के बीच में उतार-चढ़ाव करता है, तो यह किसी एक पक्ष के लिए नुकसान का कारण बन सकता है।

विदेशी मुद्रा जोखिम तीन प्रकार के होते हैं:

1. **लेनदेन जोखिम**: यह वह जोखिम है जिसका सामना किसी कंपनी को किसी अन्य देश में स्थित कंपनी से उत्पाद खरीदते समय करना पड़ता है। उत्पाद की कीमत बेचने वाली कंपनी की मुद्रा में अंकित की जाएगी। यदि बेचने वाली कंपनी की मुद्रा को खरीदने वाली कंपनी की मुद्रा की तुलना में सराहना की जाती है तो खरीदारी करने वाली कंपनी को अनुबंधित मूल्य को पूरा करने के लिए अपनी मूल मुद्रा में एक बड़ा भुगतान करना होगा।

1. **अनुवाद जोखिम**: किसी अन्य देश में सहायक कंपनी के स्वामित्व वाली मूल कंपनी को नुकसान हो सकता है, जब सहायक कंपनी के वित्तीय विवरण, जिसे उस देश की मुद्रा में मूल्यांकित किया जाएगा, को मूल कंपनी की मुद्रा में वापस अनुवाद करना होगा।

1. **आर्थिक जोखिम**: इसे पूर्वानुमान जोखिम भी कहा जाता है, इसका मतलब है कि जब किसी कंपनी का [बाजार मूल्य](/marketvalue) मुद्रा के उतार-चढ़ाव के अपरिहार्य [जोखिम से](/economicexposure) लगातार प्रभावित होता है।

एफएक्स जोखिम के अधीन कंपनियां उस जोखिम को कम करने के लिए हेजिंग रणनीतियों को लागू कर सकती हैं। इसमें आमतौर पर [फॉरवर्ड कॉन्ट्रैक्ट्स](/forwardcontract),. [विकल्प](/option) और अन्य विदेशी वित्तीय उत्पाद शामिल होते हैं और अगर इसे ठीक से किया जाए, तो कंपनी को अवांछित विदेशी मुद्रा चालों से बचा सकता है।

## विदेशी मुद्रा जोखिम उदाहरण

एक अमेरिकी शराब कंपनी एक फ्रांसीसी खुदरा विक्रेता से € 50 प्रति केस, या € 5,000 के लिए शराब के 100 मामलों को डिलीवरी के समय भुगतान के साथ खरीदने के लिए एक अनुबंध पर हस्ताक्षर करती है। अमेरिकी कंपनी इस अनुबंध के लिए ऐसे समय में सहमत होती है जब यूरो और यूएस डॉलर समान मूल्य के होते हैं, इसलिए €1 = $1. इस प्रकार, अमेरिकी कंपनी को उम्मीद है कि जब वे वाइन की डिलीवरी स्वीकार करते हैं, तो वे €5,000 की सहमत राशि का भुगतान करने के लिए बाध्य होंगे, जो बिक्री के समय $5,000 थी।

हालांकि, शराब की डिलीवरी में कुछ महीने लगेंगे। इस बीच, अप्रत्याशित परिस्थितियों के कारण, यूएस डॉलर का मूल्य यूरो की तुलना में मूल्यह्रास होता है, जहां डिलीवरी के समय €1 = $1.10 होता है। अनुबंधित कीमत अभी भी €5,000 है, लेकिन अब यूएस डॉलर की राशि $5,500 है, जो कि वह राशि है जो अमेरिकी शराब कंपनी को चुकानी होगी।

##हाइलाइट

- तीन प्रकार के विदेशी मुद्रा जोखिम लेनदेन, अनुवाद और आर्थिक जोखिम हैं।

- विदेशी मुद्रा जोखिम उन नुकसानों को संदर्भित करता है जो एक अंतरराष्ट्रीय वित्तीय लेनदेन मुद्रा में उतार-चढ़ाव के कारण हो सकते हैं।

- विदेशी मुद्रा जोखिम उन निवेशकों को भी प्रभावित कर सकता है, जो अंतरराष्ट्रीय बाजारों में व्यापार करते हैं, और कई देशों में उत्पादों या सेवाओं के आयात/निर्यात में लगे व्यवसायों को भी प्रभावित कर सकते हैं।

