---
keywords: Economy,Monetary Policy
title: विदेशी मुद्रा भंडार
description: विदेशी मुद्रा भंडार एक केंद्रीय बैंक द्वारा आयोजित विदेशी मुद्रा की आपूर्ति है।
---

# विदेशी मुद्रा भंडार
## विदेशी मुद्रा भंडार क्या हैं?

[विदेशी मुद्रा](/forex) भंडार एक [केंद्रीय बैंक](/centralbank) द्वारा विदेशी मुद्राओं में आरक्षित पर रखी गई संपत्ति है। इन भंडारों का उपयोग देनदारियों को वापस करने और मौद्रिक नीति को प्रभावित करने के लिए किया जाता है। इसमें अमेरिकी फेडरल रिजर्व बैंक जैसे केंद्रीय बैंक द्वारा रखे गए किसी भी विदेशी धन को शामिल किया गया है।

## विदेशी मुद्रा भंडार कैसे काम करता है

विदेशी मुद्रा भंडार में [बैंक नोट](/banknote),. जमा, बांड, [ट्रेजरी बिल](/treasurybill) और अन्य सरकारी प्रतिभूतियां शामिल हो सकती हैं। ये परिसंपत्तियां कई उद्देश्यों की पूर्ति करती हैं, लेकिन यह सुनिश्चित करने के लिए सबसे महत्वपूर्ण रूप से आयोजित की जाती हैं कि एक केंद्र सरकार की एजेंसी के पास बैकअप फंड हो, यदि उनकी राष्ट्रीय मुद्रा तेजी से अवमूल्यन करती है या पूरी तरह से दिवालिया हो जाती है।

दुनिया भर के देशों में केंद्रीय बैंक के लिए अपने विदेशी मुद्रा में महत्वपूर्ण मात्रा में भंडार रखना एक आम बात है। इनमें से अधिकांश भंडार अमेरिकी डॉलर में हैं क्योंकि यह दुनिया में सबसे अधिक कारोबार वाली [मुद्रा](/currency) है। विदेशी मुद्रा भंडार ब्रिटिश पाउंड (GBP), यूरो (EUR), चीनी युआन (CNY) या जापानी येन (JPY) से भी बना होना असामान्य नहीं है।

अर्थशास्त्रियों का मानना है कि विदेशी मुद्रा भंडार को ऐसी मुद्रा में रखना बेहतर है जो देश की अपनी मुद्रा से सीधे तौर पर जुड़ा नहीं है ताकि एक बाधा प्रदान करने के लिए बाजार में झटका लगे। हालांकि, यह अभ्यास और अधिक कठिन हो गया है क्योंकि वैश्विक व्यापार आसान हो गया है क्योंकि मुद्राएं तेजी से आपस में जुड़ गई हैं।

> विदेशी मुद्रा भंडार का उपयोग न केवल देनदारियों को वापस करने के लिए किया जाता है बल्कि मौद्रिक नीति को भी प्रभावित करता है ।

>

## विदेशी मुद्रा भंडार का उदाहरण

दुनिया का सबसे बड़ा विदेशी मुद्रा भंडार धारक चीन है, एक ऐसा देश जो अपनी संपत्ति का 3 ट्रिलियन डॉलर से अधिक विदेशी मुद्रा में रखता है। उनका अधिकांश भंडार अमेरिकी डॉलर में है। इसका एक कारण यह है कि यह अंतर्राष्ट्रीय व्यापार को निष्पादित करना आसान बनाता है क्योंकि अधिकांश व्यापार अमेरिकी डॉलर का उपयोग करके होता है।

सऊदी अरब में भी काफी विदेशी मुद्रा भंडार है, क्योंकि देश मुख्य रूप से अपने विशाल तेल भंडार के निर्यात पर निर्भर करता है। अगर तेल की कीमतों में तेजी से गिरावट शुरू होती है, तो देश की अर्थव्यवस्था को नुकसान हो सकता है। यह बड़ी मात्रा में विदेशी धन को भंडार में रखता है ताकि ऐसा होने पर कुशन के रूप में कार्य किया जा सके, भले ही यह केवल एक अस्थायी सुधार हो।

> अमेरिका का विदेशी मुद्रा भंडार 25 मार्च, 2022 तक कुल $247 बिलियन था, जबकि चीन का 3 ट्रिलियन डॉलर से अधिक था।

>

रूस का विदेशी मुद्रा भंडार ज्यादातर दुनिया के बाकी हिस्सों की तरह अमेरिकी डॉलर में है, लेकिन देश अपने कुछ भंडार सोने में भी रखता है। चूंकि सोना एक अंतर्निहित मूल्य वाली वस्तु है, रूसी आर्थिक गिरावट की स्थिति में सोने पर भरोसा करने का जोखिम यह है कि सोने का मूल्य देश की जरूरतों का समर्थन करने के लिए पर्याप्त नहीं होगा। फरवरी 2022 तक, रूस का विदेशी मुद्रा भंडार कुल $630 बिलियन था। हालाँकि, फरवरी 2022 में रूस के यूक्रेन पर आक्रमण के जवाब में यूरोपीय संघ (ईयू), अमेरिका और अन्य देशों द्वारा लगाए गए प्रतिबंधों ने उन अधिकांश भंडार को केंद्रीय बैंक के लिए दुर्गम बना दिया।

सोने को रिजर्व के रूप में इस्तेमाल करने का एक और खतरा यह है कि संपत्ति केवल वही है जो कोई और इसके लिए भुगतान करने को तैयार है। एक आर्थिक दुर्घटना के दौरान, यह सोने के भंडार के मूल्य को निर्धारित करने की शक्ति, और इसलिए रूस की वित्तीय गिरावट, इसे खरीदने के इच्छुक इकाई के हाथों में डाल देगा।

##हाइलाइट

- अर्थशास्त्रियों का सुझाव है कि विदेशी मुद्रा भंडार को ऐसी मुद्रा में रखना सबसे अच्छा है जो सीधे देश की अपनी मुद्रा से जुड़ा नहीं है।

- अधिकांश विदेशी मुद्रा भंडार अमेरिकी डॉलर में होते हैं, जिसमें चीन दुनिया में सबसे बड़ा विदेशी मुद्रा भंडार धारक है।

- विदेशी मुद्रा भंडार एक विदेशी मुद्रा में मूल्यवर्ग की संपत्ति है जो किसी देश के केंद्रीय बैंक के पास होती है।

- इनमें विदेशी मुद्राएं, बांड, ट्रेजरी बिल और अन्य सरकारी प्रतिभूतियां शामिल हो सकती हैं।

