---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: विदेशी मुद्रा स्वैप
description: एक विदेशी मुद्रा स्वैप दो विदेशी पार्टियों के बीच मुद्रा का आदान-प्रदान करने का एक समझौता है, जिसे अक्सर अधिक अनुकूल ब्याज दरों पर ऋण प्राप्त करने के लिए नियोजित किया जाता है।
---

# विदेशी मुद्रा स्वैप
## एक विदेशी मुद्रा स्वैप क्या है?

एक विदेशी [मुद्रा स्वैप](/currencyswap) दो विदेशी पार्टियों के बीच एक मुद्रा में किए गए ऋण पर ब्याज भुगतान को दूसरी मुद्रा में किए गए ऋण पर ब्याज भुगतान के लिए स्वैप करने के लिए एक समझौता है।

एक विदेशी मुद्रा स्वैप में मूलधन का आदान-प्रदान भी शामिल हो सकता है। समझौता समाप्त होने पर इसका आदान-प्रदान किया जाएगा। आमतौर पर, हालांकि, एक स्वैप में काल्पनिक [मूलधन शामिल होता](/notionalprincipalamount) है जिसका उपयोग केवल ब्याज की गणना के लिए किया जाता है और वास्तव में इसका आदान-प्रदान नहीं किया जाता है।

## विदेशी मुद्रा स्वैप को समझना

मुद्रा अदला-बदली में संलग्न होने का एक उद्देश्य विदेशी मुद्रा में अधिक अनुकूल ब्याज दरों पर ऋण प्राप्त करना है, जो सीधे विदेशी बाजार में उधार लेने के लिए उपलब्ध हो सकता है।

2008 में वित्तीय संकट के दौरान, [फेडरल रिजर्व](/federalreservebank) ने कई विकासशील देशों को उधार लेने के उद्देश्यों के लिए मुद्रा स्वैप के विकल्प के लिए तरलता की समस्याओं का सामना करने की अनुमति दी।

निवेश बैंकिंग फर्म, सॉलोमन ब्रदर्स द्वारा व्यवस्थित लेनदेन में, विश्व बैंक ने 1981 में आईबीएम के साथ पहली मुद्रा स्वैप में प्रवेश किया। आईबीएम ने अमेरिकी डॉलर के लिए जर्मन ड्यूश मार्क और स्विस फ़्रैंक को विश्व बैंक में बदल दिया।

10 साल तक की [परिपक्वता अवधि](/maturity) वाले ऋणों के लिए विदेशी मुद्रा स्वैप की व्यवस्था की जा सकती है । मुद्रा स्वैप [ब्याज दर स्वैप से भिन्न होता](/interestrateswap) है जिसमें वे प्रमुख एक्सचेंजों को भी शामिल कर सकते हैं।

### एक विदेशी मुद्रा स्वैप की प्रक्रिया

एक विदेशी मुद्रा स्वैप में, समझौते के लिए प्रत्येक पक्ष समझौते की अवधि के दौरान दूसरे के ऋण मूल राशि पर ब्याज का भुगतान करता है। जब स्वैप समाप्त हो जाता है, यदि मूल राशि का आदान-प्रदान किया गया था, तो उन्हें एक बार फिर सहमत दर पर (जो [लेनदेन जोखिम से बच जाएगा](/transactionrisk) ) या [स्पॉट रेट पर आदान-प्रदान किया जाता है](/spot_rate) ।

करेंसी स्वैप को [लंदन इंटरबैंक ऑफर्ड रेट](/libor) (LIBOR) से जोड़ा गया है। LIBOR औसत ब्याज दर है जो अंतरराष्ट्रीय बैंक एक दूसरे से उधार लेते समय उपयोग करते हैं। इसका उपयोग अन्य अंतरराष्ट्रीय उधारकर्ताओं के लिए एक बेंचमार्क के रूप में किया गया है।

हालाँकि, 2023 में, सुरक्षित रातोंरात वित्तपोषण दर (SOFR) आधिकारिक तौर पर बेंचमार्किंग उद्देश्यों के लिए LIBOR की जगह ले लेगी। वास्तव में, 2021 के अंत तक, अमेरिकी डॉलर में कोई भी नया लेनदेन LIBOR का उपयोग नहीं करता है (हालांकि यह पहले से मौजूद समझौतों के लाभ के लिए दरों को उद्धृत करना जारी रखेगा)।

## स्वैप के प्रकार

मुद्रा स्वैप के दो मुख्य प्रकार हैं। [फिक्स्ड-फॉर-फिक्स्ड](/fixed-fixedswap) रेट करेंसी स्वैप में एक करेंसी में फिक्स्ड इंटरेस्ट पेमेंट्स को दूसरे में फिक्स्ड इंटरेस्ट पेमेंट के लिए एक्सचेंज करना शामिल है ।

[फिक्स्ड-फॉर-फ्लोटिंग रेट स्वैप](/fixed_floatswap) में , एक मुद्रा में निश्चित ब्याज भुगतान का आदान-प्रदान दूसरे में फ्लोटिंग ब्याज भुगतान के लिए किया जाता है। इस प्रकार के स्वैप में, अंतर्निहित ऋण की मूल राशि का आदान-प्रदान नहीं किया जाता है।

> विदेशी मुद्रा स्वैप पूंजी प्राप्त करने का एक तरीका है जहां इसे जाने की जरूरत है ताकि आर्थिक गतिविधि बढ़ सके। थीसिस स्वैप सरकारों और व्यवसायों को संभावित रूप से कम लागत वाले उधार तक पहुंच प्रदान करते हैं। वे अपने निवेश को विनिमय दर जोखिम के प्रभावों से बचाने में भी उनकी मदद कर सकते हैं।

>

## मुद्रा विनिमय का उपयोग करने के कारण

### उधार लेने की लागत में कमी

मुद्रा स्वैप को नियोजित करने का एक सामान्य कारण सस्ता ऋण सुरक्षित करना है। उदाहरण के लिए, मान लें कि यूरोपीय कंपनी ए ने यूएस कंपनी बी से 120 मिलियन डॉलर उधार लिया है। समवर्ती रूप से, यूएस कंपनी ए यूरोपीय कंपनी ए से 100 मिलियन यूरो उधार लेती है।

उनके बीच का आदान-प्रदान $1.2 स्पॉट रेट पर आधारित है, जो LIBOR में अनुक्रमित है। दोनों कंपनियां सौदा करती हैं क्योंकि यह उन्हें संबंधित मुद्राओं को अनुकूल दर पर उधार लेने की अनुमति देती है।

यदि किसी मुद्रा स्वैप सौदे में मूलधन का आदान-प्रदान शामिल है, तो उस मूलधन का फिर से समझौते की परिपक्वता पर आदान-प्रदान किया जाएगा।

### विनिमय दर जोखिम को कम करना

इसके अलावा, कुछ संस्थान विनिमय दरों में प्रत्याशित उतार-चढ़ाव के जोखिम को कम करने के लिए मुद्रा स्वैप का उपयोग करते हैं। उदाहरण के लिए, जब कंपनियां अंतरराष्ट्रीय स्तर पर कारोबार करती हैं तो कंपनियों को विनिमय दर जोखिम का सामना करना पड़ता है।

इसलिए, मुद्रा में अनिवार्य रूप से विपरीत और एक साथ पोजीशन लेकर उन जोखिमों को हेज करना उनके लिए उपयुक्त हो सकता है। यूएस कंपनी ए और स्विस कंपनी बी हेजिंग उद्देश्यों के लिए मुद्रा स्वैप के माध्यम से एक दूसरे की मुद्राओं (क्रमशः स्विस फ़्रैंक और यूएसडी) में एक स्थिति ले सकते हैं।

फिर, वे बाद में स्वैप को खोल सकते हैं जब हेज की आवश्यकता नहीं रह जाती है। यदि उनकी व्यावसायिक गतिविधि को प्रभावित करने वाली विनिमय दरों में उतार-चढ़ाव के कारण उन्हें नुकसान हुआ, तो स्वैप पर लाभ इसकी भरपाई कर सकता है।

##हाइलाइट

- विदेशी मुद्रा की अदला-बदली से कंपनियों को स्थानीय वित्तीय संस्थानों की तुलना में कम खर्चीली दर पर उधार लेने में मदद मिल सकती है।

- दो मुख्य प्रकार के स्वैप फिक्स्ड-फॉर-फिक्स्ड रेट स्वैप और फिक्स्ड-फॉर-फ्लोटिंग रेट स्वैप हैं।

- एक विदेशी मुद्रा स्वैप दो पक्षों के बीच उनकी विभिन्न मुद्राओं में उनके संबंधित ऋणों पर ब्याज दर भुगतान को स्वैप करने के लिए एक समझौता है।

- समझौते में ऋण की मूल राशि की अदला-बदली भी शामिल हो सकती है।

- इनका उपयोग विनिमय दर में उतार-चढ़ाव के जोखिम के खिलाफ मौजूदा निवेश के मूल्य को हेज (या संरक्षित) करने के लिए भी किया जा सकता है।

##सामान्य प्रश्न

### विदेशी मुद्रा विनिमय के विभिन्न प्रकार क्या हैं?

विदेशी मुद्रा स्वैप में मुद्राओं पर निश्चित दर ब्याज भुगतान का आदान-प्रदान शामिल हो सकता है। या, समझौते का एक पक्ष दूसरे पक्ष के फ्लोटिंग दर ब्याज भुगतान के लिए एक निश्चित दर ब्याज भुगतान का आदान-प्रदान कर सकता है। एक स्वैप समझौते में दोनों पक्षों के फ्लोटिंग रेट ब्याज भुगतान का आदान-प्रदान भी शामिल हो सकता है।

### पहली बार विदेशी मुद्रा की अदला-बदली कब हुई थी?

माना जाता है कि पहली विदेशी मुद्रा अदला-बदली 1981 में विश्व बैंक और आईबीएम कॉर्पोरेशन के बीच हुई थी।

### कंपनियां विदेशी मुद्रा की अदला-बदली क्यों करती हैं?

विदेशी मुद्रा स्वैप दो आवश्यक उद्देश्यों की पूर्ति करता है। वे एक कंपनी को एक विदेशी मुद्रा में ऋण तक पहुंच प्रदान करते हैं जो स्थानीय बैंक के माध्यम से प्राप्त होने की तुलना में कम खर्चीला हो सकता है। वे एक कंपनी को विदेशी मुद्रा में उतार-चढ़ाव के कारण होने वाले जोखिमों से बचाव (या सुरक्षा) करने का एक तरीका भी प्रदान करते हैं।

