---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: विदेशी मुद्रा स्केलिंग
description: विदेशी मुद्रा स्केलिंग व्यापार का एक तरीका है जहां व्यापारी आमतौर पर प्रत्येक दिन कई ट्रेड करता है, छोटे मूल्य आंदोलनों से लाभ उठाने की कोशिश करता है।
---

# विदेशी मुद्रा स्केलिंग
## फॉरेक्स स्केलिंग क्या है?

विदेशी मुद्रा स्केलिंग [विदेशी मुद्रा](/forex) व्यापारियों द्वारा उपयोग की जाने वाली एक दिन की व्यापारिक शैली है जिसमें त्वरित लाभ की एक श्रृंखला बनाने के प्रयास में केवल एक संक्षिप्त होल्डिंग समय के साथ मुद्रा जोड़े खरीदना या बेचना शामिल है। एक विदेशी मुद्रा स्केलर छोटे मूल्य आंदोलनों का लाभ उठाते हुए बड़ी संख्या में ट्रेड करता है, जो पूरे दिन आम हैं। जबकि स्केलिंग छोटे लाभ, जैसे कि प्रति ट्रेड 5 से 20 [पिप्स पर कब्जा करने का प्रयास करता है](/pip),. स्थिति के आकार को बढ़ाकर इन ट्रेडों पर लाभ को बढ़ाया जा सकता है।

विदेशी मुद्रा स्केलपर्स आम तौर पर एक समय में सेकंड से मिनट तक के लिए ट्रेडों को पकड़ेंगे, और एक ही दिन में कई पदों को [खोलेंगे और बंद करेंगे।](/open-position)

## फॉरेक्स स्केलिंग को समझना

विदेशी मुद्रा स्केलपर्स आमतौर पर [लीवरेज का उपयोग करते](/leverage) हैं, जो बड़े आकार के आकार की अनुमति देता है, ताकि कीमत में एक छोटा सा बदलाव एक सम्मानजनक लाभ के बराबर हो। उदाहरण के लिए, [EUR/USD](/eur-usd-euro-us-dollar-currency-pair) में $10,000 की स्थिति ( [मिनी लॉट](/mini-lot) ) पर पाँच पिप लाभ $5 है, जबकि $100,000 की स्थिति ( [मानक लॉट](/standard-lot) ) पर पाँच पिप आंदोलन $50 के बराबर है।

विदेशी मुद्रा स्केलिंग रणनीतियाँ मैनुअल या स्वचालित हो सकती हैं। एक मैनुअल सिस्टम में कंप्यूटर स्क्रीन पर बैठे एक व्यापारी, सिग्नल की तलाश में, और यह व्याख्या करना शामिल है कि क्या खरीदना या बेचना है। एक स्वचालित ट्रेडिंग सिस्टम में, प्रोग्राम का उपयोग ट्रेडिंग सॉफ्टवेयर को यह बताने के लिए किया जाता है कि इनपुट किए गए मापदंडों के आधार पर कब खरीदना और बेचना है।

[ब्याज दर](/interestrate) की घोषणाओं जैसे महत्वपूर्ण डेटा रिलीज के बाद के क्षणों में स्कैल्पिंग लोकप्रिय है । इस प्रकार के उच्च-प्रभाव वाले समाचार रिलीज़ कम समय में महत्वपूर्ण मूल्य चालन का कारण बनते हैं, जो उस स्केलर के लिए आदर्श है जो ट्रेडों से जल्दी से बाहर निकलना चाहता है।

बढ़ी हुई अस्थिरता के कारण, जोखिम को कम करने के लिए [स्थिति के आकार को छोटा किया जा सकता है।](/positionsizing) जबकि एक व्यापारी आमतौर पर एक व्यापार पर 10 पिप्स बनाने का प्रयास कर सकता है, उदाहरण के लिए, एक प्रमुख समाचार घोषणा के बाद वे 20 पिप्स या अधिक पर कब्जा करने में सक्षम हो सकते हैं।

## विदेशी मुद्रा स्केलिंग जोखिम

व्यापार की सभी शैलियों की तरह, विदेशी मुद्रा स्केलिंग जोखिम के बिना नहीं है। जबकि लाभ बहुत तेजी से जमा हो सकता है यदि बहुत सारे लाभदायक ट्रेडों को लिया जाता है, तो नुकसान भी तेजी से बढ़ सकता है यदि व्यापारी को यह नहीं पता कि वे क्या कर रहे हैं या एक त्रुटिपूर्ण प्रणाली का उपयोग कर रहे हैं। यहां तक कि अगर प्रति व्यापार एक छोटी राशि को जोखिम में डालते हैं, तो कई ट्रेडों को लेने का मतलब एक महत्वपूर्ण [गिरावट हो सकता है,](/drawdown) अगर उनमें से कई ट्रेड हारे हुए हो जाते हैं।

उत्तोलन और स्केल-अप स्थिति के आकार भी जोखिम पैदा कर सकते हैं। मान लें कि एक ट्रेडर के खाते में 10,000 डॉलर हैं लेकिन वह 100,000 स्थिति आकार का उपयोग कर रहा है। यह 10:1 उत्तोलन के बराबर है। मान लें कि व्यापारी प्रत्येक व्यापार पर पांच पिप्स जोखिम लेने के लिए तैयार है, और जब उन्हें 10 पिप लाभ होता है तो बाहर निकलने की कोशिश करता है।

यह एक व्यवहार्य प्रणाली है, लेकिन कभी-कभी व्यापारी पांच पिप नुकसान के लिए बाहर निकलने में सक्षम नहीं होगा। बाजार उनके [स्टॉप लॉस पॉइंट](/stop-lossorder) [के बीच अंतर कर सकता](/gap) है, जिसके परिणामस्वरूप ट्रेडर को 20 पिप लॉस के साथ बाहर निकलना पड़ता है और उम्मीद से चार गुना ज्यादा नुकसान होता है।

यह परिदृश्य, जिसे [स्लिपेज के रूप में जाना जाता है](/slippage),. प्रमुख समाचार घोषणाओं के आसपास आम है, और इनमें से कुछ स्लिपेज परिदृश्य किसी खाते को जल्दी से समाप्त कर सकते हैं।

## विशेष ध्यान

फॉरेक्स स्केलपर्स को छोटे स्प्रेड, कम कमीशन और किसी भी कीमत पर ऑर्डर पोस्ट करने की क्षमता वाले ट्रेडिंग खाते की आवश्यकता होती है। ये सभी सुविधाएं आम तौर पर केवल [ईसीएन विदेशी मुद्रा खातों में ही पेश की जाती हैं](/ecn-broker) ।

ईसीएन विदेशी मुद्रा खाते व्यापारी को [बाजार निर्माता की तरह कार्य करने की अनुमति देते हैं और](/marketmaker) [बोली मूल्य](/bid) पर खरीदने और [ऑफ़र मूल्य](/ask) पर बेचने का विकल्प चुनते हैं । विशिष्ट विदेशी मुद्रा व्यापार खातों के लिए खुदरा ग्राहकों को प्रस्ताव पर खरीदने और बोली पर बेचने की आवश्यकता होती है। विशिष्ट विदेशी मुद्रा खाते भी स्केलिंग को हतोत्साहित करते हैं या अनुमति नहीं देते हैं।

यदि प्रसार या कमीशन बहुत अधिक है, या जिस कीमत पर एक व्यापारी व्यापार कर सकता है वह बहुत प्रतिबंधित है, विदेशी मुद्रा स्केलर के सफल होने की संभावना बहुत कम हो जाती है।

## विदेशी मुद्रा स्केलिंग रणनीतियाँ

अनगिनत व्यापारिक रणनीतियाँ हैं, हालाँकि वे आम तौर पर केवल कुछ व्यापक श्रेणियों में आती हैं:

- [ट्रेंड ट्रेडिंग](/trendtrading) रणनीतियों में प्रवृत्ति की दिशा में प्रवेश करना और प्रवृत्ति जारी रहने पर लाभ हासिल करने का प्रयास करना शामिल है।

- [काउंटरट्रेंड ट्रेडिंग](/countertrend) एक स्केलर के लिए अधिक कठिन है और इसमें प्रवृत्ति की विपरीत दिशा में एक स्थिति लेना शामिल है। इस तरह के ट्रेडों को तब लिया जाएगा जब ट्रेडर को उम्मीद है कि ट्रेंड रिवर्स या [पुलबैक होगा](/pullback) ।

- रेंज रणनीतियाँ समर्थन और प्रतिरोध क्षेत्रों की पहचान करती हैं और फिर व्यापारी निकट समर्थन खरीदने और प्रतिरोध के पास बेचने का प्रयास करता है। मूल्य कार्रवाई में उतार-चढ़ाव से व्यापारी मुनाफा कमा रहा है।

- सांख्यिकीय व्यापारी पैटर्न या विसंगतियों की तलाश करते हैं जो विशिष्ट परिस्थितियों में घटित होते हैं। उदाहरण के लिए, यदि दिन के किसी निश्चित समय पर एक निश्चित चार्ट पैटर्न दिखाई देता है, तो इसमें पांच मिनट के लिए स्थिति को खरीदना/बेचना और धारण करना शामिल हो सकता है। सांख्यिकीय विदेशी मुद्रा स्केलिंग रणनीतियाँ अक्सर समय, मूल्य, सप्ताह के दिन या चार्ट पैटर्न पर आधारित होती हैं।

## EUR/USD को छोटा करने का एक उदाहरण

मान लें कि एक विदेशी मुद्रा स्केलर एक ट्रेंड ट्रेडिंग रणनीति का उपयोग करके EUR/USD में ट्रेड करता है। वे हाल की प्रवृत्ति की पहचान करते हैं, एक पुलबैक की प्रतीक्षा करते हैं, और फिर जब कीमत ट्रेंडिंग दिशा में वापस जाने लगती है तो खरीदते हैं।

अस्थिरता के आधार पर, व्यापारी आमतौर पर चार पिप्स का जोखिम उठाता है और आठ पिप्स पर लाभ लेता है। इनाम जोखिम से दोगुना है, जो एक अनुकूल [जोखिम/इनाम है](/riskrewardratio) । यदि अस्थिरता सामान्य से अधिक है, तो व्यापारी अधिक पिप्स का जोखिम उठाएगा और बड़ा लाभ कमाने का प्रयास करेगा, लेकिन स्थिति का आकार चार पिप स्टॉप लॉस की तुलना में छोटा होगा।

मान लें कि व्यापारी के पास $10,000 खाता है और वह प्रति व्यापार अपने खाते का 0.5% जोखिम लेने को तैयार है। इसका मतलब है कि वे प्रति व्यापार $50 खो सकते हैं। वे चार पिप्स जोखिम में डाल रहे हैं। प्रत्येक मानक लॉट ($100,000) प्रति पीआईपी लाभ या हानि में $10 के बराबर है। चूंकि व्यापारी चार पिप्स का जोखिम उठा रहा है, वे 1.25 मानक लॉट ($50 / (4 पिप्स x 10)) का व्यापार कर सकते हैं। यदि वे 1.25 मानक लॉट पर चार पिप्स खो देते हैं, तो वे $50 खो देंगे, जो कि प्रति व्यापार उनका अधिकतम जोखिम है। उनका लाभ दोगुना है, इसलिए यदि वे आठ पिप्स बनाते हैं, तो वे $100 कमाएंगे।

खाते में $10,000 हैं, फिर भी व्यापारी $100,000 स्थिति आकार का उपयोग कर रहा है। यह 10:1 उत्तोलन है।

निम्नलिखित चार्ट हाल की प्रवृत्ति दिशा के आधार पर तीन ट्रेडों को दिखाता है। पहला व्यापार आठ पिप्स, या $ 100 के लिए विजेता है। दूसरा व्यापार चार पिप्स या $50 के लिए नुकसान है। अगले दो ट्रेड आठ पिप्स या प्रत्येक 100 डॉलर के लिए विजेता हैं।

<!--B25A9FF3448DB72F5855490BF57FDF6D-->

दिन के लिए कुल लाभ तीन विजेता ($300) घटा एक हारने वाला ($50), या $250 है। $10,000 खाते पर, यह दिन के लिए 2.5% रिटर्न है। यह स्केलिंग की [यौगिक शक्ति को](/compounding) दर्शाता है ।

दूसरी तरफ, जीतने वाले ट्रेडों को ढूंढना आसान नहीं है और यहां तक कि प्रति ट्रेड खाते के 0.5% को जोखिम में डालने के बावजूद, यदि ट्रेडर के पास कोई ठोस तरीका नहीं है, तो नुकसान जल्दी से बढ़ सकता है।

> उपरोक्त ट्रेड केवल प्रदर्शन उद्देश्यों के लिए हैं और सलाह या सिफारिश के लिए नहीं हैं।

>

##हाइलाइट

- लीवरेज, स्प्रेड, फीस और स्लिपेज सभी जोखिम हैं जिन्हें स्केलर को जितना संभव हो सके नियंत्रित करने, प्रबंधित करने और खाते में रखने की आवश्यकता होती है।

- लाभ के लिए छोटे मूल्य आंदोलनों को पकड़ने के प्रयास में विदेशी मुद्रा स्केलर जोखिम को छोटा रखते हैं। लीवरेज और बड़े पोजीशन साइज के साथ छोटे मूल्य आंदोलन महत्वपूर्ण मात्रा में धन बन सकते हैं।

- विदेशी मुद्रा स्केलिंग में केवल एक संक्षिप्त होल्डिंग समय के साथ व्यापारिक मुद्राएं शामिल हैं, और प्रत्येक दिन कई ट्रेडों को निष्पादित करना शामिल है।

- विदेशी मुद्रा स्केलर आमतौर पर ईसीएन विदेशी मुद्रा खातों का उपयोग करते हैं, क्योंकि एक सामान्य खाता उन्हें नुकसान में डाल सकता है।

