---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Advanced Forex Trading Concepts,Advanced Concepts
title: विदेशी मुद्रा विकल्प ट्रेडिंग
description: विदेशी मुद्रा विकल्प व्यापार मुद्रा व्यापारियों को अंतर्निहित मुद्रा जोड़ी खरीदने के बिना व्यापार के लाभ या बचाव की स्थिति का एहसास करने की अनुमति देता है।
---

# विदेशी मुद्रा विकल्प ट्रेडिंग
## विदेशी मुद्रा विकल्प ट्रेडिंग क्या है?

विदेशी मुद्रा विकल्प अंतर्निहित मुद्रा जोड़े पर आधारित डेरिवेटिव हैं। ट्रेडिंग फॉरेक्स ऑप्शंस में [फॉरेक्स बाजारों](/forex-market) में उपयोग के लिए उपलब्ध रणनीतियों की एक विस्तृत विविधता शामिल है , जहां विदेशी मुद्राओं का कारोबार होता है। एक ट्रेडर जो रणनीति अपना सकता है, वह काफी हद तक उनके द्वारा चुने गए विकल्प और ब्रोकर या प्लेटफॉर्म पर निर्भर करता है जिसके माध्यम से इसे पेश किया जाता है।

[मुद्रा विकल्प व्यापार](/currencyoption) की विशेषताओं में एक विकेन्द्रीकृत विदेशी मुद्रा बाजार शामिल है जो स्टॉक और [वायदा बाजारों](/futuresmarket) के अधिक केंद्रीकृत एक्सचेंजों में विकल्पों की तुलना में बहुत अधिक व्यापक रूप से भिन्न होता है ।

## विदेशी मुद्रा विकल्प ट्रेडिंग को समझना

विदेशी मुद्रा बाज़ार में कारोबार किए जाने वाले विकल्प अन्य बाजारों से भिन्न होते हैं, जिसमें वे व्यापारियों को संपत्ति की वास्तविक डिलीवरी के बिना व्यापार करने की अनुमति देते हैं। विदेशी मुद्रा विकल्प ओवर-द-काउंटर (ओटीसी) व्यापार करते हैं, और व्यापारी कीमतों और समाप्ति तिथियों को चुन सकते हैं जो उनकी हेजिंग या लाभ रणनीति की जरूरतों के अनुरूप हैं। [वायदा के](/futures) विपरीत , जहां व्यापारी को अनुबंध की शर्तों को पूरा करना होगा, विकल्प व्यापारियों के पास समाप्ति पर वह दायित्व नहीं होता है।

व्यापारी कई कारणों से विदेशी मुद्रा विकल्प व्यापार का उपयोग करना पसंद करते हैं। उनके पास अपने नकारात्मक जोखिम की एक सीमा है और वे विकल्प खरीदने के लिए भुगतान किए गए केवल प्रीमियम को खो सकते हैं, लेकिन उनके पास असीमित उल्टा क्षमता है। कुछ व्यापारी विदेशी मुद्रा [नकद बाजार](/cashmarket) में खुली स्थिति को हेज करने के लिए एफएक्स विकल्प ट्रेडिंग का उपयोग करेंगे । वायदा बाजार के विपरीत, नकद बाजार (जिसे भौतिक और हाजिर बाजार भी कहा जाता है) में वस्तुओं और प्रतिभूतियों से जुड़े लेनदेन का तत्काल निपटान होता है। व्यापारियों को भी विदेशी मुद्रा विकल्प व्यापार पसंद है क्योंकि यह उन्हें आर्थिक, राजनीतिक या अन्य समाचारों के आधार पर बाजार की दिशा की भविष्यवाणी पर व्यापार और लाभ का मौका देता है।

हालांकि, विदेशी मुद्रा विकल्प ट्रेडिंग अनुबंधों पर लगाया जाने वाला प्रीमियम काफी अधिक हो सकता है। प्रीमियम [स्ट्राइक मूल्य](/strikeprice) और समाप्ति तिथि पर निर्भर करता है । इसके अलावा, एक बार जब आप एक विकल्प अनुबंध खरीद लेते हैं, तो इसे फिर से कारोबार या बेचा नहीं जा सकता है। विदेशी मुद्रा विकल्प व्यापार जटिल है और इसमें कई गतिशील भाग होते हैं, जिससे उनका मूल्य निर्धारित करना मुश्किल हो जाता है। जोखिमों में [ब्याज दर अंतर (IRD)](/interest-rate-differential),. बाजार में उतार-चढ़ाव, समाप्ति की समय सीमा और मुद्रा जोड़ी की वर्तमान कीमत शामिल हैं।

विदेशी मुद्रा विकल्प ट्रेडिंग एक ऐसी रणनीति है जो मुद्रा व्यापारियों को मुद्रा जोड़ी खरीदने की प्रक्रिया से गुजरे बिना कुछ अदायगी और व्यापार के उत्साह को महसूस करने की क्षमता देती है।

## विदेशी मुद्रा विकल्प ट्रेडिंग के प्राथमिक प्रकार

मुद्रा विकल्प व्यापार के लिए मुख्य रूप से खुदरा विदेशी मुद्रा व्यापारियों के लिए दो प्रकार के विकल्प उपलब्ध हैं। दोनों प्रकार के ट्रेडों में मुद्रा जोड़ी के अल्पकालिक ट्रेड शामिल होते हैं, जो जोड़ी की भविष्य की ब्याज दरों पर ध्यान केंद्रित करते हैं।

1. **पारंपरिक ("वेनिला")** **कॉल या पुट ऑप्शन**। एक पारंपरिक, या [वेनिला के साथ](/vanillaoption),. विकल्प अनुबंध व्यापारी के पास सहमत मूल्य और निष्पादन तिथि पर किसी विशेष मुद्रा को खरीदने या बेचने का अधिकार है - लेकिन बाध्य नहीं है। व्यापार में अभी भी लंबी एक मुद्रा और दूसरी मुद्रा जोड़ी छोटी होगी। संक्षेप में, खरीदार बताएगा कि वे कितना खरीदना चाहते हैं, जिस कीमत पर वे खरीदना चाहते हैं, और समाप्ति की तारीख। एक विक्रेता तब व्यापार के लिए उद्धृत प्रीमियम के साथ जवाब देगा। पारंपरिक विकल्पों में अमेरिकी- या यूरोपीय शैली की समाप्ति हो सकती है। पुट और कॉल विकल्प दोनों ही व्यापारियों को अधिकार देते हैं, लेकिन कोई बाध्यता नहीं है। यदि वर्तमान विनिमय दर विकल्पों [को पैसे (OTM) से बाहर कर देती है](/outofthemoney),. तो वे बेकार रूप से समाप्त हो जाएंगे।

1. **एक एकल भुगतान विकल्प ट्रेडिंग (स्पॉट)** **उत्पाद**। SPOT विकल्प में पारंपरिक विकल्प की तुलना में अधिक लचीली अनुबंध संरचना होती है। यह रणनीति एक सभी या कुछ नहीं प्रकार का व्यापार है, और उन्हें [द्विआधारी या डिजिटल विकल्प के रूप में भी जाना जाता है](/binary-option) । खरीदार एक परिदृश्य पेश करेगा, जैसे "EUR/USD 12 दिनों में 1.3000 टूट जाएगा।" वे घटना होने की संभावना के आधार पर भुगतान का प्रतिनिधित्व करने वाले प्रीमियम उद्धरण प्राप्त करेंगे। यदि यह घटना होती है, तो खरीदार को लाभ होता है। यदि ऐसा नहीं होता है, तो खरीदार अपने द्वारा भुगतान किए गए प्रीमियम को खो देगा। SPOT अनुबंधों को पारंपरिक विकल्प अनुबंधों की तुलना में अधिक प्रीमियम की आवश्यकता होती है। इसके अलावा, स्पॉट अनुबंधों को भुगतान करने के लिए लिखा जा सकता है यदि वे एक विशिष्ट बिंदु, कई विशिष्ट बिंदुओं तक पहुंचते हैं, या यदि वे किसी विशेष बिंदु तक नहीं पहुंचते हैं। बेशक, विशेष विकल्प संरचनाओं के साथ प्रीमियम आवश्यकताएं अधिक होंगी।

सभी खुदरा विदेशी मुद्रा दलाल विकल्प व्यापार के लिए अवसर प्रदान नहीं करते हैं, इसलिए खुदरा विदेशी मुद्रा व्यापारियों को किसी भी दलाल की खोज करनी चाहिए जिसका उपयोग वे यह सुनिश्चित करने के लिए करना चाहते हैं कि वे इस अवसर की पेशकश करते हैं। लेखन विकल्पों से जुड़े नुकसान के जोखिम के कारण, अधिकांश खुदरा विदेशी मुद्रा दलाल व्यापारियों को सुरक्षा के लिए उच्च स्तर की पूंजी के बिना विकल्प अनुबंध बेचने की अनुमति नहीं देते हैं।

## विदेशी मुद्रा विकल्प ट्रेडिंग का उदाहरण

मान लीजिए कि एक [निवेशक यूरो पर](/bull) [बुलिश](/bull) है और उसका मानना है कि यह अमेरिकी डॉलर के मुकाबले बढ़ेगा। निवेशक यूरो पर 115 डॉलर के स्ट्राइक मूल्य के साथ एक मुद्रा कॉल विकल्प खरीदता है, क्योंकि मुद्रा की कीमतों को विनिमय दर के 100 गुना के रूप में उद्धृत किया जाता है। जब निवेशक अनुबंध खरीदता है, तो यूरो की हाजिर दर 110 डॉलर के बराबर होती है।

मान लें कि समाप्ति तिथि पर यूरो का हाजिर मूल्य $118 है। नतीजतन, मुद्रा विकल्प पैसे में समाप्त हो गया है कहा जाता है। इसलिए, निवेशक का लाभ $300 है, या (100 * ($118 - $115)), मुद्रा कॉल विकल्प के लिए भुगतान किए गए प्रीमियम से कम है।

##हाइलाइट

- ये विकल्प एक उत्पाद से दूसरे उत्पाद में व्यापक रूप से भिन्न होते हैं, जो इस बात पर निर्भर करता है कि कौन सी इकाई विकल्प की पेशकश कर रही है।

- स्पॉट विकल्प द्विआधारी प्रकृति के होते हैं और विकल्प की अंतिम स्थिति के आधार पर भुगतान (या नहीं) करते हैं।

- विदेशी मुद्रा विकल्प दो किस्मों में आते हैं, तथाकथित वैनिला विकल्प और स्पॉट विकल्प।

- विदेशी मुद्रा विकल्प व्यापार एक भौतिक संपत्ति देने के लिए कोई दायित्व नहीं है।

