---
keywords: Personal Finance,Banking
title: विदेशी जमा
description: विदेशी जमा संयुक्त राज्य अमेरिका के बाहर घरेलू बैंकों में जमा, या पैसा डाला जाता है।
---

# विदेशी जमा
## विदेशी जमा क्या हैं?

विदेशी जमा शब्द संयुक्त राज्य अमेरिका के बाहर या घरेलू बैंकों में व्यक्तियों और निगमों द्वारा की गई [जमा राशि को संदर्भित करता है।](/deposit) घरेलू शाखाओं में किए गए नियमित जमा के विपरीत, ये जमा जमा [बीमा प्रीमियम](/insurance-premium) या आरक्षित आवश्यकताओं के अधीन नहीं हैं। जमा बीमा और आरक्षित आवश्यकताओं के संबंध में विदेशी जमाराशियों को दी गई उदारता [अपतटीय बैंकिंग](/offshore) केंद्रों के साथ प्रतिस्पर्धा करने का एक प्रयास है।

## विदेशी जमाकर्ता कैसे काम करते हैं

जमा वित्तीय [लेनदेन हैं](/transaction) । वे सुरक्षित रखने के लिए बैंक [खाते में धन का हस्तांतरण शामिल करते हैं।](/account) उदाहरण के लिए, कोई व्यक्ति अपने बैंक खाते में अतिरिक्त धन डालने का निर्णय ले सकता है। बैंक उस समय तक धन रखने के लिए सहमत होता है जब तक कि ग्राहक धन [निकालने का निर्णय नहीं लेता](/withdrawal) । यदि यह एक [बचत खाता है](/savingsaccount),. तो बैंक शेष राशि पर खाताधारक को ब्याज का भुगतान कर सकता है।

विदेशी जमा किसी भी जमा राशि को बैंकों में खातों में किया जाता है जो संयुक्त राज्य के बाहर काम करते हैं। ये आम तौर पर घरेलू [बैंक होते हैं](/bank),. भले ही वे देश के बाहर कारोबार करते हैं। उदाहरण के लिए, बैंक ऑफ अमेरिका में बैंक खाते के साथ कैरिबियन में एक कार्यालय वाला एक निगम स्थानीय शाखा में जमा कर सकता है। लेकिन कुछ शर्तें हैं जिन पर खाताधारकों को विचार करना चाहिए।

घरेलू शाखाओं में जमा के विपरीत, ये [फेडरल डिपॉजिट इंश्योरेंस कॉरपोरेशन](/fdic) (FDIC) द्वारा कवर नहीं किए जाते हैं। इसका मतलब है कि अगर बैंक नीचे चला जाता है, तो ग्राहक अपना पैसा खो देता है। यह सितंबर 2013 में FDIC द्वारा स्पष्ट किया गया था। यह घोषणा ब्रिटेन में नए बैंकिंग नियमों के जवाब में की गई थी, जिसमें गैर-यूरोपीय बैंकों को विदेशी जमाकर्ताओं के साथ उसी तरह व्यवहार करने का आह्वान किया गया था जैसे वे घरेलू जमाकर्ताओं के साथ करते हैं। अमेरिकी बैंकों की विदेशी शाखाओं के बारे में 2013 में FDIC से उपलब्ध कराए गए आंकड़ों के अनुसार, [संपत्ति](/asset) में $1 ट्रिलियन । रॉयटर्स की एक रिपोर्ट के अनुसार, इनमें से 40% जमा यूनाइटेड किंगडम में हैं ।

> FDIC उन बैंकों में रखे गए एकल-स्वामित्व खातों के लिए $ 250,000 तक की शेष राशि को कवर करता है जो FDIC बीमाकृत हैं।

>

FDIC ने स्पष्ट किया कि अमेरिकी धरती पर [बैंक शाखाओं में जमा करने वाले](/branch-banking) विदेशी जमाकर्ता संघीय जमा बीमा का आनंद लेते हैं, लेकिन विदेशी शाखाओं में जमाकर्ता समान सुरक्षा के अधीन नहीं हैं। यूएस में स्थित यूएस [बैंक शाखाओं में की](/branch-banking) गई सभी जमाराशियों के साथ समान व्यवहार किया जाता है, भले ही जमाकर्ता विदेशी नागरिक हो या नहीं। कहने का तात्पर्य यह है कि, बैंक की विफलता की स्थिति में, FDIC इन जमाओं को समान रूप से कवर करता है, और सामान्य [असुरक्षित लेनदारों पर विदेशी और घरेलू दोनों जमाकर्ताओं को वरीयता देता है](/unsecuredcreditor) ।

## विशेष ध्यान

दोहरी देय विदेशी जमाराशियां उन दोनों देशों में देय हैं जिनमें जमा शुरू में किया गया था और संयुक्त राज्य अमेरिका में। उदाहरण के लिए, यदि कोई ब्रिटिश नागरिक यूके में स्थित एक अमेरिकी बैंक की विदेशी शाखा में जमा करता है, और अमेरिका की यात्रा करने और उसी बैंक की घरेलू शाखा के माध्यम से उस खाते से पैसे निकालने में सक्षम है, तो उस खाते पर विचार किया जाता है। दोहरा देय।

विदेशी बैंकों की सभी जमाराशियां दोहरी देय नहीं हैं। कई मामलों में, विदेशी जमा केवल उसी देश में देय होते हैं जिसमें जमा किया गया था। अमेरिकी बैंकों के लिए विदेशी जमाओं को दोहरी देय बनाना महंगा है क्योंकि यह उन्हें उच्च [आरक्षित शेष राशि की आवश्यकताओं](/requiredreserves),. दस्तावेज़ीकरण लागतों में वृद्धि, विदेशी नियामक आवश्यकताओं की संभावना, विदेशी [संप्रभु जोखिम](/sovereignrisk) और अन्य नुकसानों के लिए उजागर करता है ।

##हाइलाइट

- विदेशी जमा संयुक्त राज्य अमेरिका के बाहर घरेलू बैंकों में या में की गई जमाराशियां हैं।

- ये जमा FDIC बीमा द्वारा कवर नहीं किए जाते हैं, इसलिए यदि बैंक विफल रहता है, तो जमाकर्ता अपना पैसा खो देता है।

- ब्रिटेन के गैर-यूरोपीय बैंकों द्वारा विदेशी जमाकर्ताओं के साथ घरेलू जमाकर्ताओं के साथ व्यवहार करने के लिए बुलाए जाने के बाद FDIC ने यह स्पष्ट किया।

- यू.एस. में घरेलू शाखाओं में की गई सभी जमाराशियों के साथ समान व्यवहार किया जाता है, भले ही जमाकर्ता विदेशी नागरिक हो या नहीं।

