---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: जब्त शेयर
description: एक जब्त शेयर एक कंपनी में एक हिस्सा है जिसे मालिक खरीद आवश्यकताओं को पूरा करने में विफल होने पर खो देता है (या जब्त करता है)।
---

# जब्त शेयर
## एक ज़ब्त शेयर क्या है?

एक जब्त शेयर सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली कंपनी में एक हिस्सा है जिसे मालिक किसी भी खरीद आवश्यकताओं को पूरा करने की उपेक्षा करके खो देता है (या जब्त करता है)। उदाहरण के लिए, यदि कोई शेयरधारक बकाया आवंटन ( [कॉल मनी](/call-money) ) का भुगतान करने में विफल रहता है, या यदि वह प्रतिबंधित अवधि के दौरान अपने शेयरों को बेचता है या स्थानांतरित करता है, तो एक जब्ती हो सकती है।

जब एक शेयर को जब्त कर लिया जाता है, तो शेयरधारक के पास अब कोई शेष राशि नहीं होती है और शेयरों पर किसी भी संभावित पूंजीगत लाभ को आत्मसमर्पण कर देता है, जो स्वचालित रूप से जारी करने वाली कंपनी के स्वामित्व में वापस आ जाता है।

## ज़ब्त किए गए शेयर कैसे काम करते हैं

मान लीजिए कि डेविड नाम का एक निवेशक कंपनी के 5,000 [शेयर खरीदने के लिए सहमत है](/shares),. जिसमें 25% प्रारंभिक भुगतान की आवश्यकता है, इसके बाद तीन बाद की वार्षिक 25% किश्तें, जो कंपनी द्वारा निर्धारित कार्यक्रम के अनुसार हैं। यदि डेविड एक निर्धारित किस्त पर परित्याग करता है, तो कंपनी उसके पूरे 5,000 शेयरों को जब्त करने का विकल्प चुन सकती है, और डेविड दुख की बात है कि वह पहले भुगतान किए गए किसी भी पैसे को खो देगा।

> निगमों को अपराधी शेयरधारकों से शेयरों को जब्त करने की आवश्यकता नहीं है, और इसके बजाय निवेशकों को बकाया राशि का भुगतान करने के लिए छूट अवधि की पेशकश कर सकते हैं।

>

## कर्मचारी शेयर जब्ती

कुछ मामलों में, कंपनियां [कर्मचारी स्टॉक खरीद योजनाओं की पेशकश करती हैं](/espp),. जहां कर्मचारी अपने वेतन का एक हिस्सा कंपनी के स्टॉक के रियायती शेयरों की खरीद के लिए आवंटित कर सकते हैं। हालांकि, ये कार्यक्रम अक्सर प्रतिबंधों के साथ आते हैं। कई मामलों में, प्रारंभिक खरीद के बाद एक निश्चित अवधि के भीतर स्टॉक को बेचा या स्थानांतरित नहीं किया जा सकता है।

इसके अलावा, यदि कोई कर्मचारी एक निश्चित अनिवार्य प्रतीक्षा अवधि से पहले कंपनी छोड़ देता है, तो वह खरीदे गए किसी भी शेयर को जब्त करने के लिए बाध्य हो सकता है। इसके विपरीत, यदि कोई कर्मचारी एक निश्चित अवधि के लिए कंपनी के साथ रहता है, तो वह उन शेयरों में पूरी तरह से निहित हो जाता है और उन्हें अपनी इच्छा से नकद कर सकता है।

> एक बार जब कोई कर्मचारी कर्मचारी स्टॉक खरीद योजना के माध्यम से खरीदे गए स्टॉक के शेयरों को जब्त कर लेता है, तो वह उन शेयरों को फिर से प्राप्त नहीं कर सकता है, अगर कंपनी उन्हें फिर से जारी करती है।

>

## ज़ब्त शेयरों का उदाहरण

कर्मचारी वफादारी को प्रेरित करने के लिए कंपनियां स्टॉक खरीद योजनाओं का उपयोग करती हैं। उसी तरह, कंपनियां कर्मचारियों को प्रतिबंधित स्टॉक इकाइयों के रूप में बोनस प्रदान करती हैं, जिसे वे समय के साथ धीरे-धीरे वितरित करते हैं। उदाहरण के लिए, एक कर्मचारी को वार्षिक बोनस के हिस्से के रूप में 80 प्रतिबंधित स्टॉक इकाइयाँ प्राप्त हो सकती हैं। लेकिन इस मूल्यवान कर्मचारी को लंबे समय तक लुभाने के लिए, स्टॉक में बोनस के बाद दूसरे वर्ष में पहली 20 इकाइयाँ, वर्ष तीन में 20, वर्ष चार में 20 और वर्ष पाँच में 20 इकाइयाँ निहित होती हैं। यदि कर्मचारी दो वर्ष के बाद नौकरी छोड़ देता है, तो केवल 20 यूनिट स्टॉक निहित होंगे, और अन्य 60 को जब्त कर लिया जाएगा।

## ज़ब्त शेयरों का पुनर्निर्गम

ज़ब्त किए गए शेयर जारी करने वाली कंपनी की संपत्ति बन जाते हैं, जो या तो शेयरों [को](/at-par) प्रीमियम पर, या छूट (उनके नाममात्र मूल्य से कम कीमत पर) पर फिर से जारी करने का हकदार है। यह निर्णय कंपनी के निदेशक मंडल के हाथों में होता है, जो आमतौर पर छूट पर जब्त किए गए शेयरों को फिर से जारी करता है।

लेकिन अगर शेयरों को शुरू में सममूल्य पर जारी किया गया था, तो फिर से जारी किए गए स्टॉक के लिए अधिकतम छूट शेयरों पर जब्त की गई राशि के बराबर है। इसके अलावा, अगर किसी कंपनी के एसोसिएशन के लेख अनुमति देते हैं, तो बोर्ड किसी तीसरे पक्ष को जब्त किए गए शेयरों को फिर से जारी कर सकता है, लेकिन उन शेयरों को फिर से डिफॉल्ट शेयरधारक को वापस नहीं दे सकता है।

##हाइलाइट

- जारी करने वाली कंपनी ज़ब्त शेयरों को किसी भी कीमत पर फिर से जारी कर सकती है; आम तौर पर, पुनर्निर्गम प्रारंभिक मूल्य से छूट पर होता है।

- ज़ब्त किए गए शेयर वापस जारी करने वाली कंपनी को वापस कर देते हैं, जैसे कि जब कोई कर्मचारी स्टॉक विकल्प पूरी तरह से निहित होने से पहले छोड़ देता है।

- सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली कंपनियों में शेयर जो कुछ खरीद समझौतों या प्रतिबंधों का पालन करने में विफल होने पर मालिक खो देता है या छोड़ देता है, उसे जब्त माना जाता है।

- जब्त किए गए शेयरों के साथ, शेयरधारक के पास अब कोई शेष राशि नहीं है और शेयरों पर किसी भी संभावित लाभ को छोड़ रहा है।

