---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: निमंत्रण
description: Forfaiting एक प्रकार का वित्तपोषण है जो निर्यातकों को अपनी प्राप्तियों को किसी तीसरे पक्ष के माध्यम से छूट पर बेचकर तत्काल नकद प्राप्त करने में मदद करता है।
---

# निमंत्रण
## Forfaiting क्या है?

Forfaiting वित्तपोषण का एक साधन है जो निर्यातकों को उनके मध्यम और दीर्घकालिक [प्राप्तियों द्वारा तत्काल नकद प्राप्त करने में सक्षम बनाता है -](/receivables) एक मध्यस्थ के माध्यम से [छूट पर एक](/at-a-discount) आयातक पर निर्यातक का बकाया है । निर्यातक बिना सहारा के बिक्री करके जोखिम को समाप्त करता है। प्राप्तियों पर आयातक के संभावित डिफ़ॉल्ट के संबंध में इसका कोई दायित्व नहीं है।

फोरफ़ेटर वह व्यक्ति या संस्था है जो प्राप्तियों को खरीदता है। आयातक तब प्राप्तियों की राशि का भुगतान फोरफिटर को करता है। एक forfaiter आम तौर पर एक बैंक या एक वित्तीय फर्म है जो [निर्यात](/export) वित्तपोषण में माहिर है।

## Forfaiting कैसे काम करता है

प्राप्य की एक फोरफ़ेटर की खरीद निर्यातक के लिए भुगतान और [नकदी प्रवाह में तेजी लाती है](/cashflow) । आयातक का बैंक आमतौर पर राशि की गारंटी देता है।

एक आयातक को क्रेडिट बिक्री में शामिल [क्रेडिट जोखिम](/creditrisk) को भी समाप्त करती है । Forfaiting एक ऐसे आयातक के लिए लेन-देन की सुविधा प्रदान करता है जो डिलीवरी पर माल का पूरा भुगतान नहीं कर सकता है।

आयातक की प्राप्य राशि एक ऋण साधन में परिवर्तित हो जाती है जिसे वह द्वितीयक बाजार में स्वतंत्र रूप से व्यापार कर सकता है। प्राप्य आम तौर पर बिना शर्त [विनिमय](/billofexchange) या [वचन पत्र के](/promissorynote) रूप में होते हैं जो कानूनी रूप से लागू करने योग्य होते हैं, इस प्रकार ऋण के फोरफ़ेटर या बाद के खरीदार के लिए सुरक्षा प्रदान करते हैं।

इन डेट इंस्ट्रूमेंट्स की परिपक्वता अवधि एक महीने से लेकर 10 साल तक की होती है। अधिकांश [परिपक्वता](/maturity) बिक्री के समय से एक से तीन वर्ष के बीच होती है।

> फ़ोरफ़ेटिंग का उपयोग आमतौर पर [वस्तुओं](/commodity) या पूंजीगत वस्तुओं की बड़ी, अंतर्राष्ट्रीय बिक्री के मामलों में किया जाता है, जहाँ कीमत $ 100,000 से अधिक होती है।

>

## Forfaiting के फायदे और नुकसान

### फायदे

Forfaiting उस जोखिम को समाप्त करता है जो निर्यातक को भुगतान प्राप्त होगा। यह प्रथा क्रेडिट जोखिम, हस्तांतरण जोखिम और विदेशी विनिमय दर या ब्याज दर में परिवर्तन से उत्पन्न जोखिमों से भी रक्षा करती है। क्रेडिट-आधारित बिक्री को नकद लेनदेन में बदलकर फ़ोरफ़ाइटिंग लेन-देन को सरल बनाता है। यह क्रेडिट-टू-कैश प्रक्रिया विक्रेता के लिए तत्काल नकदी प्रवाह देती है और संग्रह लागत को समाप्त करती है। इसके अतिरिक्त, निर्यातक अपनी [बैलेंस शीट](/balancesheet) से प्राप्य खातों, एक देयता को हटा सकता है ।

Forfaiting लचीला है। एक फोरफ़ेटर एक निर्यातक की ज़रूरतों के अनुरूप अपनी पेशकश को तैयार कर सकता है और इसे विभिन्न अंतरराष्ट्रीय लेनदेन के लिए अनुकूलित कर सकता है। निर्यातक बिक्री के लिए क्रेडिट या बीमा कवरेज के स्थान पर फोरफेटिंग का उपयोग कर सकते हैं। Forfaiting उन स्थितियों में सहायक होता है जहां किसी देश या देश के भीतर किसी विशिष्ट बैंक की [निर्यात क्रेडिट एजेंसी](/export-credit-agency) (ECA) तक पहुंच नहीं होती है। यह प्रथा एक निर्यातक को उच्च स्तर के राजनीतिक जोखिम वाले देशों में खरीदारों के साथ व्यापार करने की अनुमति देती है।

### नुकसान

Forfaiting निर्यातकों के लिए जोखिम को कम करता है, लेकिन यह आम तौर पर वाणिज्यिक ऋणदाता वित्तपोषण से अधिक महंगा होता है जिससे उच्च निर्यात लागत होती है। इन उच्च लागतों को आम तौर पर मानक मूल्य निर्धारण के हिस्से के रूप में आयातक पर धकेल दिया जाता है। इसके अतिरिक्त, लंबी शर्तों के साथ केवल $100,000 से अधिक के लेन-देन ही ज़ब्त करने के पात्र हैं, लेकिन [आस्थगित भुगतानों](/deferredpaymentoption) के लिए फ़ोरफ़ेटिंग उपलब्ध नहीं है ।

कुछ भेदभाव मौजूद हैं जहां विकासशील देशों का संबंध विकसित देशों से है। उदाहरण के लिए, केवल चुनी हुई मुद्राएं ही फॉरफिटिंग के लिए ली जाती हैं क्योंकि उनके पास अंतरराष्ट्रीय [तरलता है](/liquidity) । अंत में, कोई भी अंतरराष्ट्रीय क्रेडिट एजेंसी नहीं है जो फ़ोरफ़ेटिंग कंपनियों के लिए गारंटी प्रदान कर सकती है। गारंटी की यह कमी लंबी अवधि के फोरफेटिंग को प्रभावित करती है।

## वास्तविक दुनिया का उदाहरण

ब्लैक सी ट्रेड एंड डेवलपमेंट बैंक (BSTDB) अंडरराइटिंग, हेजिंग इंस्ट्रूमेंट्स, फाइनेंशियल लीजिंग और डिस्काउंटिंग के साथ-साथ विशेष उत्पादों की अपनी सूची में असफल होने की सूची देता है। BSTDB को 11 संस्थापक देशों- अल्बानिया, आर्मेनिया, अजरबैजान, बुल्गारिया, जॉर्जिया, ग्रीस, मोल्दोवा, रोमानिया, रूस, तुर्की और यूक्रेन द्वारा विकास परियोजनाओं के लिए वित्तपोषण के स्रोत के रूप में स्थापित किया गया था ।

बैंक बताता है कि "आयातक के दायित्वों का सबूत विनिमय या वचन पत्र के स्वीकृत बिलों से होता है, जो एक बैंक द्वारा प्रदान किया [जाता है](/aval),. या गारंटी देता है।" एक से पांच साल की चुकौती अवधि के साथ न्यूनतम परिचालन आकार जिसे बीएसटीडीबी फॉरफिटिंग के माध्यम से वित्तपोषित करेगा, यूरो 5 मिलियन है। बैंक विकल्प, प्रतिबद्धता, समाप्ति या [छूट दर](/discountrate) शुल्क भी लागू कर सकता है ।

##हाइलाइट

- प्राप्य एक ऋण साधन में परिवर्तित हो जाते हैं - जैसे कि बिना शर्त विनिमय का बिल या एक वचन पत्र - जिसे बाद में द्वितीयक बाजार में कारोबार किया जा सकता है।

- हालांकि इन ऋण लिखतों में परिपक्वता की एक सीमा हो सकती है, अधिकांश परिपक्वता तिथियां बिक्री के समय से एक से तीन वर्ष के बीच की होती हैं।

- फॉरफिटिंग क्रेडिट जोखिम, हस्तांतरण जोखिम और विदेशी विनिमय दर या ब्याज दर में परिवर्तन से उत्पन्न जोखिमों से भी बचाता है।

- भुगतान राशि की गारंटी आमतौर पर एक बैंक जैसे मध्यस्थ द्वारा दी जाती है, जो कि फोरफ़ेटर है।

- फॉरफिटिंग एक प्रकार का वित्तपोषण है जो निर्यातकों को अपनी प्राप्तियों को किसी तीसरे पक्ष के माध्यम से छूट पर बेचकर तत्काल नकद प्राप्त करने में मदद करता है।

