---
keywords: Personal Finance,Family Finances,Marriage and Union
title: फॉर्म 8857
description: फॉर्म 8857: इनोसेंट स्पाउस रिलीफ के लिए अनुरोध एक टैक्स फ़ॉर्म है जिसमें जीवनसाथी या पूर्व पति या पत्नी को शामिल कर देयता से राहत का अनुरोध किया जाता है।
---

# फॉर्म 8857
## फॉर्म 8857 क्या है: निर्दोष जीवनसाथी राहत के लिए अनुरोध?

फॉर्म 8857: इनोसेंट स्पाउस रिलीफ के लिए अनुरोध एक आंतरिक राजस्व सेवा (आईआरएस) टैक्स फॉर्म है जिसका इस्तेमाल [करदाता](/taxpayer) पति या पूर्व पति या पत्नी से जुड़े कर दायित्व से राहत का अनुरोध करने के लिए करते हैं। आम तौर पर, संयुक्त कर रिटर्न दाखिल करने वाले जोड़े दोनों, संयुक्त रूप से, किसी भी [t](/taxliability) [ax दायित्व के लिए जिम्मेदार होते हैं](/taxliability) । जब असूचित आय से अतिरिक्त कर और गलत कटौतियां या क्रेडिट सामने आते हैं, तो दोनों भागीदार उत्तरदायी रहेंगे, भले ही उनका तलाक हो गया हो।

तलाक प्राप्त करना आईआरएस को इस बात पर विचार करने से नहीं रोकता है कि दोनों पक्ष कर दायित्व के लिए [संयुक्त और कई दायित्व बनाए रखते हैं](/joint-and-several-liability),. भले ही तलाक डिक्री में कहा गया हो कि कर के लिए केवल एक पार्टी जिम्मेदार है। आईआरएस के अनुसार, यदि कोई शेष राशि बकाया है, तो एक पति या पत्नी या पूर्व पति को आम तौर पर आईआरएस को कर जमा करने के लिए समय अवधि के भीतर फॉर्म 8857 दाखिल करना होगा। वह अवधि आम तौर पर उस तारीख से 10 वर्ष है जब कर देयता का आकलन किया गया था। क्रेडिट या धनवापसी के मामले में, आपको आम तौर पर मूल रिटर्न दाखिल करने की तारीख के 3 साल के भीतर या कर का भुगतान करने की तारीख के 2 साल के भीतर, जो भी बाद में हो, के भीतर अपना अनुरोध दर्ज करना होगा।

## कौन फाइल कर सकता है फॉर्म 8857: मासूम जीवनसाथी को राहत के लिए अनुरोध?

राहत चाहने वाले करदाता को फॉर्म 8857: रिक्वेस्ट फॉर इनोसेंट स्पाउस रिलीफ फाइल करना चाहिए जैसे ही उन्हें एक कर दायित्व के बारे में पता चलता है जिसके लिए अन्य पति या पत्नी या पूर्व पति पूरी तरह से जिम्मेदार होना चाहिए। हालांकि, फॉर्म 8857 दाखिल करने की गारंटी नहीं है कि अनुरोध करने वाला करदाता राहत के लिए योग्य होगा। कुछ योग्यताओं में शामिल हैं:

[टैक्स कम](/innocent-spouse-rule) करके [संयुक्त रिटर्न](/jointreturn) दाखिल करना ।

- पति या पत्नी की गलती से सूचीबद्ध आय या कटौती के कारण कर

- यह दृढ़ संकल्प कि अनुरोध करने वाले करदाता को ख़ामोशी के लिए उत्तरदायी ठहराना अनुचित है

यदि किसी करदाता को उनके अनुरोध को अस्वीकार करने की सूचना प्राप्त होती है, तो उनके पास निर्णय के विरुद्ध अपील करने का विकल्प होता है।

> जैसे ही आपको पता चलता है कि आपके पति या पत्नी या पूर्व पति या पत्नी की कर देनदारी है, तो फॉर्म को फाइल करें।

>

## फॉर्म 8857 कैसे फाइल करें: मासूम जीवनसाथी राहत के लिए अनुरोध

अगर करदाता राहत की मांग कर रहे हैं तो ऐसे कदम उठाने होंगे। सबसे पहले, जैसे ही उन्हें पता चलता है कि उनके पति या पूर्व पति या पत्नी की कर देयता है, उन्हें फॉर्म दाखिल करना चाहिए। ज्यादातर मामलों में, आईआरएस इस कर दायित्व की अधिसूचना भेजेगा।

25 जुलाई, 2011 से, आईआरएस ने समान राहत का अनुरोध करने के लिए समय की मात्रा का विस्तार किया है। हालाँकि, करदाता को विसंगति के बारे में पता चलते ही फॉर्म 8857 जमा करना चाहिए, भले ही उनके पास आवश्यक दस्तावेज तुरंत उपलब्ध न हों। साथ ही, एक बार जब कोई करदाता फॉर्म 8857 के माध्यम से राहत का अनुरोध करता है, तो पति या पत्नी या पूर्व पति को लंबित अनुरोध की सूचना प्राप्त होगी। करदाताओं को यह समझना चाहिए कि दाखिल करने के बाद आईआरएस से निर्धारण प्राप्त करने में छह महीने तक का समय लग सकता है।

आप अपने भरे हुए फॉर्म को आईआरएस को मेल या फैक्स कर सकते हैं।

## फॉर्म 8857 डाउनलोड करें: निर्दोष जीवनसाथी के लिए अनुरोध

यहां फॉर्म 8857 की डाउनलोड करने योग्य प्रति प्राप्त करें: मासूम जीवनसाथी राहत के लिए अनुरोध।

##हाइलाइट

- इस पर निर्भर करते हुए कि क्या शेष राशि बकाया है या धनवापसी का अनुरोध किया जा रहा है, एक पति या पत्नी या पूर्व पति या पत्नी के पास क्रमशः फॉर्म 8857 दाखिल करने के लिए क्रमशः 10 वर्ष या तीन वर्ष हैं।

- राहत चाहने वाले करदाता को कर दायित्व के बारे में पता चलते ही फॉर्म 8857 दाखिल करना चाहिए।

- करदाता जीवनसाथी या पूर्व पति या पत्नी से जुड़े कर दायित्व से राहत का अनुरोध कर सकते हैं।

