---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: फॉर्म 1310
description: आईआरएस फॉर्म 1310: मृतक करदाता के कारण रिफंड का दावा करने वाले व्यक्ति का विवरण मृतक करदाता की ओर से संघीय कर वापसी का अनुरोध करने के लिए उपयोग किया जाता है।
---

# फॉर्म 1310
## फॉर्म 1310 क्या है: मृतक करदाता के कारण रिफंड का दावा करने वाले व्यक्ति का विवरण?

फॉर्म 1310 एक टैक्स फॉर्म है जो कर वर्ष के दौरान करदाता की मृत्यु की आंतरिक राजस्व सेवा (आईआरएस) को सूचित करता है और किसी भी धनवापसी का दावा करता है जो व्यक्ति के लाभार्थियों या संपत्ति के कारण होता है।

फॉर्म को पूर्ण कर रिटर्न के हिस्से के रूप में दाखिल किया जाता है। इसमें मानक फॉर्म 1040 शामिल है, जो वर्ष के लिए मृत व्यक्ति की आय को रिकॉर्ड करता है। कुछ मामलों में, फॉर्म 1041 दाखिल करना भी आवश्यक होता है, जो किसी भी आय को रिकॉर्ड करता है जो एक संपत्ति या ट्रस्ट को करदाता की मृत्यु के बाद प्राप्त होता है, लेकिन संपत्ति को लाभार्थी को हस्तांतरित करने से पहले।

फॉर्म 1310 आमतौर पर मृतक के लाभार्थी या मृतक की संपत्ति के निष्पादक द्वारा दायर किया जाता है।

## फॉर्म 1310 कौन फाइल कर सकता है: मृतक करदाता के कारण रिफंड का दावा करने वाले व्यक्ति का विवरण?

सामान्य तौर पर, एक जीवित पति या पत्नी या अन्य लाभार्थी या संपत्ति के [निष्पादक](/executor) आईआरएस फॉर्म 1310 फाइल करते हैं।

यदि मृतक की वसीयत थी, तो वसीयत में नामित निष्पादक इस फाइलिंग के लिए जिम्मेदार है।

वसीयत के अभाव में, एक [प्रोबेट कोर्ट](/probate-court) निष्पादक के कर्तव्यों को संभालने के लिए एक व्यक्ति का नाम लेगा। इस व्यक्ति को व्यक्तिगत प्रतिनिधि या प्रशासक के रूप में भी जाना जाता है।

प्रोबेट कोर्ट की प्रक्रियाएं अलग-अलग राज्यों में अलग-अलग होती हैं। आम तौर पर, अदालत व्यक्तिगत प्रतिनिधि के रूप में सेवा करने के लिए उम्मीदवारों के पदानुक्रम पर विचार करेगी। सूची एक पति या पत्नी और अन्य करीबी रिश्तेदारों के साथ शुरू होती है और अधिक दूर के रिश्तेदारों और यहां तक कि [लेनदारों को शामिल करने के लिए जारी रहती है](/creditor) ।

> मृतक की संपत्ति का निष्पादक फॉर्म 1310 दाखिल करने के लिए जिम्मेदार है।

>

## फॉर्म 1310 कैसे फाइल करें: एक मृतक करदाता के कारण रिफंड का दावा करने वाले व्यक्ति का विवरण

फॉर्म 1310 मानक [फॉर्म 1040](/1040) टैक्स रिटर्न के लिए एक अनुलग्नक है जिसे लाभार्थियों की ओर से तैयार किया जाना चाहिए।

निष्पादक को व्यक्ति के बजाय संपत्ति द्वारा देय करों को दर्ज करने की भी आवश्यकता हो सकती है। इस मामले में, प्रतिनिधि को फॉर्म 1310 के साथ फॉर्म 1041 दाखिल करने की आवश्यकता होगी। 1041 फॉर्म की आवश्यकता तभी होती है जब संपत्ति प्रति वर्ष आय में $ 600 से अधिक उत्पन्न करती है।

यदि फॉर्म 1041 के साथ फॉर्म 1310 दाखिल किया जाता है, तो आईआरएस किसी व्यक्ति के बजाय संपत्ति को धनवापसी जारी करेगा।

निष्पादकों को हमेशा अनुरोध करना चाहिए कि किसी भी कर वापसी का भुगतान इलेक्ट्रॉनिक धनवापसी के बजाय भौतिक चेक से किया जाए। अधिकांश बैंक विशेष प्राधिकरण के बिना किसी भिन्न नाम के खाते में धन जमा नहीं करेंगे।

> फॉर्म 1310 आईआरएस को मेल किया जाना चाहिए। इसे एफिलिएट नहीं किया जा सकता है।

>

[करदाता](/filingstatus) [की स्थिति](/filingstatus) और निष्पादक की नियुक्ति के कानूनी दस्तावेजों की पहचान करने वाले प्रश्नों और अनुरोधों की एक श्रृंखला पूछता है । सबसे पहले, यह फॉर्म के फाइलर से रिफंड का अनुरोध करने का औचित्य साबित करने के लिए कहता है।

एक जीवित पति या पत्नी को मृत्यु प्रमाण पत्र जमा करने की आवश्यकता नहीं है यदि अनुरोध दोनों पति-पत्नी को किए गए धनवापसी चेक के लिए है। ऐसा इसलिए है क्योंकि पहले के वर्षों में रिफंड में दोनों करदाताओं के नाम होते।

धनवापसी का अनुरोध करने के लिए एक व्यक्तिगत प्रतिनिधि को उचित न्यायालय प्रमाणपत्र प्रस्तुत करना होगा। अदालत में नियुक्ति के अभाव में, दाखिल करने वाले व्यक्ति को मृत्यु प्रमाण पत्र की एक प्रति जमा करनी होगी और फॉर्म 1310 पर सवालों के जवाब देने होंगे।

<!--1E65E07156FB7A7828F6124BC10D0625-->

फॉर्म 1310 के सभी पेज आईआरएस वेबसाइट पर उपलब्ध हैं।

## आईआरएस फॉर्म 1310 का उदाहरण

उदाहरण के लिए, मान लें कि एक बेटी को छोड़कर, वर्ष की 30 मार्च को एक महिला की मृत्यु हो गई है। दुर्भाग्य से, मृतक के पास कोई वसीयत नहीं थी, और अदालत द्वारा कोई व्यक्तिगत प्रतिनिधि नियुक्त नहीं किया गया था। हालाँकि, उसकी मृत्यु के समय उसे आईआरएस से $500 का टैक्स रिफंड देय था।

बेटी को अंतिम 1040 टैक्स रिटर्न के साथ फॉर्म 1310 दाखिल करना होगा, और इसे आईआरएस को मेल करना होगा।

इस मामले में, लाभार्थी पति या पत्नी नहीं बल्कि एक बेटी है। वह भाग एक, लाइन सी में स्थित फॉर्म 1310 पर "अन्य" के लिए बॉक्स को चेक करेगी।

भाग II में मृतक और उसकी संपत्ति से संबंधित कुछ संक्षिप्त प्रश्न हैं।

भाग III फाइलर के हस्ताक्षर है।

बेटी को सबूत के तौर पर अपनी मां के मृत्यु प्रमाण पत्र की एक प्रति भेजने की जरूरत नहीं है, लेकिन उसे इसे अपने रिकॉर्ड के लिए रखना चाहिए।

##हाइलाइट

- फॉर्म 1310 मानक फॉर्म 1040 से जुड़ा है। यह मृतक का अंतिम टैक्स फॉर्म होगा, जिसमें व्यक्ति की मृत्यु के वर्ष में प्राप्त आय को रिकॉर्ड किया जाएगा।

- फॉर्म जीवित पति या पत्नी या अन्य लाभार्थी या संपत्ति के अदालत द्वारा नियुक्त प्रतिनिधि द्वारा दायर किया जा सकता है।

- यह एक पेज का फॉर्म आईआरएस को सूचित करता है कि एक करदाता की मृत्यु हो गई है और इसे लाभार्थी को धनवापसी भेजने का निर्देश देता है।

- आईआरएस फॉर्म 1310 का इस्तेमाल जीवित पति या पत्नी या हाल ही में मृत करदाता के किसी अन्य लाभार्थी के लिए संघीय कर वापसी का दावा करने के लिए किया जाता है।

##सामान्य प्रश्न

### आईआरएस फॉर्म 1310 किसे दाखिल करना चाहिए?

आईआरएस फॉर्म 1310 मृतक की संपत्ति के मुख्य लाभार्थी द्वारा दायर किया जाता है। यह मृतक का जीवनसाथी, बच्चा या परिवार का कोई अन्य सदस्य हो सकता है। वह व्यक्ति तब फॉर्म 1310 के लिए जिम्मेदार होता है। फॉर्म का उद्देश्य आईआरएस को सूचित करना है कि एक करदाता की मृत्यु हो गई है और एजेंसी को उचित लाभार्थी को बकाया धनवापसी भेजने के लिए निर्देशित करना है।

### मैं आईआरएस फॉर्म 1310 कैसे भर सकता हूं?

फॉर्म 1310 एक काफी सरल एक पृष्ठ का दस्तावेज है। इसका उद्देश्य आईआरएस को सूचित करना है कि एक करदाता की मृत्यु हो गई है और उस व्यक्ति के कारण टैक्स रिफंड को जीवित पति या किसी अन्य लाभार्थी को भेजा जाना चाहिए। लाइन-बाय- लाइन निर्देश प्रपत्र पर दिखाई देते हैं, जिन्हें आईआरएस साइट पर डाउनलोड किया जा सकता है।

### एक मृत व्यक्ति को दिए गए आईआरएस चेक के साथ मुझे क्या करना चाहिए?

यह मानता है कि एक करदाता ने टैक्स रिटर्न दाखिल किया लेकिन रिफंड चेक प्राप्त करने से पहले उसकी मृत्यु हो गई। यदि कोई जीवित पति या पत्नी है जिसने मृतक के साथ संयुक्त रूप से दाखिल किया है, तो उन दोनों को धनवापसी की जाएगी और हमेशा की तरह जमा किया जा सकता है। अन्य सभी मामलों में, लाभार्थी या मृतक की संपत्ति के नाम पर धनवापसी का अनुरोध करते हुए फॉर्म 1310 दाखिल करना उचित है।

### मैं आईआरएस फॉर्म 1310 कहां मेल करूं?

आप फॉर्म 1310 को उसी आंतरिक राजस्व सेवा केंद्र पर मेल करेंगे जहां मूल कर रिटर्न दाखिल किया गया था।

