---
keywords: Investing,Portfolio Management
title: फॉर्मूला निवेश
description: फॉर्मूला निवेश निवेश का एक तरीका है जो निवेश नीति निर्धारित करने के लिए एक निर्धारित सिद्धांत या सूत्र का सख्ती से पालन करता है।
---

# फॉर्मूला निवेश
## फॉर्मूला निवेश क्या है?

फॉर्मूला निवेश निवेश का एक तरीका है जो निवेश नीति निर्धारित करने के लिए एक निर्धारित सिद्धांत या सूत्र का सख्ती से पालन करता है। फॉर्मूला निवेश इस बात से संबंधित हो सकता है कि कोई निवेशक [परिसंपत्ति आवंटन को कैसे संभालता है](/assetallocation),. फंड या प्रतिभूतियों में निवेश करता है, या यह तय करता है कि कब और कितना पैसा निवेश करना है।

## फॉर्मूला निवेश को समझना

फॉर्मूला निवेश निवेश प्रक्रिया से अधिकांश विवेकाधीन निर्णय लेता है, जो निवेशकों के लिए तनाव को कम कर सकता है और उन्हें अपनी रणनीतियों को स्वचालित करने में मदद कर सकता है; निवेशक बस नियमों या फॉर्मूले का पालन करते हैं और उसी के अनुसार निवेश करते हैं। फॉर्मूला निवेश का उपयोग करने की एक खामी बाजार की बदलती परिस्थितियों के अनुकूल होने में असमर्थता है। उदाहरण के लिए, अत्यधिक [अस्थिरता की अवधि के दौरान](/volatility),. एक निवेशक अपनी निवेश रणनीति में विवेकपूर्ण समायोजन करके बेहतर परिणाम प्राप्त कर सकता है।

एक निवेशक को यह सुनिश्चित करना चाहिए कि फॉर्मूला उसके प्रभावी होने के लिए उसके [जोखिम की](/risktolerance) [अवधि](/risktolerance),. समय सीमा और तरलता आवश्यकताओं के साथ फिट बैठता है। डॉलर-लागत औसत, लाभांश पुनर्निवेश और सीढ़ी सरल सूत्र निवेश रणनीतियों के उदाहरण हैं।

> फॉर्मूला निवेश अनुभवहीन निवेशकों या उनके लिए निवेश प्रक्रिया को सरल बना सकता है जिनके पास अपने खातों को सक्रिय रूप से प्रबंधित करने के लिए समय नहीं है; हालांकि, जोखिम यह है कि फॉर्मूला निवेशक बाजार या अर्थव्यवस्था में बदलाव के लिए पर्याप्त तेजी से प्रतिक्रिया नहीं कर सकता है।

>

## फॉर्मूला निवेश रणनीतियाँ

- **डॉलर-लागत एवरेजिंग:** इस रणनीति में एक निर्धारित समय पर निवेश की एक निश्चित डॉलर राशि खरीदना शामिल है, भले ही निवेश कैसा भी प्रदर्शन करे। उदाहरण के लिए, एक बाजार सहभागी महीने के पहले दिन एक विशेष म्यूचुअल फंड में 1,000 डॉलर का निवेश करता है, हर महीने एक साल के लिए, अंततः $ 12,000 का निवेश करता है। डॉलर-लागत औसत एक पोर्टफोलियो को टुकड़ों में बनाने में मदद करता है, लगातार समय सीमा में छोटी मात्रा में पैसा जोड़ता है।

- **लाभांश पुनर्निवेश:** निवेशक अतिरिक्त स्टॉक खरीदने के लिए लाभांश पुनर्निवेश करने के लिए एक लाभांश पुनर्निवेश योजना (डीआरआईपी) स्थापित कर सकते हैं। इस रणनीति में कंपाउंडिंग वेल्थ का फायदा है, बशर्ते कंपनी लगातार लाभांश का भुगतान करे। उदाहरण के लिए, एक निवेशक स्टॉक में $10,000 रखता है जो 5% की वार्षिक उपज का भुगतान करता है। एक वर्ष के बाद, निवेशक $500 लाभांश का पुनर्निवेश करता है और अब उसके पास $10,500 की स्टॉक होल्डिंग है। दो वर्षों के बाद, निवेशक $ 525 लाभांश का पुनर्निवेश करता है और $ 11,025 की होल्डिंग रखता है। जब तक निवेशक लाभांश का पुनर्निवेश करता रहता है, तब तक [चक्रवृद्धि प्रभाव जारी रहता है।](/compounding) यह उदाहरण मानता है कि शेयर की कीमत दो साल की अवधि में अपरिवर्तित रही।

- सीढ़ी: निवेशक इस रणनीति का उपयोग निश्चित आय वाले निवेश, जैसे बांड के लिए करते हैं। निवेशक अलग-अलग मैच्योरिटी तारीख वाले बॉन्ड का पोर्टफोलियो खरीदते हैं। परिपक्वता की तारीखों को चौंकाकर, अल्पकालिक बांड लंबी अवधि के बांड की अस्थिरता को ऑफसेट करते हैं। परिपक्व बांडों से प्राप्त नकद का उपयोग परिभाषित संरचना को बनाए रखने के लिए अतिरिक्त बांड खरीदने के लिए किया जाता है।

##हाइलाइट

- फॉर्मूला निवेश उन बाजार सहभागियों को आकर्षित कर रहा है जो सक्रिय निवेश को तनावपूर्ण या भारी पाते हैं; फॉर्मूला निवेश संरचित और सुसंगत है।

- फॉर्मूला निवेश के साथ, एक बाजार सहभागी एक संरचित योजना का पालन करता है जो परिसंपत्ति आवंटन, निवेश की गई प्रतिभूतियों के प्रकार या निवेश की मात्रा और आवृत्ति जैसे कारकों को निर्धारित करता है।

- फॉर्मूला निवेश का नकारात्मक पक्ष यह है कि यह किसी निवेशक के लिए अप्रत्याशित बाजार या आर्थिक परिवर्तनों को समायोजित करने के लिए बदलाव करने के लिए ज्यादा जगह नहीं छोड़ता है।

- फॉर्मूला निवेश की सामान्य शैलियों के कुछ उदाहरणों में डॉलर-लागत औसत, लाभांश पुनर्निवेश और सीढ़ी शामिल हैं।

