---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: फॉर्म 706
description: एस्टेट निष्पादक आईआरएस फॉर्म 706 का उपयोग करते हैं: यूनाइटेड स्टेट्स एस्टेट (और जनरेशन-स्किपिंग ट्रांसफर) टैक्स रिटर्न संपत्ति कर की गणना करने और पीढ़ी-लंघन हस्तांतरण (जीएसटी) कर की गणना करने के लिए।
---

# फॉर्म 706
## फॉर्म 706 क्या है: यूनाइटेड स्टेट्स एस्टेट (और जनरेशन-स्किपिंग ट्रांसफर) टैक्स रिटर्न?

फॉर्म 706: यूनाइटेड स्टेट्स एस्टेट (और जनरेशन-स्किपिंग ट्रांसफर) टैक्स रिटर्न एक आंतरिक राजस्व सेवा (आईआरएस) फॉर्म है, जिसका उपयोग एक विलुप्त संपत्ति के निष्पादक द्वारा [संपत्ति कर की गणना करने के](/estatetax) लिए किया जाता है, जो आंतरिक राजस्व संहिता (आईआरसी) के अध्याय 11 के अनुसार होता है। ) ) कर संपूर्ण कर योग्य संपत्ति पर लगाया जाता है, न कि केवल एक विशिष्ट लाभार्थी को प्राप्त होने वाले हिस्से पर। IRC के अध्याय 13 द्वारा लगाए गए [जनरेशन-स्किपिंग](/generation-skipping-transfer-tax) [ट्रांसफर टैक्स](/generation-skipping-transfer-tax) (GSTT) की गणना के लिए निष्पादक भी फॉर्म 706 का उपयोग करते हैं ।

फॉर्म 706 का उपयोग किसी संपत्ति के निष्पादक द्वारा $ 11.7 मिलियन से अधिक मूल्य की सम्पदा पर बकाया कर की राशि की गणना करने के लिए किया जाता है, यदि 2021 में पतनशील की मृत्यु हो गई (2022 में $ 12.06 मिलियन)।

फॉर्म 706 भी निष्पादकों की इच्छा या विश्वास में उल्लिखित लाभार्थियों को किसी भी संपत्ति को वितरित करने से पहले एक संपत्ति के समग्र मूल्य को निर्धारित करने में मदद करता है। आईआरएस किसी भी विरासत को स्टेप- [अप वैल्यूएशन-या](/stepupinbasis) स्टेप-अप आधार पर मानता है। इसका मतलब है कि लागत के आधार को मृत्यु की तारीख के अनुसार विरासत में मिली संपत्ति के उचित बाजार मूल्य में समायोजित किया जाता है।

स्टेप-अप वैल्यूएशन पद्धति का उपयोग करने से वारिसों को [पूंजीगत लाभ करों को कम करने की अनुमति मिलती है](/capital_gains_tax) । यह विधि संपत्ति से जुड़े प्रशासनिक कार्यों की संख्या को सीमित करने के संदर्भ में एक स्वच्छ मूल्यांकन प्रक्रिया की भी अनुमति देती है।

## फॉर्म 706 कौन फाइल कर सकता है: यूनाइटेड स्टेट्स एस्टेट (और जनरेशन-स्किपिंग ट्रांसफर) टैक्स रिटर्न?

फॉर्म 706 प्रत्येक अमेरिकी नागरिक या निवासी की संपत्ति के निष्पादक द्वारा दायर किया जाना चाहिए:

- जिनकी सकल संपत्ति, समायोजित [कर योग्य उपहार](/annual-exclusion),. और विशिष्ट छूट कुल बहिष्करण राशि से अधिक है: $11.7 मिलियन उन मृतकों के लिए जिनकी 2021 में मृत्यु हो गई (2022 में $12.06 मिलियन), या

- जिसका निष्पादक "मृतक पति या पत्नी के अप्रयुक्त बहिष्करण" (DSUE) राशि को जीवित पति या पत्नी को हस्तांतरित करने का चुनाव करता है, भले ही पतनशील की सकल संपत्ति का आकार कुछ भी हो।

यह निर्धारित करने के लिए कि क्या संपत्ति बहिष्करण राशि से अधिक है, नीचे 1, 2, और 3 राशियों को एक साथ जोड़ें।

1. दिसंबर के बाद के दशक तक समायोजित कर योग्य उपहार। 31, 1976

1. सितंबर के बाद अवनति द्वारा दिए गए उपहारों के लिए धारा 2521 (कर सुधार अधिनियम 1976 द्वारा इसके निरसन से पहले प्रभावी) के तहत कुल विशिष्ट छूट की अनुमति है। 8, 1976

1. मृतक की सकल संपत्ति का मूल्यांकन मृत्यु की तारीख के अनुसार किया जाता है

सकल संपत्ति में शामिल हैं:

- सभी संपत्ति जिसमें दशक में रुचि थी (अमेरिका के बाहर की वास्तविक संपत्ति सहित)

- पर्याप्त विचार के बिना पतनशील के जीवन के दौरान किए गए कुछ स्थानान्तरण

- वार्षिकियां

[उत्तरजीविता के अधिकारों के साथ संयुक्त सम्पदा](/jtwros) का शामिल हिस्सा

[संपूर्णता द्वारा किरायेदारी](/tenancy-by-the-entirety) का शामिल हिस्सा

- कुछ जीवन बीमा आय

- संपत्ति जिस पर अवनति के पास नियुक्ति की सामान्य शक्ति थी

- जीवित पति या पत्नी की [दहेज](/dower) या [शालीनता](/curtesy) (या वैधानिक संपत्ति)

- [सामुदायिक](/communityproperty) [संपत्ति](/communityproperty) जिसमें अवनति का हित था

> आईआरएस एक संपत्ति के मूल्य का निर्धारण करने में एक चरणबद्ध मूल्यांकन पद्धति का उपयोग करता है।

>

<!--AE0928122E6A9B891DF87AC1A3FCE8E4-->

फॉर्म 706 आईआरएस वेबपेज पर उपलब्ध है।

## संबंधित प्रपत्र

[फॉर्म 706-एनए](/form-706-na),. यूनाइटेड स्टेट्स एस्टेट (और जनरेशन-स्किपिंग ट्रांसफर) टैक्स रिटर्न, का उपयोग अनिवासी विदेशी मृतक के लिए संपत्ति कर और जीएसटीटी देयता की गणना के लिए किया जाता है।

[फॉर्म 706-जीएस (डी)](/form-706-gs-d),. वितरण के लिए जनरेशन-स्किपिंग ट्रांसफर टैक्स रिटर्न, जीएसटीटी के अधीन ट्रस्ट वितरण पर देय करों की गणना के लिए उपयोग किया जाता है। ट्रस्ट से आने वाले कर योग्य वितरण प्राप्त करने वाले किसी भी व्यक्ति को देय कर की गणना और रिपोर्ट करने के लिए फॉर्म 706-जीएस (डी) का उपयोग करना चाहिए।

जनरेशन-स्किपिंग ट्रांसफर टैक्स (जीएसटी) किसी ऐसे व्यक्ति को धन या संपत्ति का हस्तांतरण है, जो या तो विरासत या उपहार के रूप में है, जो अनुदानकर्ता से दो या अधिक पीढ़ियों का है। जो व्यक्ति विरासत या उपहार प्राप्त करता है उसे "छोड़ने वाला व्यक्ति" कहा जाता है। जबकि एक छोड़ने वाला व्यक्ति अक्सर एक पोता होता है, यह कोई भी हो सकता है जो अनुदानकर्ता से कम से कम 37½ वर्ष छोटा हो।

GSTT उपहार और विरासत पर लगाया जाता है जो एक स्किप व्यक्ति प्राप्त करता है। यह सुनिश्चित करता है कि प्रत्येक पीढ़ी के स्तर पर करों का भुगतान किया जाता है। GSTT में संघीय संपत्ति और उपहार करों के समान आजीवन छूट है- 2021 के लिए $ 11.7 मिलियन (2022 के लिए $ 12.06 मिलियन)।

ट्रस्टियों को फॉर्म 706-जीएस (डी -1), जनरेशन-स्किपिंग ट्रस्ट से वितरण की अधिसूचना का उपयोग करने वाले व्यक्तियों को छोड़ने के लिए कर योग्य वितरण की रिपोर्ट करनी चाहिए। ध्यान दें कि ट्रस्टियों को वितरण पर देय कर का पता लगाने के लिए आवश्यक जानकारी के साथ स्किप व्यक्ति को भी प्रदान करना होगा।

## फॉर्म 706 कहां मेल करें

मृतक की मृत्यु की तारीख के नौ महीने के भीतर संपत्ति या जीएसटीटी की रिपोर्ट करने के लिए आपको एक पेपर फॉर्म 706 दाखिल करना होगा। यदि आप नियत तारीख तक फॉर्म 706 फाइल नहीं कर सकते हैं, तो आप फॉर्म 4768 का उपयोग करके एक स्वचालित छह महीने के विस्तार के लिए आवेदन कर सकते हैं, रिटर्न फाइल करने के लिए समय के विस्तार के लिए आवेदन और / या यूएस एस्टेट (और जनरेशन-स्किपिंग ट्रांसफर) करों का भुगतान करें .

निम्नलिखित पते पर फॉर्म 706 फाइल करें:

- ट्रेजरी विभाग, आंतरिक राजस्व सेवा, कैनसस सिटी, एमओ 64999

यदि आप एक निजी वितरण सेवा (डीएचएल एक्सप्रेस, फेडेक्स और यूपीएस सहित) का उपयोग कर रहे हैं, तो फॉर्म 706 यहां भेजें:

- आंतरिक राजस्व सबमिशन प्रोसेसिंग सेंटर, 333 डब्ल्यू. पर्सिंग रोड, कैनसस सिटी, एमओ 64108

यदि आप एक संशोधित फ़ॉर्म 706 दाखिल कर रहे हैं, तो निम्न पते का उपयोग करें (भले ही आप एक निजी वितरण सेवा का उपयोग कर रहे हों):

- आंतरिक राजस्व सेवा केंद्र, ध्यान दें: ई एंड जी, स्टॉप 824 जी, 7940 केंटकी ड्राइव, फ्लोरेंस, केवाई 41042-2915

संपत्ति कर और जीएसटीटी, मृतक की मृत्यु की तारीख के नौ महीने के भीतर देय हैं। चेक को "यूनाइटेड स्टेट्स ट्रेजरी" को देय बनाएं और चेक पर डिकैडेंट का नाम, सोशल सिक्योरिटी नंबर और "फॉर्म 706" नोट करें। वैकल्पिक रूप से, आप [इलेक्ट्रॉनिक फ़ेडरल टैक्स पेमेंट सिस्टम](/eftps) (EFTPS) के माध्यम से ऑनलाइन भुगतान कर सकते हैं।

##हाइलाइट

- फॉर्म 706-जीएस (डी) का उपयोग ट्रस्ट डिस्ट्रीब्यूशन पर देय करों की गणना के लिए किया जाता है, जो जनरेशन-स्किपिंग ट्रांसफर टैक्स (जीएसटीटी) के अधीन है।

- फॉर्म 706 एक मृत अमेरिकी नागरिक या निवासी की ओर से दाखिल किया जाना चाहिए, जिसकी सकल संपत्ति, समायोजित कर योग्य उपहार, और विशिष्ट छूट 2021 में $ 11.7 मिलियन (2022 में $ 12.06 मिलियन) से अधिक हो।

- आंतरिक राजस्व संहिता (आईआरसी) के अध्याय 11 के अनुसार, बकाया संपत्ति कर की गणना करने के लिए, और आईआरसी के अध्याय 13 द्वारा लगाए गए जनरेशन-स्किपिंग ट्रांसफर टैक्स (जीएसटीटी) की गणना करने के लिए फॉर्म 706 का उपयोग एक विलुप्त संपत्ति के निष्पादक द्वारा किया जाता है। .

