---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: फॉर्म 1099-आर
description: फॉर्म 1099-आर एक आईआरएस टैक्स फॉर्म है जिसका उपयोग वार्षिकी, लाभ-साझाकरण योजनाओं, सेवानिवृत्ति योजनाओं या बीमा अनुबंधों से वितरण की रिपोर्ट करने के लिए किया जाता है।
---

# फॉर्म 1099-आर
## फॉर्म 1099-आर क्या है: पेंशन, वार्षिकी, सेवानिवृत्ति या लाभ-साझाकरण योजनाओं से वितरण?

फॉर्म 1099-आर: पेंशन, वार्षिकी, सेवानिवृत्ति या लाभ-साझाकरण योजनाओं से वितरण एक आंतरिक राजस्व प्रणाली (आईआरएस) कर फ़ॉर्म है जिसका उपयोग वार्षिकी, लाभ-साझाकरण योजनाओं, सेवानिवृत्ति योजनाओं, [आईआरए](/ira),. बीमा अनुबंधों या पेंशन से वितरण की रिपोर्टिंग के लिए किया जाता है। यह विशेष रूप से [निष्क्रिय आय](/passiveincome) और सेवानिवृत्ति योजनाओं से संबंधित है।

1099-आर फॉर्म 1099 श्रृंखला में कई रूपों में से एक है। इन रूपों को सूचना रिटर्न के रूप में जाना जाता है और इनका उपयोग विभिन्न प्रकार की आय की रिपोर्ट करने के लिए किया जाता है - उनके वेतन के अलावा - जो एक व्यक्ति को प्राप्त हो सकता है, जैसे कि स्वतंत्र ठेकेदार आय, ब्याज, [लाभांश](/dividend),. या सरकारी भुगतान।

## फॉर्म 1099-आर कौन दाखिल कर सकता है: पेंशन, वार्षिकी, सेवानिवृत्ति या लाभ-साझाकरण योजनाओं से वितरण?

आईआरएस के अनुसार, नीचे सूचीबद्ध खातों से $ 10 या अधिक के निम्नलिखित [वितरणों में से कोई भी प्राप्त करने वाले को 1099-आर फॉर्म भरने की आवश्यकता होती है:](/distribution)

- लाभ-साझाकरण या सेवानिवृत्ति योजना

- कोई भी व्यक्तिगत सेवानिवृत्ति खाता (आईआरए)

- वार्षिकियां, पेंशन, बीमा अनुबंध, या उत्तरजीवी आय लाभ योजनाएं

- जीवन बीमा अनुबंधों के तहत स्थायी और कुल विकलांगता भुगतान

- [धर्मार्थ उपहार वार्षिकियां](/charitable-gift-annuity)

दूसरी ओर, एक व्यक्ति जो गलती से 1099-R फॉर्म प्राप्त करता है, उसे स्थिति को सुधारने और गलत टैक्स रिटर्न दाखिल करने से बचने के लिए तुरंत योजना [संरक्षक से संपर्क करना चाहिए।](/custodian) अधिकांश 1099 की तरह, 1099-आर फॉर्म प्राप्तकर्ताओं को 14 जनवरी तक भेजे जाने चाहिए। कर वर्ष के बाद वर्ष का 31।

यदि आप 1099-R प्राप्त करते हैं, तो ध्यान रखें कि सेवानिवृत्ति या [कर-आस्थगित](/taxdeferred) खातों से सभी वितरण कर के अधीन नहीं हैं। एक [401 (के) योजना](/401kplan) से एक आईआरए के लिए एक [सीधा रोलओवर एक उदाहरण है।](/directrollover) यदि आप सुनिश्चित नहीं हैं कि वितरण कर योग्य है या नहीं, तो कर पेशेवर से परामर्श करना एक अच्छा विचार हो सकता है।

> 1099-R प्राप्त करने वाले किसी भी व्यक्ति को उस पर दिखाई गई राशि को अपने आयकर रिटर्न में शामिल करना होगा और लागू करों का भुगतान करना होगा।

>

## फॉर्म 1099-R कैसे दाखिल करें: पेंशन, वार्षिकी, सेवानिवृत्ति या लाभ-साझाकरण योजनाओं से वितरण

फॉर्म योजना जारीकर्ता द्वारा प्रदान किया जाता है, जिसे आईआरएस, वितरण के प्राप्तकर्ता, और प्राप्तकर्ता के राज्य, शहर या स्थानीय कर विभाग को एक प्रति देनी होगी। अन्य आईआरएस फॉर्मों की तरह, 1099-आर फॉर्म में भुगतानकर्ता का नाम, पता, टेलीफोन नंबर और [करदाता पहचान संख्या](/tax-indentification-number-tin) (टिन) भी शामिल होना चाहिए। इसमें प्राप्तकर्ता का नाम, पता और करदाता पहचान संख्या भी होनी चाहिए, जो कि अधिकांश व्यक्तिगत करदाताओं के लिए उनकी सामाजिक सुरक्षा संख्या में है।

फ़ॉर्म में शामिल कुछ अन्य आइटम हैं कर वर्ष के दौरान भुगतान किया गया सकल वितरण, कर योग्य वितरण की राशि, स्रोत पर रोके गए संघीय आयकर, निवेश में किए गए किसी भी योगदान, या भुगतान किए गए बीमा प्रीमियम, और एक कोड का प्रतिनिधित्व करना योजना धारक को किए गए वितरण के प्रकार।

एक 1099-R प्रपत्र वितरण के प्रकार को इंगित करने के लिए विभिन्न प्रकार के क्रमांकित और अक्षर वाले कोड का उपयोग करता है। उन्हें फॉर्म पर बॉक्स 7 में दर्ज किया गया है। निर्देशों में कोड की एक तालिका शामिल है।

<!--B55A20389E79ADC9E9E51C2BED1307AB-->

फॉर्म 1099-आर की सभी प्रतियां आईआरएस वेबसाइट पर उपलब्ध हैं।

## संबंधित प्रपत्र

फॉर्म 1099-आर कई अलग-अलग प्रकार के 1099 रूपों में से एक है, जिसे सामूहिक रूप से सूचना रिटर्न फॉर्म के रूप में जाना जाता है। आईआरएस द्वारा सूचना रिटर्न का उपयोग करदाताओं को उनकी आय को कम करने से रोकने के लिए किया जाता है। प्रत्येक प्रकार की सूचना वापसी का उद्देश्य एक अलग प्रकार के भुगतान या लेनदेन को कैप्चर करना है। यद्यपि लगभग 16 प्रकार की सूचना रिटर्न हैं, अधिकांश करदाताओं को केवल कुछ ही प्राप्त होंगे। यहां सबसे आम फॉर्म 1099 हैं।

### फॉर्म 1099-आईएनटी: ब्याज आय

[फॉर्म 1099-INT](/form-1099-int) सभी वित्तीय संस्थानों द्वारा वर्ष के अंत में निवेशकों को जारी किया जाता है। इसमें सभी प्रकार की ब्याज आय और संबंधित खर्चों का टूटना शामिल है। सभी वित्तीय संस्थानों और ब्याज के भुगतानकर्ताओं को किसी भी पार्टी के लिए 1099-INT जारी करना चाहिए, जिसे उन्होंने वर्ष के दौरान कम से कम $ 10 ब्याज का भुगतान किया हो।

### फॉर्म 1099-डीआईवी: लाभांश और वितरण

[फॉर्म 1099-DIV](/form1099div) बैंकों और अन्य वित्तीय संस्थानों द्वारा उन निवेशकों को भेजा जाता है जो एक कैलेंडर वर्ष के दौरान किसी भी प्रकार के निवेश से लाभांश और वितरण प्राप्त करते हैं। निवेशक कई 1099-DIV प्राप्त कर सकते हैं। प्रत्येक 1099-डीआईवी फॉर्म को करदाता की टैक्स फाइलिंग पर सूचित किया जाना चाहिए।

### फॉर्म 1099-एमआईएससी: विविध आय

स्वतंत्र ठेकेदारों, फ्रीलांसरों, [एकल-मालिकों](/soleproprietorship) और स्व-नियोजित व्यक्तियों को प्रत्येक ग्राहक से [फॉर्म 1099-MISC प्राप्त होता](/form1099-misc) है जिसने उन्हें एक कैलेंडर वर्ष में $600 या अधिक का भुगतान किया। इस फॉर्म का उपयोग विविध मुआवजे की रिपोर्ट करने के लिए भी किया जाता है, जैसे कि किराए, पुरस्कार, पुरस्कार, स्वास्थ्य देखभाल भुगतान, और एक वकील को भुगतान।

### फॉर्म 1099-के: भुगतान कार्ड और तृतीय पक्ष नेटवर्क लेनदेन

फॉर्म 1099-के सभी रिपोर्ट करने योग्य भुगतान लेनदेन की सकल राशि की रिपोर्ट करता है। करदाताओं को भुगतान निपटान इकाई (पीएसई) से एक फॉर्म 1099-के भेजा जाता है यदि वे रिपोर्ट योग्य भुगतान लेनदेन के निपटान में भुगतान प्राप्त करते हैं। एक रिपोर्ट योग्य भुगतान लेनदेन एक भुगतान कार्ड लेनदेन या एक तृतीय-पक्ष नेटवर्क लेनदेन है, जैसे वेनमो, ज़ेले और पेपैल।

निम्नलिखित रिपोर्ट करने योग्य लेनदेन हैं:

- भुगतान कार्ड लेनदेन से, जैसे डेबिट, क्रेडिट और प्रीपेड कार्ड), और/या

- न्यूनतम रिपोर्टिंग सीमा से ऊपर तृतीय-पक्ष भुगतान नेटवर्क लेनदेन के निपटान में:

**2022 से पहले के टैक्स रिटर्न के लिए:** एक 1099-के फाइल किया जाता है अगर करदाता के पास:

- $20,000 से अधिक का सकल भुगतान, और

- 200 से अधिक ऐसे लेनदेन

**2021 के बाद टैक्स रिटर्न के लिए:** 1099-K फाइल किया जाता है अगर करदाता के पास:

कैलेंडर वर्ष के लिए रिटर्न के लिए **2021 के बाद**:

- $600 से अधिक का सकल भुगतान, और

- लेनदेन की कोई भी संख्या

दूसरे शब्दों में, 2022 कर वर्ष की शुरुआत में, करदाताओं को सभी भुगतान निपटान संस्थाओं (पीएसई) से 1099-के प्राप्त करना चाहिए जो करदाता की ओर से डेबिट कार्ड, क्रेडिट कार्ड, या प्रीपेड क्रेडिट कार्ड भुगतान की प्रक्रिया करते हैं और किसी भी पीएसई से जो अधिक प्रक्रिया करता है तृतीय-पक्ष नेटवर्क लेनदेन में $600 से अधिक। हालांकि, परिवार के सदस्यों और दोस्तों को और से भुगतान रिपोर्ट योग्य लेनदेन नहीं हैं।

### फॉर्म 1099-बी: ब्रोकर और बार्टर एक्सचेंज लेनदेन से प्राप्त आय

कर वर्ष के दौरान ग्राहकों के लाभ और हानि को रिकॉर्ड करने के लिए ब्रोकरेज और वस्तु विनिमय एक्सचेंजों द्वारा [फॉर्म 1099-बी का उपयोग किया जाता है।](/form-1099-b) व्यक्तिगत करदाताओं को यह फॉर्म (पहले से भरा हुआ) उनके दलालों या वस्तु विनिमय विनिमय से प्राप्त होगा।

### फॉर्म 1099-जी: कुछ सरकारी भुगतान

करदाताओं को फॉर्म 1099-जी प्राप्त होता है यदि उन्हें बेरोजगारी मुआवजा भुगतान, राज्य या स्थानीय आयकर रिफंड, या सरकार या सरकारी एजेंसी से कुछ अन्य भुगतान प्राप्त होते हैं। यदि आप यह फॉर्म प्राप्त करते हैं, तो आपको अपने आयकर रिटर्न पर कुछ जानकारी की रिपोर्ट करने की आवश्यकता हो सकती है।

##हाइलाइट

- 10 डॉलर से अधिक का वितरण प्राप्त करने वाले किसी भी व्यक्ति को 1099-आर फॉर्म की आवश्यकता होती है।

- फॉर्म योजना जारीकर्ता द्वारा प्रदान किया जाता है।

- फॉर्म 1099-R का उपयोग वार्षिकी, लाभ-साझाकरण योजनाओं, सेवानिवृत्ति योजनाओं, IRAs, बीमा अनुबंधों या पेंशन से वितरण की रिपोर्ट करने के लिए किया जाता है।

