---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: एसईसी फॉर्म 4
description: एसईसी फॉर्म 4: लाभकारी स्वामित्व में परिवर्तन का विवरण एक दस्तावेज है जिसे सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन (एसईसी) के साथ दायर किया जाना चाहिए, जब भी कंपनी के अंदरूनी सूत्रों की होल्डिंग्स में कोई भौतिक परिवर्तन होता है।
---

# एसईसी फॉर्म 4
## एसईसी फॉर्म 4 क्या है: लाभकारी स्वामित्व में परिवर्तन का विवरण?

[सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन (एसईसी)](/sec) के साथ दायर किया जाना चाहिए, जब भी कंपनी के अंदरूनी सूत्रों की होल्डिंग्स में कोई भौतिक परिवर्तन होता है। अंदरूनी सूत्रों में कंपनी के निदेशक और अधिकारी, साथ ही साथ कोई भी शेयरधारक शामिल होते हैं, जिनके पास कंपनी के बकाया स्टॉक का 10% या अधिक होता है। प्रपत्र रिपोर्टिंग व्यक्ति के कंपनी के साथ संबंध और ऐसे [इक्विटी](/equity) शेयरों की खरीद और बिक्री के बारे में पूछते हैं ।

[1934 के सिक्योरिटीज एक्सचेंज एक्ट की](/seact1934) धारा 16 (ए) और 23 (ए) के साथ-साथ [निवेश कंपनी अधिनियम 1940 की](/investmentcompanyact) धारा 30 (एच) और 38 से संबंधित है । फॉर्म 4 पर आवश्यक जानकारी का प्रकटीकरण अनिवार्य है और दाखिल करने पर सार्वजनिक रिकॉर्ड बन जाता है।

## एसईसी फॉर्म 4 को समझना: लाभकारी स्वामित्व में परिवर्तन का विवरण

कई एसईसी फॉर्म हैं जो सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली कंपनियों के शेयरों या प्रतिभूतियों के स्वामित्व से जुड़े हैं। एसईसी फॉर्म 4 तीन रूपों में से एक है जो आमतौर पर एसईसी द्वारा आवश्यक होता है ।

### फॉर्म 3

व्यक्ति [फॉर्म 3 फाइल](/form3) करते हैं जब वे पहली बार स्टॉक प्राप्त करते हैं और पहली बार प्रतिभूतियों का पंजीकरण कर रहे होते हैं। व्यक्ति के कंपनी में अधिकारी, निदेशक या [लाभकारी स्वामी बनने के 10 दिनों के भीतर फॉर्म को दाखिल किया जाना चाहिए](/beneficialowner) ।

### फॉर्म 4

कंपनी के अंदरूनी सूत्रों की होल्डिंग में बदलाव होने पर कंपनी या कंपनी में व्यक्ति द्वारा फॉर्म 4 दाखिल करना आवश्यक है। लेनदेन के दो दिनों के भीतर फॉर्म 4 एसईसी के साथ दाखिल किया जाना चाहिए। फॉर्म 4 एक दो-पृष्ठ का दस्तावेज़ है, जो किसी भी खरीद-और-बिक्री के आदेश के साथ-साथ कंपनी स्टॉक विकल्पों के अभ्यास को कवर करता है।

[विकल्प](/calloption) ऐसे अनुबंध होते हैं जो धारक को अधिकार देते हैं, लेकिन एक निश्चित मूल्य पर और एक विशिष्ट तिथि तक स्टॉक खरीदने या बेचने का दायित्व नहीं देते हैं। [कर्मचारी प्रोत्साहन](/eso) योजना के हिस्से के रूप में अक्सर कंपनियों के अधिकारियों और निदेशकों को विकल्प दिए जाते हैं । आमतौर पर, पूर्व निर्धारित होल्डिंग अवधि समाप्त होने के बाद विकल्पों को भुनाया या भुनाया जा सकता है।

### फॉर्म 5

[फॉर्म 5](/form5) तब दाखिल किया जाता है जब कोई व्यक्ति कंपनी के स्टॉक का व्यापार करता है, लेकिन फॉर्म 4 के माध्यम से इसकी रिपोर्ट करने में विफल रहता है। फॉर्म 5 व्यक्ति को कंपनी के वित्तीय वर्ष की समाप्ति के बाद 45 दिनों की अनुमति देता है।

[स्व-नियामक संगठनों](/sro) (एसआरओ) के मामले का जिक्र करते समय एसईसी फॉर्म 4 में जानकारी का उपयोग करने में सक्षम है । यदि कोई पक्ष फॉर्म 4 पर आवश्यक जानकारी का खुलासा करने में विफल रहता है, तो दीवानी या आपराधिक कार्रवाई हो सकती है।

## एसईसी फॉर्म 4 . से संबंधित फॉर्म

पारदर्शिता बनाए रखने और सार्वजनिक कंपनी के अधिकारियों, अधिकारियों और निदेशकों के कार्यों को रिकॉर्ड करने के लिए कई अन्य रूप महत्वपूर्ण हैं। इनमें कंपनी की वार्षिक वित्तीय रिपोर्ट शामिल है, जिसे [10-के के माध्यम से दायर किया जाता है](/10-k) और तिमाही वित्तीय रिपोर्ट [10-क्यू के माध्यम से दायर की जाती है](/10q) ।

यदि कोई कंपनी पहली बार स्टॉक जारी कर रही है, तो उन्हें फॉर्म [एस-1 दाखिल करना होगा](/sec-form-s-1),. और यदि कोई संशोधन किया जाना है, तो वे फॉर्म एस-1ए दाखिल करते हैं। [8-K](/8-k) तब दायर किया जाता है जब अनिर्धारित सामग्री घटनाएँ या कॉर्पोरेट परिवर्तन होते हैं।

> एसईसी के पास अन्य नागरिक, आपराधिक, या नियामक विधियों या प्रावधानों के अलावा, संघीय प्रतिभूति कानूनों से संबंधित जांच या मुकदमेबाजी में फॉर्म 4 पर प्रकट की गई जानकारी का उपयोग करने की क्षमता है।

>

## एसईसी फॉर्म 4 कैसे फाइल करें: लाभकारी स्वामित्व में परिवर्तन का विवरण

सामान्य तौर पर, एक पार्टी को आयोग के इलेक्ट्रॉनिक डेटा एकत्रण विश्लेषण और पुनर्प्राप्ति प्रणाली ( [EDGAR](/edgar) ) के माध्यम से इलेक्ट्रॉनिक रूप से फॉर्म 4 दाखिल करना चाहिए। कठिनाई के दौरान अपवाद हो सकते हैं। भौतिक लेनदेन होने के दिन के अंत से शुरू होने वाले दो व्यावसायिक दिनों के भीतर यह अनिवार्य है ।

## एसईसी फॉर्म 4 . का वास्तविक-विश्व उदाहरण

फरवरी 2020 में, सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली कंपनी टेस्ला इंक के [मुख्य कार्यकारी अधिकारी (सीईओ) एलोन मस्क।](/ceo) (TSLA) ने एक व्यक्ति के रूप में SEC फॉर्म 4 दाखिल किया। नीचे प्रपत्र 4 की एक प्रति और साथ ही लेन-देन का विवरण दिया गया है, जिसे SEC के EDGAR सिस्टम के माध्यम से प्राप्त किया गया था ।

- धारा 1 में रिपोर्टिंग व्यक्ति का नाम है, जो एलोन मस्क था, और कंपनी का पता।

- धारा 2 में टेस्ला इंक का कंपनी का नाम है।

- सेक्शन 3 में ट्रांजेक्शन की तारीख 14 फरवरी, 2020 है।

### तालिका एक

- धारा 1 में सुरक्षा का प्रकार है, जो सामान्य स्टॉक था।

- धारा 4 में शेयरों की संख्या, की गई कार्रवाई (चाहे शेयरों का अधिग्रहण किया गया हो या उनका निपटान किया गया हो), और वह मूल्य जिस पर शेयर खरीदे या बेचे गए थे।

एसईसी फॉर्म 4 से पता चलता है कि एलोन मस्क ने $767 की कीमत पर 13,037 शेयर खरीदे, जिससे मिस्टर बॉय को छोड़ दिया गया। खरीद के बाद 34,098,597 के स्वामित्व वाले शेयरों की कुल संख्या के साथ मस्क (धारा 5)।

<!--1FCE54C99A4BDD578B4D5880D5A0BD57-->

##हाइलाइट

- यह उस दिन के अंत से शुरू होने वाले दो व्यावसायिक दिनों के भीतर दर्ज किया जाना चाहिए, जिस दिन भौतिक लेनदेन हुआ था।

- यदि कोई पक्ष फॉर्म 4 पर आवश्यक जानकारी का खुलासा करने में विफल रहता है, तो दीवानी या आपराधिक कार्रवाई हो सकती है।

- जब भी कंपनी के अंदरूनी सूत्रों की होल्डिंग में कोई भौतिक परिवर्तन होता है, तो फॉर्म 4 को सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन के पास दाखिल किया जाना चाहिए।

