---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: फॉर्म 1098
description: फॉर्म 1098 एक आईआरएस फॉर्म है जिसका उपयोग करदाताओं द्वारा कर वर्ष के दौरान एक बंधक पर भुगतान किए गए ब्याज और संबंधित खर्चों की रिपोर्ट करने के लिए किया जाता है, जब राशि $ 600 या अधिक होती है।
---

# फॉर्म 1098
## फॉर्म 1098 क्या है: बंधक ब्याज विवरण?

फॉर्म 1098: मॉर्गेज इंटरेस्ट स्टेटमेंट एक [आंतरिक राजस्व सेवा (आईआरएस](/irs) ) फॉर्म है जिसका उपयोग करदाताओं द्वारा कर वर्ष के दौरान बंधक पर भुगतान की गई ब्याज और संबंधित खर्चों की रिपोर्ट करने के लिए किया जाता है, जब राशि $ 600 या अधिक होती है। संबंधित खर्चों में संपत्ति की खरीद पर भुगतान किए गए [अंक शामिल हैं।](/points) अंक ऋण देने वाली संस्था द्वारा पेश किए गए बंधक पर दर में सुधार के लिए होम लोन पर किए गए प्रीपेड ब्याज का उल्लेख करते हैं।

फॉर्म 1098 दो उद्देश्यों को पूरा करता है:

- ऋणदाता इसका उपयोग वर्ष के लिए प्राप्त $600 से अधिक के ब्याज भुगतान की रिपोर्ट करने के लिए करते हैं। आईआरएस यह जानकारी उधारदाताओं और ब्याज भुगतान प्राप्त करने वाली अन्य संस्थाओं के लिए उचित वित्तीय रिपोर्टिंग सुनिश्चित करने के लिए एकत्र करता है।

- गृहस्वामी इसका उपयोग अपने वार्षिक कर रिटर्न के लिए अपने बंधक ब्याज कटौती का पता लगाने के लिए वर्ष के लिए भुगतान किए गए ब्याज की कुल राशि का निर्धारण करने के लिए करते हैं।

## फॉर्म 1098 कौन फाइल कर सकता है: मॉर्गेज इंटरेस्ट स्टेटमेंट?

यदि आपने पिछले वर्ष के लिए 600 डॉलर या अधिक का भुगतान ब्याज और बंधक पर अंक के रूप में किया है, तो आपके ऋणदाता को आपको फॉर्म 1098 भेजना होगा। यदि आपने $600 से कम का भुगतान किया है, तो आपको फॉर्म 1098 प्राप्त नहीं होगा। इन खर्चों का उपयोग संघीय आयकर फॉर्म, [अनुसूची ए पर कटौती के रूप में किया जा सकता है](/schedulea),. जो कर योग्य आय और आईआरएस पर बकाया कुल राशि को कम करता है। फॉर्म 1098 जारी किया जाता है और ऋणदाता द्वारा या ब्याज प्राप्त करने वाली अन्य संस्था द्वारा आपको, उधारकर्ता को मेल किया जाता है।

[वास्तविक संपत्ति](/real-property) माना जाता है, तो आईआरएस द्वारा आपको फॉर्म 1098 प्रदान करने के लिए बंधक ऋणदाता की आवश्यकता होती है । वास्तविक संपत्ति भूमि और ऐसी कोई भी चीज है जो उस पर बनी, उस पर उगाई गई या जमीन से जुड़ी हुई हो।

संपत्ति जिसके लिए बंधक ब्याज भुगतान आईआरएस मानकों को पूरा करना चाहिए, जो घर को एक ऐसे स्थान के रूप में परिभाषित करता है जिसमें बुनियादी रहने की सुविधाएं हैं: खाना पकाने और बाथरूम की सुविधा और सोने का क्षेत्र। मकान, कोंडोमिनियम, मोबाइल घर, नाव, सहकारी समितियां, और घर ट्रेलर सभी आईआरएस के अनुसार घर के रूप में योग्य हैं।

साथ ही, बंधक को ही योग्य होना चाहिए। आईआरएस के अनुसार, [योग्य बंधक](/qualified-mortgage) में पहले और दूसरे बंधक, गृह इक्विटी ऋण और पुनर्वित्त बंधक शामिल हैं।

### बंधक ब्याज घटाने के नियम

आपको फॉर्म 1098 की आवश्यकता है या नहीं, यह इस बात पर निर्भर करता है कि आप शेड्यूल ए फॉर्म पर अपनी कटौती को आइटम करने की योजना बना रहे हैं या नहीं। जब आप अपनी कुल कर योग्य आय को कम कर सकते हैं, तो भुगतान किए गए बंधक ब्याज के लिए कटौती का दावा करना। हालांकि, बंधक ब्याज में कटौती के बारे में जानने के लिए कुछ नियम हैं।

- आपको प्राथमिक उधारकर्ता होना चाहिए और ऋण पर भुगतान करना चाहिए।

- यदि ऋण दिसंबर को या उसके बाद उत्पन्न हुआ है, तो आप $750,000 या उससे कम के कुल बंधक ऋण पर ब्याज काटने तक सीमित हैं। 16, 2017. (पुराने बंधक ऋण की सीमा $1 मिलियन है।)

यदि ये सभी आप पर लागू होते हैं, तो आपको वर्तमान कर वर्ष के लिए अपने गृह ऋण के लिए भुगतान किए गए बंधक ब्याज को घटाने के लिए फॉर्म 1098 की आवश्यकता होगी। यदि आपके पास एक से अधिक योग्य बंधक हैं, तो आपको प्रत्येक के लिए एक अलग फॉर्म 1098 प्राप्त होगा।

<!--D9984D9215F2D5EDEDBCF7DA9750C40B-->

फॉर्म 1098 की सभी प्रतियां आईआरएस वेबसाइट पर उपलब्ध हैं।

## फॉर्म 1098 कैसे दाखिल करें: बंधक ब्याज कटौती

करदाताओं को वास्तव में अपने कर रिटर्न के साथ फॉर्म 1098 शामिल करने की आवश्यकता नहीं है क्योंकि फॉर्म में शामिल जानकारी आईआरएस को पहले ही प्रदान की जा चुकी है। इसके बजाय, करदाता फॉर्म 1098 पर दी गई जानकारी का उपयोग करते हैं यदि वे अपने बंधक भुगतान में कटौती करने की योजना बनाते हैं। यदि आप इलेक्ट्रॉनिक रूप से अपना टैक्स रिटर्न दाखिल करने की योजना बना रहे हैं, तो आप अपनी ब्याज कटौती की जानकारी रिकॉर्ड करने के लिए फॉर्म से जानकारी को अपने टैक्स रिटर्न पर उपयुक्त बॉक्स में दर्ज करते हैं।

यदि आप पहली बार फॉर्म 1098 प्राप्त कर रहे हैं, तो आप सोच सकते हैं कि इसका अर्थ कैसे निकाला जाए। आपके कथन की समीक्षा करते समय ध्यान देने योग्य 11 बॉक्स हैं।

- बॉक्स 1: उधारकर्ता से प्राप्त बंधक ब्याज। यह बॉक्स दिखाता है कि आपने अपने ऋणदाता को वर्ष के लिए कितना ब्याज दिया।

- बॉक्स 2: बकाया बंधक मूलधन। यह बॉक्स दिखाता है कि ऋण के मूलधन पर कितना बकाया है।

- बॉक्स 3: बंधक उत्पत्ति तिथि। यह उस तारीख को दिखाता है जब आपके बंधक की उत्पत्ति हुई थी।

- बॉक्स 4: अधिक भुगतान किए गए ब्याज की वापसी। यदि आपने वापस किए गए बंधक ब्याज से अधिक भुगतान किया है, तो इसे यहां सूचीबद्ध किया जाएगा।

- बॉक्स 5: बंधक बीमा प्रीमियम। यदि आप ऋण के लिए निजी बंधक बीमा या बंधक बीमा प्रीमियम का भुगतान कर रहे हैं, तो उन राशियों को यहां दर्ज किया गया है।

- बॉक्स 6: मूल निवास की खरीद पर भुगतान किए गए अंक। यह बॉक्स बंधक अंक दिखाता है जिसे आप घटा सकते हैं।

- बॉक्स 7 से 11. इनमें गिरवी और संपत्ति के बारे में जानकारी शामिल है।

फॉर्म 1098 की समीक्षा करते समय, यह सत्यापित करना महत्वपूर्ण है कि आपका नाम, पता और कर पहचान संख्या सहित आपकी सभी व्यक्तिगत जानकारी सटीक है।

## अन्य 1098 टैक्स फॉर्म

फॉर्म 1098: बंधक ब्याज कटौती चार रूपों में से एक है जिसमें संख्या 1098 शामिल है। सभी 1098 फॉर्म कटौती से संबंधित हैं। फॉर्म 1098 के तीन अन्य संस्करण फॉर्म 1098-सी, फॉर्म 1098-ई और फॉर्म 1098-टी हैं।

### फॉर्म 1098-सी

फॉर्म 1098-सी में धर्मार्थ संगठनों को ऑटोमोबाइल, नाव और हवाई जहाज के दान का विवरण दिया गया है जो जरूरतमंदों को वाहन देते हैं या उन्हें बाजार से कम कीमत पर बेचते हैं। यह प्राप्तकर्ता संगठन द्वारा दायर और रिपोर्ट किया जाता है और इसमें दान की तारीख, वाहन का प्रकार, वाहन पहचान संख्या (वीआईएन), और वाहन का मूल्य शामिल होता है।

### फॉर्म 1098-ई

फॉर्म 1098-ई कर वर्ष के दौरान योग्य छात्र ऋण पर भुगतान किए गए ब्याज की रिपोर्ट करता है। भुगतान किए गए ब्याज को करदाता द्वारा काटा जा सकता है, जो उस वर्ष कितना ब्याज का भुगतान किया गया था, इसका विवरण देने वाला फॉर्म प्राप्त करेगा। यह ऋण देने वाली संस्था द्वारा भेजा जाता है यदि ब्याज में कम से कम $ 600 का भुगतान किया गया था, हालांकि करदाता को $ 600 से कम राशि के लिए एक फॉर्म मिल सकता है।

### फॉर्म 1098-टी

फॉर्म 1098-T वर्ष के दौरान पोस्ट-सेकेंडरी ट्यूशन और संबंधित फीस के बारे में जानकारी प्रदान करता है। यह शैक्षणिक संस्थान द्वारा दायर किया जाता है और इसका उपयोग शिक्षा से संबंधित कर कटौती और क्रेडिट की गणना के लिए किया जा सकता है, जैसे कि [अमेरिकी अवसर कर क्रेडिट](/american-opportunity-tax-credit) (एओटीसी) और [लाइफटाइम लर्निंग क्रेडिट](/lifelearningcredit) (एलएलसी)। फॉर्म स्कूल के माध्यम से प्राप्त किसी भी छात्रवृत्ति और अनुदान की भी रिपोर्ट करता है जो करदाता की स्वीकार्य कटौती या क्रेडिट को कम कर सकता है।

> सबसे कठिन हिट हाउसिंग मार्केट्स (एचएफए हार्डेस्ट हिट फंड) के लिए हाउसिंग फाइनेंस एजेंसी इनोवेशन फंड से सहायता प्राप्त करने वाले करदाताओं को फॉर्म 1098-एमए प्राप्त होता है, जिसका उपयोग वे इन भुगतानों की रिपोर्ट करने के लिए कर सकते हैं।

>

## 1098 फॉर्म अक्सर पूछे जाने वाले प्रश्न

##हाइलाइट

- अन्य 1098 कर रूपों में फॉर्म 1098-सी (धर्मार्थ योगदान), फॉर्म 1098-टी (शिक्षा भुगतान के लिए क्रेडिट), और फॉर्म 1098-ई (छात्र ऋण ब्याज भुगतान) शामिल हैं।

- बंधक ब्याज में कटौती करने के लिए, आपको ऋण पर प्राथमिक उधारकर्ता होना चाहिए, और सक्रिय रूप से भुगतान करना चाहिए।

- उधारदाताओं को फॉर्म 1098 जारी करने की आवश्यकता होती है जब एक गृहस्वामी ने कर वर्ष के दौरान बंधक ब्याज में $ 600 या अधिक का भुगतान किया हो।

- फॉर्म 1098 का उपयोग वर्ष के लिए भुगतान किए गए बंधक ब्याज की रिपोर्ट करने के लिए किया जाता है।

- यदि आप अपनी कटौतियों का विवरण दे रहे हैं और बंधक ब्याज कटौती का दावा करने की योजना बना रहे हैं, तो फॉर्म 1098 आपको अपने बंधक भुगतानों की राशि की गणना करने में मदद करता है जो ब्याज की ओर गए हैं।

##सामान्य प्रश्न

### क्या माता-पिता या छात्र 1098-T का दावा करते हैं?

कोई भी ऐसा कर सकता है (लेकिन दोनों नहीं)। आम तौर पर, यह इस बात पर निर्भर करता है कि वास्तव में शैक्षिक खर्चों का भुगतान कौन कर रहा है, और यदि छात्र को अभी भी सूचीबद्ध किया जा रहा है और माता-पिता के कर रिटर्न पर निर्भर के रूप में लिया जा रहा है। यदि वे हैं, तो माता-पिता आमतौर पर फॉर्म 1098-T जानकारी के आधार पर शिक्षा क्रेडिट का दावा करते हैं।

### कॉलेज से 1098 टैक्स फॉर्म क्या है?

फॉर्म 1098-T का उपयोग कॉलेजों और विश्वविद्यालयों द्वारा योग्य ट्यूशन और अन्य खर्चों, जैसे छात्रवृत्ति और अनुदान के लिए छात्रों द्वारा प्राप्त भुगतान की रिपोर्ट करने के लिए किया जाता है। यह शैक्षणिक संस्थान द्वारा आईआरएस के साथ दायर किया जाता है, और छात्र को एक प्रति प्राप्त होती है। करदाता फॉर्म 1098-टी की जानकारी का उपयोग फॉर्म 1040 (टैक्स रिटर्न) पर शिक्षा क्रेडिट का दावा करने के लिए करते हैं।

### मैं अपना 1098 फॉर्म कैसे प्राप्त करूं?

आपका बंधक ऋणदाता आपके फॉर्म 1098 को आम तौर पर फाइलिंग वर्ष के जनवरी के अंत तक भेजता है।

### क्या मुझे 1098 फाइल करने की जरूरत है?

नहीं, आपको वास्तव में फॉर्म 1098 दाखिल करने की ज़रूरत नहीं है—अर्थात इसे अपने टैक्स रिटर्न के साथ जमा करें। आपको केवल फॉर्म द्वारा सूचित ब्याज की राशि का संकेत देना होगा। और आप आम तौर पर केवल इस ब्याज की रिपोर्ट करते हैं यदि आप अपने कर रिटर्न पर कटौती कर रहे हैं।

### 1098 टैक्स फॉर्म का उपयोग किस लिए किया जाता है?

फॉर्म 1098 पिछले वर्ष के दौरान एक बंधक पर चुकाए गए ब्याज की कुल राशि की रिपोर्ट करता है। करदाता इसका उपयोग उस कर वर्ष के लिए, यदि कोई हो, बंधक ब्याज कटौती के आकार की गणना करने के लिए करते हैं।

