---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: फॉर्म 1099-क्यू
description: फॉर्म 1099-क्यू एक टैक्स फॉर्म है जो उन व्यक्तियों को भेजा जाता है जो कवरडेल शिक्षा बचत खाते या 529 योजना से वितरण प्राप्त करते हैं।
---

# फॉर्म 1099-क्यू
## फॉर्म 1099-क्यू क्या है: योग्य शिक्षा कार्यक्रमों से भुगतान?

[कवरडेल शिक्षा बचत खाते](/coverdellesa) (ईएसए) या [529 योजना](/529plan) से वितरण प्राप्त करते हैं । रोलओवर सहित ये वितरण कर योग्य हो सकते हैं, और आपको अन्य आईआरएस जानकारी का उपयोग करके किसी भी वितरण की कर देयता निर्धारित करनी होगी। तब फॉर्म का उपयोग करदाताओं द्वारा संघीय और राज्य कर रिटर्न दोनों को भरने के लिए किया जाता है यदि प्राप्त वितरण कर के अधीन हैं ।

## फॉर्म 1099-क्यू कौन दाखिल कर सकता है: योग्य शिक्षा कार्यक्रमों से भुगतान?

फॉर्म 1099-क्यू उन अधिकारियों या कर्मचारियों द्वारा दाखिल किया जाना चाहिए जिनके पास किसी राज्य या योग्य शैक्षणिक संस्थान द्वारा स्थापित कार्यक्रम का नियंत्रण है। यह किसी के द्वारा भी दायर किया जा सकता है जिसने 529 योजना से वितरण किया है, जिसे एक योग्य शिक्षण कार्यक्रम (क्यूटीपी) के रूप में भी जाना जाता है ।

सीईएसए और क्यूटीपी कर-सुविधा वाले निवेश खाते हैं जिन्हें [योग्य उच्च शिक्षा खर्चों के भुगतान के लिए डिज़ाइन किया गया है](/qhee) । एक 1099-क्यू फॉर्म रिपोर्ट किए जा रहे वर्ष में सकल वितरण में खाते से की गई राशि की पहचान करेगा। इन सकल वितरणों की तुलना वर्ष के दौरान किए गए शैक्षिक खर्चों से की जाती है। यदि सकल वितरण योग्य शिक्षा व्यय से अधिक है, तो अतिरिक्त कर योग्य है और करदाता के कर रिटर्न पर इसकी सूचना दी जानी चाहिए। यदि व्यय वितरण से अधिक हैं, तो व्यक्ति बाद की अतिरिक्त राशि का उपयोग [शिक्षा कर क्रेडिट के लिए कर सकता है](/education-credit) ।

लाभार्थी छात्र को फॉर्म 1099-क्यू जारी किया जाएगा, उदाहरण के लिए, यदि 529 वितरण का भुगतान लाभार्थी, स्कूल या छात्र ऋण प्रदाता को किया गया था। वितरण की किसी भी कर योग्य राशि की सूचना लाभार्थी के आयकर रिटर्न पर दी जाएगी। गैर-योग्य खर्चों के भुगतान के लिए उपयोग किए जाने वाले वितरण आयकर के अधीन हैं और निकासी के आय वाले हिस्से पर 10% जुर्माना है।

अपने टैक्स रिटर्न के लिए 1099-क्यू का उपयोग कौन करता है, इसके बारे में अक्सर भ्रम होता है: लाभार्थी छात्र या खाते का मालिक (जो माता-पिता या अन्य रिश्तेदार हो सकता है)। जिस व्यक्ति को धन प्राप्त होता है और जिसका सामाजिक सुरक्षा नंबर फॉर्म पर होता है, उसे अपने कर रिटर्न पर 1099-क्यू की रिपोर्ट करनी होती है। यह संभावना है कि छात्र/लाभार्थी वितरण पर बहुत कम या कोई कर नहीं देंगे; ऐसा नहीं कहा जा सकता है यदि लाभार्थी शैक्षिक बचत का उपयोग करने वाले छात्र के अलावा कोई और है। छोटे छात्र भी अक्सर संघीय आयकर रिटर्न के लिए रिपोर्टिंग सीमा से नीचे आते हैं।

## फॉर्म 1099-क्यू कैसे फाइल करें: योग्य शिक्षा कार्यक्रमों से भुगतान

में प्राप्तकर्ता का नाम, पता, खाता संख्या और टिन के साथ भुगतानकर्ता/ट्रस्टी का नाम, पता, टेलीफोन नंबर और [कर पहचान संख्या (टिन) शामिल होना चाहिए, जो व्यक्तियों के लिए आमतौर पर उनकी सामाजिक सुरक्षा संख्या होती है।](/tax-indentification-number-tin)

फॉर्म में छह नंबर वाले बॉक्स शामिल हैं।

**बॉक्स 1.** यह पिछले एक साल में एक क्यूटीपी या सीईएसए से सकल वितरण होगा, चाहे वह नकद हो या वस्तु के रूप में, जिसमें ट्यूशन क्रेडिट या प्रमाण पत्र, वाउचर, छूट, या इसी तरह की कोई भी वस्तु शामिल है। एक क्यूटीपी के तहत, राशि को आय में शामिल किया जाता है यदि एक ही लाभार्थी के संबंध में किसी भी 12 महीने की अवधि के भीतर एक से अधिक स्थानांतरण या रोलओवर किया गया है, या नामित लाभार्थी में परिवर्तन किया गया है और नया नामित लाभार्थी नहीं है पारिवारिक सदस्य। सीईएसए के तहत, राशि को आय में शामिल किया जाता है यदि नामित लाभार्थी में कोई परिवर्तन हुआ है और नया नामित लाभार्थी परिवार का सदस्य नहीं है या 30 वर्ष से अधिक उम्र का है (विशेष जरूरतों वाले लाभार्थियों को छोड़कर)।

**बॉक्स 2.** कमाई की कुल राशि के लिए यहां देखें।

**बॉक्स 3.** यह बॉक्स 1 में सूचीबद्ध सकल वितरण में आपका आधार दिखाता है; यह बॉक्स 1 माइनस बॉक्स 2 के बराबर होना चाहिए।

**बॉक्स 4.** यदि यह एक ट्रस्टी-टू-ट्रस्टी ट्रांसफर है, तो इसे चेक किया जाना चाहिए, और इसमें एक क्यूटीपी से [एक बेहतर जीवन अनुभव (एबीएलई) खाते को प्राप्त करने के लिए रोलओवर शामिल हो सकते हैं](/able-account) । दिसंबर के बीच टैक्स कट्स एंड जॉब्स एक्ट के तहत ऐसे रोलओवर की अनुमति है। 22, 2017, और जनवरी। 1, 2026, बिना किसी दंड या आयकर के। हालांकि, रोलओवर वितरण के 60 दिनों के भीतर होना चाहिए ।

**बॉक्स 5.** यहां एक बॉक्स चेक किया गया है जो खाते के प्रकार को दर्शाता है।

**बॉक्स 6.** यह नोट करता है कि प्राप्तकर्ता नामित लाभार्थी है या नहीं।

फॉर्म भरने वाले फाइलर चाहें तो बॉक्स 5 और 6 के नीचे रिक्त स्थान में एक वितरण कोड भी दर्ज कर सकते हैं।

1099-क्यू की तीन प्रतियां हैं। वितरक आईआरएस के साथ कॉपी ए फाइल करता है, आपको कॉपी बी भेजता है, और कॉपी सी रखता है। आपको मेल में फॉर्म 1099-क्यू प्राप्त करना चाहिए।

यदि वितरण कर योग्य नहीं हैं, तो 1099-क्यू प्राप्त करने वाले करदाताओं को उन्हें अपने कर रिटर्न में रिपोर्ट करने की आवश्यकता नहीं है, लेकिन फॉर्म को अपने कर रिकॉर्ड के साथ रखना चाहिए। यदि वितरण करों के अधीन हैं, तो राशि को अनुसूची 1 की पंक्ति 21 में जोड़ दिया जाता है और [फॉर्म 1040](/1040),. आपकी संघीय कर विवरणी के साथ संलग्न किया जाता है, जबकि आपके कर रिकॉर्ड के साथ आपकी 1099-क्यू प्रति भी बरकरार रखी जाती है ।

> क्योंकि आईआरएस बहुत कम 1099-क्यू प्राप्त करता है, फॉर्म को ऑनलाइन भरने योग्य प्रारूप में बदल दिया गया है।

>

<!--AEC53D8DEDBD5168FE9F51267DBDAA95-->

फॉर्म 1099-क्यू आईआरएस वेबसाइट पर उपलब्ध है ।

यदि आपने योग्य शिक्षा कार्यक्रम निधि प्राप्त की है, तो आपके वितरक को आपको फॉर्म 1099-क्यू की एक प्रति भेजनी चाहिए। यदि आपको 1099-Q प्राप्त नहीं हुआ है और आपको लगता है कि आपके पास होना चाहिए, तो अपने वितरक से संपर्क करें ।

##हाइलाइट

- प्रपत्र रिपोर्ट किए जा रहे वर्ष के दौरान सकल वितरण में खाते से की गई राशि की पहचान करता है।

- 1099-क्यू प्राप्त करने वाले व्यक्तिगत करदाताओं को केवल अपने टैक्स रिटर्न में फॉर्म से जानकारी शामिल करने की आवश्यकता होती है यदि वितरण कर योग्य हैं।

- एक 1099-क्यू फॉर्म उन अधिकारियों या कर्मचारियों द्वारा करदाताओं को भेजा और भेजा जाना चाहिए जिनके पास किसी राज्य या योग्य शैक्षणिक संस्थान या किसी 529 योजना से वितरण करने वाले किसी भी व्यक्ति द्वारा स्थापित कार्यक्रम का नियंत्रण है।

- कवरडेल शिक्षा बचत खाते या 529 योजना से वितरण प्राप्त करने वाले व्यक्तियों को 1099-क्यू भेजा जाता है।

