---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Laws and Regulations
title: फॉर्म 4070
description: प्रपत्र 4070: नियोक्ता को युक्तियों की कर्मचारी की रिपोर्ट आंतरिक राजस्व सेवा (आईआरएस) द्वारा वितरित एक कर प्रपत्र है। जिन कर्मचारियों को युक्तियों द्वारा मुआवजा दिया जाता है, वे इस फॉर्म का उपयोग अपने नियोक्ताओं को उन युक्तियों की रिपोर्ट करने के लिए करते हैं।
---

# फॉर्म 4070
## फॉर्म 4070 क्या है: नियोक्ता को कर्मचारियों की युक्तियों की रिपोर्ट?

प्रपत्र 4070: नियोक्ता को युक्तियों की कर्मचारी की रिपोर्ट [आंतरिक राजस्व सेवा (आईआरएस) द्वारा वितरित एक कर प्रपत्र है](/irs) । कर्मचारी जो अपने ग्राहकों से ग्रेच्युटी प्राप्त करते हैं, इस फॉर्म का उपयोग अपने नियोक्ताओं को अपनी [टिप आय की रिपोर्ट करने के लिए करते हैं।](/tipincome) टिप्स सीधे ग्राहकों से नकद, एक टिप-साझाकरण कार्यक्रम, साथ ही क्रेडिट या डेबिट कार्ड के माध्यम से प्राप्त किए जा सकते हैं ।

## फॉर्म 4070 कौन फाइल कर सकता है?

फॉर्म 4070: नियोक्ता को युक्तियों की कर्मचारी की रिपोर्ट उन कर्मचारियों द्वारा दायर की जाती है जिन्हें युक्तियों द्वारा मुआवजा दिया जाता है। $20 प्रति माह से अधिक अर्जित किसी भी सुझाव की सूचना दी जानी चाहिए। इन्हें अपनी रिपोर्ट में अगले महीने के दसवें दिन तक जमा करना होगा, जब तक कि वह दिन छुट्टी या सप्ताहांत न हो। फॉर्म 4070ए पर दैनिक सुझावों को सारणीबद्ध किया गया है, जिसे नीचे समझाया गया है ।

## फॉर्म 4070 कैसे फाइल करें

प्रपत्र में कर्मचारी का नाम, पता, [सामाजिक सुरक्षा संख्या](/ssn),. रिपोर्ट द्वारा कवर किया गया महीना और प्राप्त सुझावों की कुल राशि शामिल होनी चाहिए। इसमें नियोक्ता का नाम और पता भी होना चाहिए। रिपोर्ट भरने के बाद, कर्मचारी को उस पर हस्ताक्षर करने होंगे ।

वास्तविक फ़ॉर्म सबमिट करने के बजाय, कर्मचारी एक स्थानापन्न दस्तावेज़ प्रस्तुत कर सकते हैं जिसमें यह सारी जानकारी हो ।

## फॉर्म 4070 के लिए विशेष विचार

एक नियोक्ता को यह सुनिश्चित करना चाहिए कि एक निश्चित अवधि के लिए उनके द्वारा रिपोर्ट की गई कुल आय उस समय के लिए उनकी कुल [प्राप्तियों का न्यूनतम 8% है](/gross-receipts) । इस गणना में सभी प्राप्तियों को शामिल नहीं किया जाना चाहिए। उदाहरण के लिए, कैरी-आउट बिक्री और बिक्री जिसमें कम से कम 10% का सेवा शुल्क शामिल है, की गणना नहीं की जाती है ।

> यदि कर्मचारियों द्वारा रिपोर्ट की गई युक्तियों की राशि प्राप्तियों के 8% से कम है, तो नियोक्ता को रिपोर्ट की गई टिप आय और सकल प्राप्ति के 8% के बीच का अंतर आवंटित करना चाहिए।

>

## अन्य प्रासंगिक प्रपत्र

फॉर्म 4070 प्राप्त सभी सुझावों का एक मासिक सारांश है और फॉर्म 4070ए के संयोजन के साथ प्रयोग किया जाता है। यह फॉर्म कर्मचारियों को दैनिक आधार पर प्राप्त सुझावों का ट्रैक रखने की अनुमति देता है। यह नियोक्ताओं को कर्मचारियों से रोके जाने वाले कर की राशि की गणना करने की भी अनुमति देता है। नियोक्ता को कर्मचारी टिप आय पर संघीय आय, सामाजिक सुरक्षा और चिकित्सा करों को रोकना आवश्यक है। इन करों को कर्मचारी के वेतन या किसी अन्य तरीके से रोका जा सकता है ।

अमेरिका में खाद्य और पेय व्यवसाय चलाने वाले नियोक्ता को फॉर्म 8027 दाखिल करना होगा यदि उनके प्रतिष्ठानों में टिपिंग प्रथागत है और यदि वे एक सामान्य व्यावसायिक दिन में 10 से अधिक श्रमिकों को रोजगार देते हैं। फॉर्म 8027 के निर्देश नियोक्ताओं को यह निर्धारित करने में मदद करने के लिए एक वर्कशीट प्रदान करते हैं कि क्या वे 10-कर्मचारी परीक्षण को पूरा करते हैं ।

## फॉर्म 4070 डाउनलोड करें: नियोक्ता को कर्मचारियों की युक्तियों की रिपोर्ट

आप फॉर्म 4070 की एक प्रति डाउनलोड कर सकते हैं: आईआरएस वेबसाइट से कर्मचारी की युक्तियों की नियोक्ता को रिपोर्ट ।

##हाइलाइट

- फॉर्म 4070 का उपयोग उन कर्मचारियों द्वारा किया जाता है जिन्हें सुझावों द्वारा मुआवजा दिया जाता है ताकि वे अपने नियोक्ताओं को उन सुझावों की रिपोर्ट कर सकें।

- कर्मचारी फॉर्म 4070ए पर अपने दैनिक सुझावों का दस्तावेजीकरण करते हैं।

- प्रति माह $20 से अधिक अर्जित किसी भी सुझाव की सूचना प्रपत्र पर दी जानी चाहिए, जिसे दसवें दिन तक जमा किया जाना चाहिए।

