---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Ira,IRAs
title: फॉर्म 8606
description: फॉर्म 8606, &quot;नॉनडिडक्टिबल आईआरए,&quot; आंतरिक राजस्व सेवा (आईआरएस) द्वारा वितरित एक टैक्स फॉर्म है और आईआरए में गैर-कटौती योग्य योगदान करने वाले फाइलरों द्वारा उपयोग किया जाता है।
---

# फॉर्म 8606
## फॉर्म 8606 क्या है?

[आंतरिक राजस्व सेवा (आईआरएस)](/irs) फॉर्म 8606, "नॉनडिडक्टिबल आईआरए," का उपयोग उन फाइलरों द्वारा किया जाता है जो एक व्यक्तिगत सेवानिवृत्ति खाते (आईआरए) में गैर-कटौती योग्य योगदान करते हैं। प्रत्येक [कर वर्ष](/taxyear) के लिए एक अलग फॉर्म दाखिल किया जाना चाहिए कि गैर-कटौती योग्य योगदान किया जाता है।

आम तौर पर, आईआरए में योगदान सामान्य आय से [घटाया जाता है।](/deductible) कुछ परिस्थितियों में, हालांकि, जो लोग नियोक्ता सेवानिवृत्ति योजना में भाग लेते हैं और जिनके परिवार संशोधित समायोजित सकल आय (एमएजीआई) की सीमा से अधिक हैं, वे कटौती योग्य योगदान करने में सक्षम नहीं हो सकते हैं, हालांकि वे अभी भी आईआरए में योगदान दे सकते हैं।

## 8606 कौन फाइल कर सकता है?

प्रतिभागियों को अलग-अलग फाइलरों के लिए मानक आयकर फॉर्म (1040 या 1040NR) के संयोजन के साथ फॉर्म 8606 दाखिल करना चाहिए। आईआरए संपत्तियों के लिए शून्य से ऊपर की लागत के आधार वाले किसी भी करदाता (पोस्ट- और [प्री-टैक्स योगदान](/pretaxcontribution),. या कटौती योग्य और गैर-कटौती योग्य योगदान का संयोजन) को कर योग्य बनाम कर योग्य अनुपात के लिए फॉर्म 8606 का उपयोग करना चाहिए। [गैर-कर योग्य वितरण](/nontaxable-distribution) राशि।

यदि करदाता वितरण वर्ष में आईआरएस फॉर्म 8606 दाखिल नहीं करता है, तो आयकर (और संभवतः दंड) देय हो सकता है। जो आम तौर पर कर-मुक्त धन होता था वह अब कर योग्य होता है।

## एक आईआरए को फिर से चित्रित करना

छोटे निवेशकों को पारंपरिक और सरलीकृत कर्मचारी पेंशन (एसईपी) आईआरए संपत्तियों को रोथ संपत्ति के रूप में " [पुन: विशेषता " पर विचार करना चाहिए।](/recharacterization) ऐसी संपत्तियां जो इतनी पुन: विशेषता हैं, सामान्य आय के रूप में तुरंत कर योग्य हैं; पारंपरिक या एसईपी इरा में रखे गए धन पर आमतौर पर कभी कर नहीं लगाया जाता है। जब पैसा पारंपरिक या एसईपी इरा से निकलता है, तो यह कर योग्य हो जाता है। खाते से बाहर आने पर पहले से कर लगाए गए धन पर **नहीं** कर लगाया जाता है।

भविष्य के वितरण पर करों का भुगतान नहीं करना पुन: विशेषता के कारण तत्काल कर बिल से अधिक हो सकता है। पुन: विशेषता का प्रयास करने से पहले निवेशकों को कर पेशेवर से बात करनी चाहिए।

> फॉर्म 8606 की भी आवश्यकता होती है जब भी कोई करदाता पारंपरिक या एसईपी [आईआरए](/ira) को [रोथ आईआरए में परिवर्तित करता है](/rothira),. या आईआरए वितरण प्राप्त करता है जो पिछले गैर-कटौती योग्य योगदान के कारण होता है।

>

## फॉर्म 8606 कैसे फाइल करें

देय तिथि तक फॉर्म 8606 को फॉर्म 1040 या 1040NR के साथ फाइल करें, जिसमें एक्सटेंशन के लिए देय तिथियां शामिल हैं। यदि आपको [आयकर रिटर्न दाखिल करने की आवश्यकता नहीं है](/taxreturn),. लेकिन फॉर्म 8606 दाखिल करने की आवश्यकता है, तो फॉर्म 8606 पर हस्ताक्षर करें और इसे उसी समय और स्थान पर आईआरएस को भेजें, अन्यथा आप 1040 या 1040NR दाखिल करेंगे।

आम तौर पर, एक करदाता द्वारा अपना रिटर्न दाखिल करने के बाद, वे फॉर्म 1040X, "संशोधित यूएस व्यक्तिगत आयकर रिटर्न" दाखिल करने की समय सीमा के भीतर एक पारंपरिक आईआरए में कटौती योग्य योगदान (या इसके विपरीत) में एक गैर-कटौती योग्य योगदान को बदल सकते हैं।

##हाइलाइट

- यदि करदाता वितरण वर्ष में फॉर्म 8606 दाखिल नहीं करते हैं, तो उन्हें कर-मुक्त धन पर आयकर (और संभवतः दंड) का भुगतान करना पड़ सकता है।

- आईआरए में गैर-कटौती योग्य योगदान करने वाले फाइलर आईआरएस फॉर्म 8606 का उपयोग करते हैं।

- आईआरए परिसंपत्तियों के लिए शून्य से ऊपर की लागत वाले किसी भी करदाता को कर योग्य बनाम कर योग्य अनुपात के लिए फॉर्म 8606 का उपयोग करना चाहिए। गैर-कर योग्य वितरण राशि।

- देय तिथि तक फॉर्म 1040 या 1040NR के साथ फॉर्म 8606 फाइल करें, जिसमें एक्सटेंशन की देय तिथियां भी शामिल हैं।

