---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Laws and Regulations
title: आईआरएस फॉर्म 8949
description: फॉर्म 8949: कैपिटल एसेट्स की बिक्री और अन्य डिस्पोजल एक आंतरिक राजस्व सेवा (आईआरएस) फॉर्म है जिसका उपयोग व्यक्तियों, साझेदारी, निगमों, ट्रस्टों और सम्पदाओं द्वारा निवेश से पूंजीगत लाभ और हानियों की रिपोर्ट करने के लिए किया जाता है।
---

# आईआरएस फॉर्म 8949
## आईआरएस फॉर्म 8949 क्या है: पूंजीगत संपत्ति की बिक्री और अन्य निपटान?

फॉर्म 8949: "पूंजीगत संपत्तियों की बिक्री और अन्य निपटान" एक [आंतरिक राजस्व सेवा](/irs) (आईआरएस) फॉर्म है जिसका उपयोग व्यक्तियों, साझेदारी, निगमों, ट्रस्टों और संपदाओं द्वारा निवेश से पूंजीगत लाभ और हानियों की रिपोर्ट करने के लिए किया जाता है। करदाताओं को रिपोर्ट करने के लिए फॉर्म का उपयोग करना चाहिए । बिक्री या विनिमय निवेश से लघु और दीर्घकालिक पूंजीगत लाभ और हानि।

2011 से पहले, करदाताओं ने ऐसे लेनदेन की रिपोर्ट करने के लिए केवल [अनुसूची डी का उपयोग किया था।](/scheduled)

## कौन फाइल कर सकता है फॉर्म 8949: पूंजीगत संपत्ति की बिक्री और अन्य निपटान?

आईआरएस के अनुसार, व्यक्ति, भागीदारी, निगम, ट्रस्ट और सम्पदा इस फॉर्म को दाखिल करने में सक्षम हैं ।

व्यक्तियों को निम्नलिखित की रिपोर्ट करने के लिए फॉर्म का उपयोग करना चाहिए:

- एक पूंजीगत संपत्ति की बिक्री या विनिमय जो किसी अन्य रूप या अनुसूची पर रिपोर्ट नहीं किया गया है

- आपके व्यापार या व्यवसाय में उपयोग नहीं की गई पूंजीगत संपत्ति के अनैच्छिक रूपांतरण (हताहत या चोरी के अलावा) से लाभ

- गैर-व्यावसायिक अशोध्य ऋण

- एक सुरक्षा की बेकारता

- क्वालिफाइड ऑपर्च्युनिटी फंड में निवेश किए गए पूंजीगत लाभ को टालने के लिए चुनाव

- योग्य अवसर निधि (ओं ) में हितों का स्वभाव

[संयुक्त रिटर्न](/jointreturn) दाखिल करने वाले किसी भी व्यक्ति को अपने पति या पत्नी के साथ अपने लेनदेन की रिपोर्ट करने के लिए आवश्यक फॉर्म की कई प्रतियों को पूरा करना होगा। फॉर्म संयुक्त या अलग हो सकते हैं, लेकिन प्रत्येक भरे हुए फॉर्म 8949 से कुल योग दोनों पति-पत्नी के लिए अनुसूची डी में स्थानांतरित किया जाना चाहिए ।

ऊपर दी गई सूची के साथ, निगम फॉर्म 8949 पर एक निर्दिष्ट 10%-स्वामित्व वाले विदेशी निगम के स्टॉक की बिक्री की रिपोर्ट कर सकते हैं, जिसे धारा 245ए के तहत लाभांश-प्राप्त कटौती के लिए समायोजित किया गया है, लेकिन केवल तभी जब बिक्री अन्यथा नुकसान उत्पन्न करेगी।

> पात्र लाभ वाले करदाता इसे एक योग्य अवसर कोष में निवेश कर सकते हैं और उस लाभ के हिस्से या सभी को स्थगित करने का चुनाव कर सकते हैं।

>

## फॉर्म 8949 कैसे फाइल करें: पूंजीगत संपत्ति की बिक्री और अन्य निपटान

[पूंजीगत](/capitalgain) [लाभ या हानि तब उत्पन्न होती है जब](/capitalgain) एक पूंजीगत संपत्ति बेची जाती है और कर उद्देश्यों के लिए आईआरएस को इसकी सूचना दी जानी चाहिए। [अनुसूची डी: टैक्स फॉर्म 1040 के "पूंजीगत लाभ और हानि"](/scheduled) का उपयोग अधिकांश पूंजीगत लाभ (या हानि) लेनदेन की रिपोर्ट करने के लिए किया जाता है। लेकिन इससे पहले कि कोई व्यक्ति अनुसूची डी पर शुद्ध लाभ या हानि दर्ज कर सके, फॉर्म 8949 को पूरा किया जाना चाहिए। लेन -देन करदाताओं को फॉर्म 8949 पर रिपोर्ट करना चाहिए, ब्रोकरेज द्वारा सालाना आईआरएस और करदाताओं को फॉर्म 1099-बी का उपयोग करके रिपोर्ट किया जाता है: ब्रोकर से आय और वस्तु विनिमय विनिमय लेनदेन ।

कुछ मामलों में, फॉर्म 1099-बी संपत्ति की लागत के आधार की रिपोर्ट नहीं करेगा। यदि ऐसा है, तो करदाता को एक अलग फॉर्म 8949 का उपयोग करके पूंजीगत संपत्ति से लाभ या हानि की गणना करने के लिए आधार राशि का निर्धारण करना चाहिए। एक पूंजीगत संपत्ति लेनदेन जिसके लिए कोई फॉर्म 1099-बी (या स्थानापन्न विवरण) जारी नहीं किया जाना चाहिए एक अन्य फॉर्म 8949 पर सूचीबद्ध है। फॉर्म 8949 का उपयोग फॉर्म 1099-बी पर रिपोर्ट किए गए डेटा में किसी भी अशुद्धि को ठीक करने के लिए भी किया जा सकता है। यदि 1099-बी पर सही आधार के साथ सभी संपत्तियों के लिए वर्ष के लिए पूंजीगत हानि या लाभ की सूचना दी जाती है, तो फॉर्म 8949 आवश्यक नहीं है; हालांकि, अनुसूची डी अभी भी दायर की जानी चाहिए ।

फाइलर के नाम और करदाता पहचान संख्या के साथ, फॉर्म में दो भाग होते हैं जिन्हें भरने की आवश्यकता होती है। भाग I अल्पकालिक होल्डिंग अवधि से संबंधित है। यह अवधि आमतौर पर एक वर्ष या उससे कम होती है। भाग II का उपयोग दीर्घकालिक लेनदेन के लिए किया जाता है, जो एक वर्ष से अधिक के लिए आयोजित किया जाता है।

## अन्य प्रासंगिक प्रपत्र

जैसा कि ऊपर उल्लेख किया गया है, अनुसूची डी और [फॉर्म](/form-1099-b) [1099-बी](/form-1099-b) भी आवश्यक हैं। फॉर्म 1099-बी निवेशक के खरीद और बिक्री लेनदेन के [लागत आधार की रिपोर्ट करता है।](/costbasis) वास्तव में , फॉर्म 8949 उन लेनदेन के बारे में जानकारी को दर्शाता है जो फॉर्म 1099-बी पर कब्जा कर लिया गया है, साथ ही करदाता के अपने रिकॉर्ड से भी।

## फॉर्म 8949 डाउनलोड करें: पूंजीगत संपत्ति की बिक्री और अन्य निपटान यहां

फॉर्म 8949 की एक प्रति डाउनलोड करने के लिए इस लिंक पर क्लिक करें: पूंजीगत संपत्ति की बिक्री और अन्य निपटान।

##हाइलाइट

- इस फॉर्म को भरने के लिए शेड्यूल डी और फॉर्म 1099-बी की भी आवश्यकता होती है, जो ब्रोकरेज द्वारा करदाताओं को प्रदान किया जाता है।

- आईआरएस फॉर्म 8949 का उपयोग कर उद्देश्यों के लिए निवेश से पूंजीगत लाभ और हानि की रिपोर्ट करने के लिए किया जाता है।

- यह फॉर्म लंबी अवधि के पूंजीगत लाभ और हानि को लंबी अवधि के पूंजीगत लाभ से अलग करता है।

