---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: फॉर्म 2439
description: फॉर्म 2439 एक आईआरएस फॉर्म है जिसे म्यूचुअल फंड को अपने शेयरधारकों को उन लाभों पर भुगतान किए गए अवितरित पूंजीगत लाभ और करों के बारे में सूचित करने के लिए भेजना होगा।
---

# फॉर्म 2439
## फॉर्म 2439 क्या है: अविभाजित लंबी अवधि के पूंजीगत लाभ के शेयरधारक को नोटिस?

फॉर्म 2439 एक आंतरिक राजस्व सेवा (आईआरएस) फॉर्म है जो [विनियमित निवेश कंपनियों](/ric) (आरआईसी) -म्यूचुअल फंड्स और एक्सचेंज-ट्रेडेड फंड्स- और रियल एस्टेट इन्वेस्टमेंट ट्रस्ट्स (आरईआईटी) को अविभाजित दीर्घकालिक पूंजी की रिपोर्ट करने के लिए शेयरधारकों को वितरित करना आवश्यक है। लाभ। शेयरधारकों को अधिकांश पूंजीगत लाभ वितरित करने के लिए म्यूचुअल फंड की आवश्यकता होती है, और शेयरधारक इन लाभों को फॉर्म 1099-डीआईवी पर रिपोर्ट करते हैं। हालांकि, अगर फंड कंपनी इन लाभों को बनाए रखने का फैसला करती है, तो उसे शेयरधारकों की ओर से करों का भुगतान करना होगा और इन लेनदेन को फॉर्म 2439 पर रिपोर्ट करना होगा।

## फॉर्म 2439 को समझना: अविभाजित लंबी अवधि के पूंजीगत लाभ के शेयरधारक को नोटिस

फॉर्म 2439 का निर्माण [यूएस इंटरनल रेवेन्यू सर्विस](/irs) (आईआरएस) द्वारा आरआईसी और आरईआईटी द्वारा उपयोग के लिए किया जाता है ताकि शेयरधारकों को दीर्घकालिक [पूंजीगत लाभ के बारे में सूचित किया जा सके](/capitalgain) कि उसने अपने निवेशकों को वितरित नहीं किया है। पूंजीगत लाभ का यह प्रतिधारण अपेक्षाकृत दुर्लभ है। विनियमों के लिए फंड कंपनियों को पूंजीगत लाभ वितरण के रूप में ज्ञात लेनदेन में निवेशकों को लगभग सभी लाभ वितरित करने की आवश्यकता होती है। फंड नवंबर और दिसंबर के महीनों में पूंजीगत लाभ जमा करते हैं, लेकिन आम तौर पर निवेशकों को पहले से अनुमान के साथ चेतावनी दे सकते हैं। यह सक्रिय रूप से प्रबंधित फंडों के लिए विशेष रूप से सच है, जो अपने पोर्टफोलियो में अधिक ट्रेड करते हैं। [इंडेक्स फंड](/indexfund) में अधिक स्थिर पोर्टफोलियो होते हैं और इस प्रकार कम और अधिक अनुमानित पूंजीगत लाभ उत्पन्न करते हैं।

निवेशक जिनके शेयर कर-मुक्त खातों में हैं, जैसे कि एक [व्यक्तिगत सेवानिवृत्ति खाता](/ira) (IRA), फंड कंपनी द्वारा भुगतान किए गए करों पर कर वापसी का दावा करने के लिए फॉर्म 990-T दाखिल कर सकते हैं। संघीय कराधान के अधीन शेयरधारकों को भी अपने शेयरों के [आधार को ऊपर की ओर समायोजित करना चाहिए।](/basis) ऐसा करने के लिए, वे पहले फंड कंपनी द्वारा फॉर्म 2439 पर रिपोर्ट किए गए करों को उसी फॉर्म पर रिपोर्ट किए गए पूंजीगत लाभ से घटाते हैं। फिर उन्हें उस अंतर को पूर्व लागत के आधार पर जोड़ना चाहिए।

> फॉर्म 2439 को शेयरधारकों द्वारा संदर्भित किया जाना चाहिए, भले ही वे बनाए रखा लाभ का कब्जा नहीं लेते हैं, अपने स्वयं के [फॉर्म 1040](/1040),. अनुसूची डी, लाइन 11 पर लाभ और करों की रिपोर्ट करने के लिए ।

>

जिन कंपनियों को फॉर्म 2439 दाखिल करने की आवश्यकता है, उन्हें प्रत्येक शेयरधारक के लिए प्रतियां ए, बी, सी और डी को पूरा करना चाहिए, जिनके लिए विनियमित निवेश कंपनी (आरआईसी) या रियल एस्टेट निवेश ट्रस्ट (आरईआईटी) ने धारा 852 (बी) के तहत अविभाजित पूंजीगत लाभ पर कर का भुगतान किया है। (3)(डी) या 857(बी)(3)(सी)। फिर, उन्हें सभी फॉर्म 2439 की कॉपी ए को फॉर्म 1120-आरआईसी या फॉर्म 1120-आरईआईटी में संलग्न करना चाहिए, जब इसे उपयुक्त आईआरएस सेवा केंद्र में दाखिल किया जाता है। आरआईसी या आरईआईटी के कर वर्ष की समाप्ति के बाद 60वें दिन तक शेयरधारक को फॉर्म 2439 की प्रतियां बी और सी प्रस्तुत करें। RIC या REIT के रिकॉर्ड के लिए कॉपी D को अपने पास रखें।

<!--F573E1EB7F1B55C30AFFA7A2B05284F3-->

फॉर्म 2439 आईआरएस वेबसाइट पर उपलब्ध है ।

## फॉर्म 2439 के फायदे और नुकसान: अविभाजित लंबी अवधि के पूंजीगत लाभ के शेयरधारक को नोटिस

पूंजीगत लाभ आवंटन का शुद्ध परिणाम अनिवार्य रूप से पूंजीगत लाभ वितरण से शेयरधारक के लिए अलग नहीं है। वितरण में, निवेशक जो नकद में पूंजीगत लाभ लाभांश प्राप्त करता है, उस लाभ पर करों का भुगतान करता है, फिर शेष को नए शेयरों में पुनर्निवेश करता है, जो कि फंड से फॉर्म 2439 प्राप्त करने वाले निवेशक को बहुत समान परिणाम बनाना चाहिए।

पूंजीगत लाभ आवंटन और पूंजीगत लाभ वितरण के बीच एक संभावित अंतर यह है कि, क्योंकि यह उच्च आय वर्ग में आता है, फंड कंपनी संभावित लाभ पर उच्च कर दर का भुगतान करती है, जबकि व्यक्ति कम के अधीन हो सकता है भाव। फंड कंपनी द्वारा अपने व्यक्तिगत फॉर्म 1040 पर भुगतान की गई डॉलर की राशि की रिपोर्ट करके, शेयरधारक को फंड कंपनी की कर दर और अपने स्वयं के बीच विसंगति से लाभ हो सकता है।

##हाइलाइट

- पूंजीगत लाभ आवंटन का शुद्ध परिणाम अनिवार्य रूप से शेयरधारक के लिए पूंजीगत लाभ वितरण के समान होता है।

- यदि कोई फंड कंपनी शेयरधारकों को वितरित करने के बजाय अपने पूंजीगत लाभ को बनाए रखने का निर्णय लेती है, तो उसे शेयरधारकों की ओर से करों का भुगतान करना होगा और इन लेनदेन को फॉर्म 2439 पर रिपोर्ट करना होगा।

- फॉर्म 2439 एक आईआरएस फॉर्म है जो विनियमित निवेश कंपनियों (आरआईसी)-म्यूचुअल फंड और एक्सचेंज-ट्रेडेड फंड-और रियल एस्टेट इन्वेस्टमेंट ट्रस्ट्स (आरईआईटी) को अविभाजित दीर्घकालिक पूंजीगत लाभ की रिपोर्ट करने के लिए शेयरधारकों को वितरित करने की आवश्यकता होती है।

