---
keywords: Business,Company Profiles
title: फॉर्च्यून 1000
description: फॉर्च्यून 1000 अमेरिकी पत्रिका फॉर्च्यून द्वारा संकलित राजस्व द्वारा मापी गई 1000 सबसे बड़ी कंपनियों की वार्षिक सूची है।
---

# फॉर्च्यून 1000
## फॉर्च्यून 1000 क्या है?

फॉर्च्यून 1000 लोकप्रिय पत्रिका **फॉर्च्यून** द्वारा अनुरक्षित 1000 सबसे बड़ी अमेरिकी कंपनियों की वार्षिक सूची है। **फॉर्च्यून** कोर ऑपरेशंस, डिस्काउंटेड ऑपरेशंस और समेकित सहायक कंपनियों से उत्पन्न राजस्व के आधार पर योग्य कंपनियों को रैंक करता है। चूंकि [राजस्व](/revenue) समावेशन का आधार है, प्रत्येक कंपनी संयुक्त राज्य में काम करने के लिए अधिकृत है और एक सरकारी एजेंसी के साथ 10-के या तुलनीय वित्तीय विवरण दर्ज करती है।

सूची में निजी संगठन शामिल नहीं हैं क्योंकि वे आम तौर पर जनता से जानकारी रोकते हैं। सूची से [बाहर की गई](/fortune500) अन्य कंपनियों में वे कंपनियां शामिल हैं जो चालू वित्त वर्ष में कम से कम तीन तिमाहियों के लिए पूर्ण वित्तीय विवरणों की रिपोर्ट करने में विफल रहती हैं।

## फॉर्च्यून 1000 को समझना

अधिक चुनिंदा [फॉर्च्यून 500](/fortune500) रैंकिंग की तुलना में काफी कम कुख्याति प्राप्त करने के बावजूद फॉर्च्यून 1000 को अभी भी एक महत्वपूर्ण और प्रतिष्ठित सूची माना जाता है। वार्षिक सूची उन पाठकों से महत्वपूर्ण रुचि लेती है जो व्यापार क्षेत्र का अनुसरण करते हैं और अमेरिकी अर्थव्यवस्था में प्रभावशाली नेताओं के बारे में जानने की कोशिश करते हैं।

विशेष रूप से, वॉलमार्ट (WMT) पिछले 10 वर्षों में से आठ के लिए सूची में सबसे ऊपर है, केवल 2009 और 2012 में एक्सॉनमोबिल (XOM) द्वारा बिना सीट के, जब तेल की कीमतें निकट अवधि के उच्च स्तर पर पहुंच गईं।

कई निवेशक रैंक में गिरावट या सूची बनाने में विफलता को किसी कंपनी या उद्योग के लिए कमजोरी के संकेत के रूप में देखते हैं, जबकि एक कदम उच्च शक्ति को दर्शाता है। चूंकि राजस्व इस सूची को निर्धारित करता है, इसलिए शीर्ष पर कई कंपनियां ऐसे उत्पाद पेश करती हैं जो ज्यादातर लोगों की सेवा करते हैं। कुछ उत्पादों में वॉलमार्ट में पाए जाने वाले किराने का सामान और कपड़े, एक्सॉनमोबिल स्टेशन से वाहन को ईंधन देने के लिए गैस, या ऐप्पल (एएपीएल) द्वारा उत्पादित व्यापक रूप से स्वामित्व वाले आईफोन शामिल हो सकते हैं। इस कारण से, कई [बिजनेस-टू-बिजनेस](/btob) (बी 2 बी) सॉफ्टवेयर कंपनियां सूची के ऊपरी सोपानों को तोड़ने में असमर्थ हैं।

> कैलिफोर्निया में सभी राज्यों में फॉर्च्यून 1000 कंपनियों की संख्या सबसे अधिक (118) है, और 2018 तक न्यूयॉर्क शहर में सभी अमेरिकी शहरों की संख्या सबसे अधिक (74) है।

>

## फॉर्च्यून 1000 के सदस्य

**फॉर्च्यून** पत्रिका संयुक्त राज्य में सबसे अधिक राजस्व वाली 1000 कंपनियों की सूची तैयार करती है। इस सूची की कंपनियां देश की अर्थव्यवस्था का 2/3 से अधिक हिस्सा बनाती हैं और कुल मिलाकर 15 ट्रिलियन डॉलर का राजस्व प्राप्त करती हैं।

लगातार सातवें वर्ष नंबर 1 पर, वॉलमार्ट (WMT) ने राजस्व में $ 548 बिलियन और 2020 के लिए मुनाफे में $ 19 बिलियन की सूचना दी। मुख्य रूप से COVID-19 महामारी के लिए जिम्मेदार, ई-कॉमर्स की बिक्री 2019 से 37% की वृद्धि हुई। वॉलमार्ट भी उच्च स्थान पर रहा। ई-कॉमर्स बिक्री सूची में, हालांकि अमेज़ॅन (एएमजेडएन) जितना ऊंचा नहीं है - फॉर्च्यून का नंबर 2 पिक।

> सबसे अधिक राजस्व के लिए नंबर 1 होने के अलावा, वॉलमार्ट फॉर्च्यून की सूची में सबसे अधिक लाभदायक कंपनी के रूप में भी नंबर 1 है।

>

2020 के लिए अमेज़ॅन का कुल राजस्व $ 347 बिलियन था - 2019 से 20.5% की वृद्धि - और लाभ $ 17 बिलियन था। उपभोक्ता बंडलों में वृद्धि ने इस उल्लेखनीय वृद्धि में योगदान दिया, साथ ही साथ अमेज़ॅन प्राइम और मनोरंजन सदस्यता में वृद्धि हुई, जो दुनिया भर में 150 मिलियन से अधिक ग्राहकों को पूरा करती है।

शेष शीर्ष पांच स्थान एक्सॉन मोबाइल (एक्सओएम) नंबर 3 पर, ऐप्पल (एएपीएल) नंबर 4 पर, और सीवीएस हेल्थ (सीवीएस) नंबर 5 पर है। एक्सॉन मोबाइल ने $ 264 बिलियन का राजस्व दर्ज किया, जो पिछले वर्ष की तुलना में 8.7% की कमी है। . Apple का राजस्व $260 बिलियन है, 2019 से 2% की कमी है, और CVS Health ने $ 256 बिलियन का राजस्व अर्जित किया है, जो एक साल पहले की तुलना में 32% की स्वस्थ वृद्धि है।

पैक के बीच में 498 पर नवागंतुक सेर्नर, 499 पर पोस्ट होल्डिंग्स, 500 पर नवागंतुक हंटिंगटन बैंकशेयर, 501 पर केबीआर और 502 पर स्प्राउट्स फार्मर्स मार्केट (एसएफएम) हैं। पिछले वर्ष से अपनी स्थिति बनाए रखते हुए, स्वास्थ्य देखभाल आपूर्तिकर्ता सर्नर ( सर्न) ने $ 5.69 बिलियन की कमाई की सूचना दी। पोस्ट होल्डिंग्स (POST) - पोस्ट अनाज के निर्माता - 28 स्थानों की गिरावट के साथ 499 वें स्थान पर आ गए। इसने 2020 के लिए $ 5.58 बिलियन के राजस्व की सूचना दी। बैंक होल्डिंग दिग्गज हंटिंगटन बैंकशेयर्स (HBAN) ने $ 5.65 बिलियन के राजस्व की सूचना दी। हंटिंगटन की ऊँची एड़ी के जूते पर आ रहा है केबीआर (केबीआर), जिसने $ 5.64 बिलियन का राजस्व दर्ज किया, और स्प्राउट्स फार्मर्स मार्केट (एसएफएम), $ 5.63 बिलियन के राजस्व के साथ।

हालांकि चार्ट भरने के लिए अंतिम, उनका प्रदर्शन उपहास करने के लिए कुछ भी नहीं है। 996वें नंबर पर मि. कूपर ग्रुप (COOP) ने $ 2 बिलियन का राजस्व दर्ज किया, उसके बाद Herc Holdings (HRI) ने $ 1.999 बिलियन की कमाई की सूचना दी। Healthpeak Properties (PEAK) $1.997 बिलियन की कमाई के साथ 998 पर स्थिर रहा। नीचे के दो स्पॉट SPX फ्लो (FLOW) और लिबर्टी ऑयलफील्ड सर्विसेज (LBRT) के लिए आरक्षित थे, जो क्रमशः $1.996 बिलियन और $1.990 बिलियन का राजस्व था।

## फॉर्च्यून 1000 में निवेश कैसे करें

देश के शीर्ष राजस्व अर्जक में निवेश करने के बारे में उत्सुक हैं? जब तक आप वॉरेन बफे नहीं हैं, तब तक आप प्रत्येक कंपनी में व्यक्तिगत रूप से निवेश करने में सक्षम नहीं हो सकते हैं। हालांकि, पर्याप्त संसाधनों के बावजूद, उनमें एक-एक करके निवेश करना समझदारी या व्यावहारिक नहीं हो सकता है।

सौभाग्य से, एक [इंडेक्स फंड](/indexfund) एक व्यवहार्य विकल्प हो सकता है। उदाहरण के लिए, [एस एंड पी 500](/sp) एक इंडेक्स फंड है जो संयुक्त राज्य की 500 सबसे बड़ी कंपनियों के प्रदर्शन को ट्रैक करता है। संभावना है कि इस इंडेक्स की सभी कंपनियां फॉर्च्यून 1000 की सूची में हों। हालांकि, यह फॉर्च्यून 1000 सूची में नीचे की 500 कंपनियों को नजरअंदाज कर सकता है।

कंपनियों की एक विस्तृत श्रृंखला को कवर करते हुए, रसेल 1000 इंडेक्स रसेल 3000 के शीर्ष शेयरों को ट्रैक करता है। यह यूएस में शीर्ष 1000 कंपनियों के बाजार पूंजीकरण पर केंद्रित है। अधिक से अधिक फॉर्च्यून 1000 कंपनियों में निवेश करने के इच्छुक निवेशकों के लिए, यह सूचकांक शामिल शेयरों की संख्या के कारण बेहतर विकल्प हो सकता है।

## फॉर्च्यून 1000 की आलोचना

फॉर्च्यून 1000 सूची व्यापार क्षेत्र की वर्तमान स्थिति का एक मूल्यवान गेज प्रदान करती है। फिर भी, फॉर्च्यून 500, जो राजस्व द्वारा मापी गई शीर्ष 500 कंपनियों को मापता है, इस सूची को पीछे छोड़ देता है। कई मायनों में, फॉर्च्यून 1000 के नीचे सूचीबद्ध कंपनियों का तेजी से कारोबार इसे छोटी फॉर्च्यून 500 सूची के समान मुख्यधारा की स्वीकृति प्राप्त करने से सीमित करता है।

कई वर्षों के लिए, शोधकर्ताओं ने सकारात्मक आर्थिक मंथन और नवाचार और उत्पादकता में अंतर्निहित ताकत के लिए एक प्रॉक्सी के रूप में कारोबार की बराबरी की। हालांकि, उच्च मंथन हमेशा मजबूत व्यावसायिक विकास का संकेत नहीं होता है; इसके बजाय, इसका मतलब एक सक्रिय [विलय और अधिग्रहण](/mergersandacquisitions) (एम एंड ए) वातावरण हो सकता है, जहां बड़े निगम छोटी कंपनियों को खरीदते हैं।

##हाइलाइट

- **फॉर्च्यून** पत्रिका द्वारा प्रकाशित, फॉर्च्यून 1000 सबसे बड़ी यूएस निगमित कंपनियों और यूएस में कारोबार करने के लिए अधिकृत कंपनियों की सूची है।

- फॉर्च्यून 1000 सूची व्यापार क्षेत्र की वर्तमान स्थिति का काफी अच्छा संकेतक है।

- रैंकिंग से बाहर निजी कंपनियां और कंपनियां हैं जो चालू वित्त वर्ष में कम से कम तीन तिमाहियों के लिए अपनी वित्तीय स्थिति की पूरी तरह से रिपोर्ट नहीं करती हैं।

- रैंकिंग कोर ऑपरेशंस, डिस्काउंटेड ऑपरेशंस और समेकित सहायक कंपनियों से उत्पन्न राजस्व पर आधारित होती है।

- फॉर्च्यून 500 सूची 1000 सूची में निचले स्तर की कंपनियों के निकट-निरंतर परिवर्तन के कारण आंशिक रूप से फॉर्च्यून 1000 सूची की देखरेख करती है।

