---
keywords: Business,Company Profiles
title: भाग्य 100
description: फॉर्च्यून 100 फॉर्च्यून पत्रिका द्वारा प्रकाशित 500 सबसे बड़ी अमेरिकी कंपनियों, फॉर्च्यून 500 के भीतर शीर्ष कंपनियों की एक वार्षिक सूची है।
---

# भाग्य 100
## फॉर्च्यून 100 क्या है?

फॉर्च्यून 100 फॉर्च्यून 500 के भीतर संयुक्त राज्य में शीर्ष 100 कंपनियों की एक सूची है, फॉर्च्यून पत्रिका द्वारा प्रकाशित 500 सबसे बड़ी अमेरिकी सार्वजनिक और निजी तौर पर आयोजित कंपनियों की एक सूची है। फॉर्च्यून सार्वजनिक और निजी कंपनियों की रैंकिंग करके सूची बनाता है जो एक सरकारी एजेंसी को वार्षिक राजस्व आंकड़े रिपोर्ट करते हैं। 100 रैंकिंग कंपनी के संबंधित [वित्तीय वर्ष के लिए कुल राजस्व पर आधारित है](/fiscalyear) ।

## फॉर्च्यून को समझना 100

फॉर्च्यून ने पहली बार 1955 में अपना पहला फॉर्च्यून 500 प्रकाशित किया। उस वर्ष से, प्रकाशक ने शीर्ष -500 राजस्व-उत्पादक कंपनियों की वार्षिक सूची प्रकाशित की है। फॉर्च्यून 100 फॉर्च्यून 500 के भीतर एक "अनौपचारिक" सूची है।

> यहां वर्णित फॉर्च्यून 100, काम करने के लिए फॉर्च्यून की 100 सर्वश्रेष्ठ कंपनियों के समान नहीं है।

>

1955 में फॉर्च्यून 500 का नेतृत्व जनरल मोटर्स ने किया था, जो एक कंपनी थी जिसने 30 से अधिक वर्षों तक शीर्ष स्थान पर कब्जा किया था। जनरल मोटर्स की सूची में शीर्ष पर रहने के लिए 9.82 अरब डॉलर का राजस्व था। शेष नौ को निम्नानुसार गोल किया गया:

- एक्सॉन मोबिल 5.66 अरब डॉलर

- यूएस स्टील 3.25 अरब डॉलर

- जनरल इलेक्ट्रिक $2.96 बिलियन

- एस्मार्क $2.51 बिलियन

- क्रिसलर $2.07 बिलियन

- आर्मर के तहत $2.06 बिलियन

- गल्फ ऑयल $1.71 बिलियन

- 1.70 अरब डॉलर में मोबाइल

- ड्यूपॉन्ट $1.69 बिलियन

> फॉर्च्यून अपनी 500 सूची में उन सभी सार्वजनिक और निजी कंपनियों को शामिल करता है जो सरकार के साथ वित्तीय विवरण दर्ज करती हैं, और संयुक्त राज्य में शामिल और संचालित होती हैं।

>

### फॉर्च्यून 100 के लिए आवश्यकताएँ

सबसे पहले, पत्रिका के संपादक सख्त थे जिन पर [व्यावसायिक क्षेत्रों](/sector-breakdown) को शामिल किया गया था। 1955 से 1994 तक, फॉर्च्यून 100 सूची (फिर से, फॉर्च्यून 500 सूची का एक सबसेट) में केवल विनिर्माण, खनन और ऊर्जा क्षेत्रों के व्यवसाय शामिल थे। इसने देश भर में शीर्ष कमाई करने वाली कई कंपनियों को छोड़ दिया। हालांकि, फॉर्च्यून ने बैंकों, उपयोगिताओं, बीमा, खुदरा विक्रेताओं और परिवहन के उद्योगों में शीर्ष 50 कंपनियों के लिए व्यक्तिगत क्षेत्र की सूची प्रकाशित की।

1994 में, फॉर्च्यून ने सेवा कंपनियों को शामिल करने के लिए कंपनियों की अपनी सूची का विस्तार किया, जिससे कई नए लोगों के शामिल होने का द्वार खुल गया। इस परिवर्तन ने कई नई कंपनियों को फॉर्च्यून 500 सूची में शीर्ष 100 कंपनियों में जोड़ा और प्रतिष्ठित सूची बनाने के लिए आवश्यक वार्षिक राजस्व की मात्रा में भी नाटकीय रूप से वृद्धि की।

फॉर्च्यून 500 में विदेशी कंपनियां शामिल नहीं हैं, हालांकि कई सूचीबद्ध कंपनियों के महत्वपूर्ण अंतरराष्ट्रीय परिचालन हैं।

> वॉलमार्ट, जो 1994 के बाद सूची में शामिल हुआ, 2018 में 500.34 अरब डॉलर के राजस्व के साथ #1 पर था। शामिल होने के बाद से यह लगातार शीर्ष 10 कंपनी रही है।

>

## 2021 फॉर्च्यून 100 शीर्ष 10

1 वॉलमार्ट

1. अमेज़न

1 सेब

1. सीवीएस स्वास्थ्य

1 युनाइटेडहेल्थ ग्रुप

1 बर्कशायर हैथवे

1. मैककेसन

1. अमेरिसोर्स बर्गन

1.वर्णमाला

1 एक्सॉन मोबिल

##हाइलाइट

- फॉर्च्यून 500 में 1994 में विभिन्न क्षेत्रों से कंपनी प्रकारों की एक विस्तृत श्रृंखला को शामिल करने के लिए बदल दिया गया।

- 2021 में टॉप 100 कंपनियों में कई हेल्थकेयर कंपनियां शामिल थीं।

- फॉर्च्यून 500 1955 से आसपास है और कंपनियों को उनके वित्तीय वर्ष के लिए रिपोर्ट किए गए राजस्व के आधार पर रैंक करता है।

- फॉर्च्यून 100 में अधिक महत्वपूर्ण वार्षिक फॉर्च्यून 500 सूची में शीर्ष कंपनियां शामिल हैं।

- वही बड़ी कंपनियां अक्सर शीर्ष 10 में दिखाई देती हैं, भले ही उनकी रैंकिंग में साल दर साल थोड़ा बदलाव हो, जैसे कि अमेज़ॅन और वॉलमार्ट।

##सामान्य प्रश्न

### फॉर्च्यून 100 का इतिहास क्या है?

1955 में, फॉर्च्यून पत्रिका ने फॉर्च्यून 500 सूची की स्थापना की। उस समय, जनरल मोटर्स 9.8 बिलियन डॉलर से अधिक के राजस्व के साथ सूची में शीर्ष पर था। यह एक ऐसी स्थिति थी जो अगले तीन दशकों तक बनी रही। जनरल मोटर्स के साथ, 1955 में राजस्व के हिसाब से सबसे बड़ी कंपनियों में से कई ऐसे नाम हैं जो आज भी मौजूद हैं-जिसमें क्रिसलर, एक्सॉन और जनरल इलेक्ट्रिक शामिल हैं।

### फॉर्च्यून 100 और फॉर्च्यून 100 सर्वश्रेष्ठ कंपनियों के बीच काम करने के लिए क्या अंतर है?

फॉर्च्यून 500 हर साल संयुक्त राज्य में सबसे ज्यादा राजस्व पैदा करने वाली कंपनियों को रैंक करता है। इसके विपरीत, फॉर्च्यून के लिए काम करने वाली 100 सर्वश्रेष्ठ कंपनियों को कर्मचारियों के एक सर्वेक्षण के अनुसार रैंक किया जाता है, जिनसे उनके संगठन में विश्वास, उनकी क्षमता तक पहुँचने, और नेताओं की प्रभावशीलता, अन्य चरों के साथ विषयों के बारे में पूछा जाता है। पात्र होने के लिए, कंपनियों को कम से कम 1,000 कर्मचारियों को रोजगार देना चाहिए, और सरकारी एजेंसियां लागू नहीं होती हैं।

### फॉर्च्यून 100 और फॉर्च्यून 500 कैसे अलग हैं?

फॉर्च्यून पत्रिका की फॉर्च्यून 500 सूची से रैंकिंग के आधार पर, फॉर्च्यून 100 राजस्व के आधार पर संयुक्त राज्य में 100 सबसे बड़ी सार्वजनिक और निजी कंपनियां हैं। फॉर्च्यून 100, फॉर्च्यून 500 का एक सबसेट है, जो उन कंपनियों की सूची से प्राप्त होता है जो संयुक्त राज्य में काम करती हैं और संघीय एजेंसियों को रिपोर्ट करती हैं। 1994 से पहले, फॉर्च्यून 100 में केवल खनन, निर्माण और ऊर्जा क्षेत्रों में काम करने वाली कंपनियां शामिल थीं। इसके बाद से इसमें उन कंपनियों को शामिल किया गया है जो सेवा क्षेत्र में काम करती हैं।

