---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: आगे आगे
description: फॉरवर्ड फॉरवर्ड एग्रीमेंट, जिसे फॉरवर्ड रेट एग्रीमेंट के रूप में भी जाना जाता है, ऐसे अनुबंध हैं जिनमें दो पक्ष भविष्य के ऋण लेनदेन में प्रवेश करने के लिए सहमत होते हैं।
---

# आगे आगे
## फॉरवर्ड फॉरवर्ड क्या है?

फॉरवर्ड फॉरवर्ड एग्रीमेंट, जिसे फॉरवर्ड रेट एग्रीमेंट के रूप में भी जाना जाता है, एक प्रकार का वित्तीय अनुबंध है जिसमें दो पक्ष भविष्य की तारीख में ऋण लेनदेन में प्रवेश करने के लिए सहमत होते हैं। धन उधार लेने वाला पक्ष ऋण की परिपक्वता पर, [प्रीमियम](/premium) के साथ मूल राशि चुकाने के लिए सहमत होता है ।

[ब्याज भुगतान](/interest) शामिल नहीं हैं , अनुबंध के अंत में भुगतान किया गया प्रीमियम ऋणदाता को ऋण प्रदान करने में शामिल जोखिम के लिए प्रभावी रूप से क्षतिपूर्ति करता है।

## फॉरवर्ड फॉरवर्ड को समझना

वित्त में, "फॉरवर्ड" शब्द का उपयोग अक्सर भविष्य की तारीख में लेनदेन करने के लिए समझौतों का वर्णन करने के लिए किया जाता है। एक फॉरवर्ड कॉन्ट्रैक्ट, उदाहरण के लिए, भविष्य की तारीख में एक निश्चित कीमत पर एक परिसंपत्ति खरीदने के लिए एक समझौते पर जोर देता है जिसे आगे की कीमत कहा जाता है। इसके विपरीत, [स्पॉट लेनदेन](/spottrade) —जिसे नकद लेनदेन के रूप में भी जाना जाता है—वे हैं जो मौजूदा [हाजिर कीमत पर तत्काल होते हैं](/spotprice) ।

फॉरवर्ड फॉरवर्ड केवल एक विशेष प्रकार का फॉरवर्ड ट्रांजैक्शन है जिसमें पार्टियां भविष्य की तारीख में ऋण समझौते में प्रवेश करने के लिए सहमत होती हैं। एक विशिष्ट ऋण के विपरीत जिसमें उधारकर्ता आज धन प्राप्त करेगा और भविष्य में उन्हें चुकाएगा, एक फॉरवर्ड फॉरवर्ड कहता है कि उधारकर्ता भविष्य में धन उधार लेगा और बाद में उन्हें चुकाएगा।

उदाहरण के लिए, एक उधारकर्ता एक ऋणदाता के साथ एक जनवरी को फॉरवर्ड फॉरवर्ड समझौता कर सकता है। 1. उनके समझौते की शर्तों के अनुसार, उधारकर्ता 1 मार्च को [मूलधन प्राप्त कर सकता है](/principal) और दिसंबर को मूलधन, साथ ही एक प्रीमियम चुकाने के लिए सहमत हो सकता है। 31.

वायदा अनुबंध पूरे आधुनिक वित्त में व्यापक रूप से इस्तेमाल किया जाने वाला तंत्र है। वे वायदा अनुबंधों के समान हैं, वायदा के विपरीत उन्हें [ओवर-द-काउंटर (ओटीसी) कारोबार किया जाता है](/otc) । इसका मतलब यह है कि शामिल पक्षों द्वारा आगे के समझौतों को अत्यधिक अनुकूलित किया जा सकता है। हालांकि वे अक्सर समान विशेषताएं साझा करते हैं, किन्हीं दो फॉरवर्ड कॉन्ट्रैक्ट्स के बिल्कुल समान होने की संभावना नहीं है। फ्यूचर्स, इस बीच, मानकीकृत अनुबंध हैं जो [ई](/exchange) [एक्सचेंजों पर व्यापार करते हैं](/exchange) । जैसे, अनुबंधों के बीच बहुत कम भिन्नता है।

तथ्य यह है कि ओटीसी बाजारों में आगे कारोबार किया जाता है, फायदे और नुकसान दोनों प्रदान करता है। यद्यपि वे शामिल पक्षों को वस्तुतः असीमित लचीलापन प्रदान करते हैं, वायदा वायदा की तुलना में कम विनियमित होते हैं और [समाशोधन गृहों](/clearinghouse) या एक्सचेंजों के संस्थागत समर्थन से लाभ नहीं उठाते हैं। परिणामस्वरूप, फॉरवर्ड लेनदेन में भाग लेने वाले प्रतिपक्षकार के संपर्क में आ [सकते](/counterpartyrisk) [हैं](/counterpartyrisk) ; यदि जिस पक्ष के साथ वे व्यापार कर रहे हैं, यदि वह अपने दायित्वों पर [चूक](/default2) करता है, तो गलत पक्ष के पास [मुकदमेबाजी के बाहर बहुत कम या कोई व्यावहारिक सहारा नहीं हो सकता है](/litigation-risk) ।

## फॉरवर्ड फॉरवर्ड का वास्तविक विश्व उदाहरण

फॉरवर्ड फॉरवर्ड एक समझौता है जहां एक पक्ष भविष्य में दूसरे को उधार देगा, जबकि भविष्य में पुनर्भुगतान भी होगा-जो कि उधार देने की तारीख से बाद में होगा। उदाहरण के लिए, जो और सू एक फॉरवर्ड फॉरवर्ड समझौते के लिए सहमत हैं।

अपने समझौते में, जो ने 30 दिनों में सू को 1,000 डॉलर उधार देने के लिए सहमति व्यक्त की। फिर, उसके तीस दिन बाद (आज से 60 दिन बाद), सू जो को $1,100 का भुगतान करेगी। रेगुलर फॉरवर्ड एग्रीमेंट का मतलब है कि पैसा अभी उधार दे रहा है। फॉरवर्ड फॉरवर्ड का मतलब है कि भविष्य में पैसा उधार दिया जा रहा है।

##हाइलाइट

- फॉरवर्ड फॉरवर्ड एक अनुबंध है जिसमें दो पक्ष भविष्य में एक ऋण समझौते में प्रवेश करने के लिए सहमत होते हैं।

- फॉरवर्ड फॉरवर्ड एक विशेष प्रकार का फॉरवर्ड कॉन्ट्रैक्ट है, जो आधुनिक वित्तीय बाजारों में व्यापक रूप से उपयोग किया जाता है।

- ऋण समझौते के लिए उधारकर्ता को अतिरिक्त प्रीमियम के साथ ऋण की परिपक्वता पर मूल राशि चुकाने की आवश्यकता होती है।

