---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Instruments,Trading Skills
title: वायदा अनुबंध
description: एक वायदा अनुबंध दो पक्षों के बीच एक भविष्य की तारीख पर एक निर्दिष्ट मूल्य पर संपत्ति खरीदने या बेचने के लिए एक अनुकूलित अनुबंध है।
---

# वायदा अनुबंध
## फॉरवर्ड कॉन्ट्रैक्ट क्या है?

एक वायदा अनुबंध दो पक्षों के बीच एक भविष्य की तारीख पर एक निर्दिष्ट मूल्य पर संपत्ति खरीदने या बेचने के लिए एक अनुकूलित अनुबंध है। एक वायदा अनुबंध का उपयोग हेजिंग या सट्टेबाजी के लिए किया जा सकता है, हालांकि इसकी गैर-मानक प्रकृति इसे हेजिंग के लिए विशेष रूप से उपयुक्त बनाती है।

## फॉरवर्ड कॉन्ट्रैक्ट्स को समझना

[वायदा अनुबंधों के](/futures) विपरीत , एक वायदा अनुबंध को वस्तु, राशि और [वितरण तिथि के अनुसार अनुकूलित किया जा सकता है](/deliverydate) । जिन वस्तुओं का कारोबार होता है उनमें अनाज, कीमती धातु, प्राकृतिक गैस, तेल या मुर्गी भी हो सकती है। फॉरवर्ड कॉन्ट्रैक्ट सेटलमेंट नकद या डिलीवरी के आधार पर हो सकता है।

फॉरवर्ड कॉन्ट्रैक्ट्स एक केंद्रीकृत एक्सचेंज पर व्यापार नहीं करते हैं और इसलिए उन्हें ओवर-द-काउंटर (ओटीसी) उपकरण माना जाता है। जबकि उनकी [ओटीसी](/otc) प्रकृति शर्तों को अनुकूलित करना आसान बनाती है, एक केंद्रीकृत समाशोधन गृह की कमी भी [डिफ़ॉल्ट जोखिम के उच्च स्तर को जन्म देती है](/defaultrisk) ।

[खुदरा निवेशकों के](/retailinvestor) लिए वायदा अनुबंधों के रूप में आसानी से उपलब्ध नहीं हैं ।

>

## फॉरवर्ड कॉन्ट्रैक्ट्स बनाम। भविष्य के अनुबंध

फॉरवर्ड और [फ्यूचर्स कॉन्ट्रैक्ट्स दोनों](/futurescontract) में भविष्य में एक निर्धारित मूल्य पर कमोडिटी खरीदने या बेचने का समझौता शामिल है। लेकिन दोनों में मामूली अंतर है। जबकि एक वायदा अनुबंध एक एक्सचेंज पर व्यापार नहीं करता है, एक वायदा अनुबंध करता है।

वायदा अनुबंध का निपटान अनुबंध के अंत में होता है, जबकि वायदा अनुबंध दैनिक आधार पर होता है। सबसे महत्वपूर्ण बात, वायदा अनुबंध [मानकीकृत अनुबंधों के रूप में मौजूद](/contract-theory) हैं जो प्रतिपक्षों के बीच अनुकूलित नहीं हैं।

## एक वायदा अनुबंध का उदाहरण

एक वायदा अनुबंध के निम्नलिखित उदाहरण पर विचार करें। मान लें कि एक कृषि उत्पादक के पास अब से छह महीने बाद बेचने के लिए 20 लाख बुशेल मकई है और वह मकई की कीमत में संभावित गिरावट के बारे में चिंतित है। इस प्रकार यह [नकद आधार](/cashbasis) पर निपटान के साथ, छह महीने में $4.30 प्रति बुशल की कीमत पर दो मिलियन बुशेल मकई बेचने के लिए अपने [वित्तीय संस्थान](/financialinstitution) के साथ एक वायदा अनुबंध में प्रवेश करता है ।

छह माह में मक्के के [हाजिर भाव](/spotprice) में तीन संभावनाएं हैं:

1. **यह ठीक $4.30 प्रति बुशल है।** इस मामले में, निर्माता या वित्तीय संस्थान द्वारा एक-दूसरे को कोई पैसा बकाया नहीं है और अनुबंध बंद हो गया है।

1. **यह अनुबंध मूल्य से अधिक है, मान लीजिए $5 प्रति बुशल।** निर्माता पर संस्था का $1.4 मिलियन बकाया है, या वर्तमान हाजिर मूल्य और अनुबंधित दर $4.30 के बीच का अंतर है।

1. **यह अनुबंध मूल्य से कम है, मान लीजिए $3.50 प्रति बुशल।** वित्तीय संस्थान निर्माता को $1.6 मिलियन का भुगतान करेगा, या अनुबंधित दर $4.30 और वर्तमान हाजिर मूल्य के बीच का अंतर।

## वायदा अनुबंधों के जोखिम

वायदा अनुबंधों का बाजार बहुत बड़ा है क्योंकि दुनिया के कई सबसे बड़े निगम मुद्रा और [ब्याज दर जोखिमों को](/interestraterisk) [हेज करने के लिए इसका इस्तेमाल करते हैं](/hedge) । हालांकि, चूंकि वायदा अनुबंधों का विवरण खरीदार और विक्रेता तक ही सीमित है - और आम जनता को इसकी जानकारी नहीं है - इस बाजार के आकार का अनुमान लगाना मुश्किल है।

सबसे खराब स्थिति में [चूक](/default2) की एक व्यापक श्रृंखला के लिए अतिसंवेदनशील हो सकता है। जबकि बैंक और वित्तीय निगम [प्रतिपक्ष](/counterparty) की अपनी पसंद में बहुत सावधानी बरतकर इस जोखिम को कम करते हैं , बड़े पैमाने पर चूक की संभावना मौजूद है।

एक और जोखिम जो वायदा अनुबंधों की गैर-मानक प्रकृति से उत्पन्न होता है, वह यह है कि वे केवल [निपटान तिथि पर तय](/settlementdate) होते हैं और वायदा की तरह मार्क-टू-मार्केट नहीं होते हैं। क्या होगा यदि अनुबंध में निर्दिष्ट [अग्रिम दर](/forwardrate) निपटान के समय [हाजिर दर से व्यापक रूप से भिन्न होती है?](/spot_rate)

थी, वह ग्राहक द्वारा [डिफ़ॉल्ट या गैर-निपटान](/event-of-default) की स्थिति में जोखिम के एक बड़े स्तर के संपर्क में है , अगर अनुबंध को नियमित रूप से बाजार में चिह्नित किया गया था।

##हाइलाइट

- फॉरवर्ड कॉन्ट्रैक्ट्स एक केंद्रीकृत एक्सचेंज पर ट्रेड नहीं करते हैं और इन्हें ओवर-द-काउंटर (ओटीसी) इंस्ट्रूमेंट माना जाता है।

- फॉरवर्ड कॉन्ट्रैक्ट्स को एक विशिष्ट कमोडिटी, राशि और डिलीवरी की तारीख के अनुरूप बनाया जा सकता है।

- उदाहरण के लिए, वायदा अनुबंध उत्पादकों और कृषि उत्पादों के उपयोगकर्ताओं को एक अंतर्निहित परिसंपत्ति या वस्तु की कीमत में बदलाव के खिलाफ बचाव में मदद कर सकते हैं।

- एक वायदा अनुबंध दो पक्षों के बीच एक भविष्य की तारीख पर एक निर्दिष्ट मूल्य पर संपत्ति खरीदने या बेचने के लिए एक अनुकूलन योग्य व्युत्पन्न अनुबंध है।

- नियमित रूप से मार्क-टू-मार्केट अनुबंधों की तुलना में फॉरवर्ड कॉन्ट्रैक्ट्स शुरू करने वाले वित्तीय संस्थानों को अधिक से अधिक निपटान और डिफ़ॉल्ट जोखिम का सामना करना पड़ता है।

