---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: फॉरवर्ड प्रीमियम
description: एक फॉरवर्ड प्रीमियम तब होता है जब किसी मुद्रा की अपेक्षित भविष्य की कीमत हाजिर कीमत से ऊपर होती है जो मुद्रा की कीमत में भविष्य में वृद्धि का संकेत देती है।
---

# फॉरवर्ड प्रीमियम
## फॉरवर्ड प्रीमियम क्या है?

[हाजिर कीमत](/spotprice) से अधिक होती है । यह बाजार द्वारा एक संकेत है कि मौजूदा घरेलू विनिमय दर अन्य मुद्रा के मुकाबले बढ़ने जा रही है।

यह परिस्थिति भ्रमित करने वाली हो सकती है क्योंकि बढ़ती विनिमय दर का मतलब है कि [मुद्रा मूल्य में मूल्यह्रास](/currency-depreciation) कर रही है।

## फॉरवर्ड प्रीमियम को समझना

एक फॉरवर्ड प्रीमियम को अक्सर वर्तमान [स्पॉट रेट](/spot_rate) और [फॉरवर्ड रेट के बीच के अंतर के रूप में मापा जाता है](/forwardrate),. इसलिए यह मान लेना उचित है कि भविष्य की स्पॉट रेट वर्तमान फ्यूचर्स रेट के बराबर होगी। आगे की उम्मीद के विनिमय दरों के सिद्धांत के अनुसार, वर्तमान हाजिर वायदा दर भविष्य की हाजिर दर होगी। यह सिद्धांत [अनुभवजन्य अध्ययनों में निहित है](/empiricalprobability) और लंबी अवधि के क्षितिज पर एक उचित धारणा है।

> आमतौर पर, एक फॉरवर्ड प्रीमियम शामिल दोनों देशों की दो मुद्राओं के बीच ब्याज दर में अंतर से उत्पन्न होने वाले संभावित परिवर्तनों को दर्शाता है।

>

आगे की मुद्रा [विनिमय दरें](/exchangerate) अक्सर मुद्रा के लिए हाजिर विनिमय दर से भिन्न होती हैं। यदि किसी मुद्रा के लिए आगे की विनिमय दर हाजिर दर से अधिक है, तो उस मुद्रा के लिए एक प्रीमियम मौजूद है। छूट तब होती है जब वायदा विनिमय दर हाजिर दर से कम होती है।

## फॉरवर्ड रेट प्रीमियम कैलकुलेशन

आगे की दर की गणना करने की मूल बातें मुद्रा जोड़ी की वर्तमान हाजिर कीमत और दोनों देशों में ब्याज दरों (नीचे देखें) दोनों की आवश्यकता होती है। जापानी येन और अमेरिकी डॉलर के बीच विनिमय के इस उदाहरण पर विचार करें:

- नब्बे-दिन येन से डॉलर (¥ / $) आगे की विनिमय दर 109.50 है।

- हाजिर दर ¥ / $ दर = 109.38 है।

- **वार्षिक फॉरवर्ड प्रीमियम की गणना** = ((109.50-109.38÷109.38) x (360 ÷ 90) x 100% = 0.44%

इस मामले में, डॉलर येन के सापेक्ष "मजबूत" है क्योंकि डॉलर का आगे का मूल्य 0.12 येन प्रति डॉलर के प्रीमियम से हाजिर मूल्य से अधिक है। येन छूट पर व्यापार करेगा क्योंकि डॉलर के संबंध में इसका आगे का मूल्य इसकी हाजिर दर से कम है।

येन के लिए आगे की छूट की गणना करने के लिए, आपको पहले डॉलर प्रति येन के संबंध में येन के लिए आगे की विनिमय और स्पॉट दरों की गणना करने की आवश्यकता है।

- / $ फॉरवर्ड विनिमय दर (1÷109.50 = 0.0091324) है।

- / $ स्पॉट रेट (1÷109.38 = 0.0091424) है।

- **येन के लिए वार्षिक अग्रिम छूट, डॉलर के संदर्भ में** = ((0.0091324 - 0.0091424) ÷ 0.0091424) × (360 ÷ 90) × 100% = -0.44%

एक वर्ष के अलावा अन्य अवधियों की गणना के लिए, आप दिनों की संख्या दर्ज करेंगे जैसा कि निम्नलिखित उदाहरण में दिखाया गया है। एक तीन महीने की आगे की दर स्पॉट दर के गुणा (1 + घरेलू दर गुणा 90/360/1 + विदेशी दर गुणा 90/360) के बराबर है।

आगे की दर की गणना करने के लिए, हाजिर दर को ब्याज दरों के अनुपात से गुणा करें और समाप्ति तक समय के लिए समायोजित करें। तो, आगे की दर हाजिर दर x (1 + घरेलू ब्याज दर) / (1 + विदेशी ब्याज दर) के बराबर है।

एक उदाहरण के रूप में, मान लें कि वर्तमान अमेरिकी डॉलर-से-यूरो विनिमय दर $1.1365 है। घरेलू ब्याज दर, या अमेरिकी दर 5% है, और विदेशी ब्याज दर 4.75% है। समीकरण में मानों को जोड़ने से परिणाम होता है: F = $1.1365 x (1.05 / 1.0475) = $1.1392। इस मामले में, यह एक आगे के प्रीमियम को दर्शाता है।

##हाइलाइट

- एक फॉरवर्ड प्रीमियम को अक्सर मौजूदा स्पॉट रेट और फॉरवर्ड रेट के बीच के अंतर के रूप में मापा जाता है।

- एक फॉरवर्ड प्रीमियम एक ऐसी स्थिति है जिसमें किसी मुद्रा के लिए आगे या अपेक्षित भविष्य की कीमत हाजिर कीमत से अधिक होती है।

- जब एक फॉरवर्ड प्रीमियम ऋणात्मक होता है, तो क्या यह छूट के बराबर होता है।

