---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: फॉरवर्ड डिस्काउंट
description: फॉरवर्ड डिस्काउंट तब होता है जब किसी मुद्रा की अपेक्षित भविष्य की कीमत हाजिर कीमत से कम होती है, जो मुद्रा की कीमत में भविष्य में गिरावट का संकेत देती है।
---

# फॉरवर्ड डिस्काउंट
## फॉरवर्ड डिस्काउंट क्या है?

फॉरवर्ड डिस्काउंट एक ऐसा शब्द है जो एक ऐसी स्थिति को दर्शाता है जिसमें किसी [मुद्रा के लिए आगे या अपेक्षित भविष्य की कीमत](/currency) [हाजिर कीमत](/spotprice) से कम होती है । यह बाजार द्वारा एक संकेत है कि मौजूदा घरेलू विनिमय दर किसी अन्य मुद्रा के मुकाबले घटने वाली है। इस फॉरवर्ड डिस्काउंट को मौजूदा स्पॉट प्राइस की तुलना स्पॉट प्राइस के साथ-साथ एक निश्चित अवधि में शुद्ध ब्याज भुगतान के साथ, उसी अवधि के लिए फॉरवर्ड एक्सचेंज कॉन्ट्रैक्ट की कीमत से की जाती है। यदि वायदा अनुबंध की कीमत हाजिर और अपेक्षित ब्याज भुगतान से कम है, तो आगे की छूट की स्थिति मौजूद है।

## फॉरवर्ड डिस्काउंट कैसे काम करता है

हालांकि यह अक्सर होता है, आगे की छूट हमेशा मुद्रा विनिमय दर में गिरावट का कारण नहीं बनती है। यह केवल उम्मीद है कि यह स्पॉट, फॉरवर्ड और [फ्यूचर](/futures) प्राइसिंग के संरेखण के कारण होगा। आमतौर पर, यह शामिल दोनों देशों की मुद्राओं के बीच [ब्याज दरों](/interestrate) में अंतर से उत्पन्न संभावित परिवर्तनों को दर्शाता है ।

आगे की मुद्रा विनिमय दरें अक्सर मुद्रा के लिए हाजिर विनिमय दर से भिन्न होती हैं। यदि किसी मुद्रा के लिए आगे की विनिमय दर हाजिर दर से अधिक है, तो उस मुद्रा के लिए एक [प्रीमियम](/premium) मौजूद है। छूट तब होती है जब वायदा विनिमय दर हाजिर दर से कम होती है। एक नकारात्मक प्रीमियम छूट के बराबर है।

## फॉरवर्ड डिस्काउंट की गणना का उदाहरण

आगे की दर की गणना करने की मूल बातें मुद्रा जोड़ी की वर्तमान हाजिर कीमत और दोनों देशों में ब्याज दरों (नीचे देखें) दोनों की आवश्यकता होती है। [जापानी येन](/jpy-japanese-yen) और अमेरिकी डॉलर के बीच विनिमय के इस उदाहरण पर विचार करें ।

- नब्बे-दिन येन से डॉलर (¥ / $) आगे की विनिमय दर 109.50 है।

- हाजिर दर ¥ / $ दर = 109.38 है।

वार्षिक [फॉरवर्ड प्रीमियम की गणना](/forwardpremium) = (109.50-109.38÷109.38) x (360 ÷ 90) x 100% = 0.44%

इस मामले में, डॉलर येन के सापेक्ष "मजबूत" है क्योंकि डॉलर का आगे का मूल्य 0.12 येन प्रति डॉलर के प्रीमियम से हाजिर मूल्य से अधिक है। येन छूट पर व्यापार करेगा क्योंकि डॉलर के संबंध में इसका आगे का मूल्य इसकी [हाजिर दर से कम है](/spot_rate) ।

येन के लिए आगे की छूट की गणना करने के लिए, आपको पहले डॉलर प्रति येन के संबंध में येन के लिए आगे की विनिमय और स्पॉट दरों की गणना करने की आवश्यकता है।

- / $ फॉरवर्ड विनिमय दर (1÷109.50 = 0.0091324) है।

- / $ स्पॉट रेट (1÷109.38 = 0.0091424) है।

डॉलर के संदर्भ में येन के लिए वार्षिक अग्रिम छूट = ((0.0091324 - 0.0091424) 0.0091424) × (360 ÷ 90) × 100% = -0.44%

एक वर्ष के अलावा अन्य अवधियों की गणना के लिए, आप दिनों की संख्या दर्ज करेंगे जैसा कि निम्नलिखित उदाहरण में दिखाया गया है। तीन महीने की आगे की दर के लिए: आगे की दर = स्पॉट दर गुणा (1 + घरेलू दर गुणा 90/360/1 + विदेशी दर गुणा 90/360)।

आगे की दर की गणना करने के लिए, हाजिर दर को ब्याज दरों के अनुपात से गुणा करें और समाप्ति तक समय के लिए समायोजित करें।

फॉरवर्ड रेट = स्पॉट रेट x (1 + विदेशी ब्याज दर) / (1 + घरेलू ब्याज दर)।

एक उदाहरण के रूप में, मान लें कि वर्तमान अमेरिकी डॉलर से [यूरो](/euro) विनिमय दर $1.1365 है। घरेलू ब्याज दर या अमेरिकी दर 5% है, और विदेशी ब्याज दर 4.75% है। समीकरण में मानों को जोड़ने से परिणाम होता है: F = $1.1365 x (1.05 / 1.0475) = $1.1392। इस मामले में, यह एक आगे के प्रीमियम को दर्शाता है।

## फॉरवर्ड कॉन्ट्रैक्ट क्या है?

एक वायदा अनुबंध दो पक्षों के बीच एक निश्चित भविष्य की तारीख पर एक निश्चित कीमत पर एक मुद्रा खरीदने या बेचने के लिए एक समझौता है। यह एक [वायदा अनुबंध के समान है](/futurescontract) जिसमें प्राथमिक अंतर यह है कि यह [ओवर-द-काउंटर (ओटीसी)](/otc) बाजार में कारोबार करता है। प्रतिपक्ष सीधे एक दूसरे के साथ वायदा अनुबंध बनाते हैं न कि औपचारिक विनिमय के माध्यम से।

फॉरवर्ड कॉन्ट्रैक्ट के लाभों में शर्तों का अनुकूलन, राशि, मूल्य, [समाप्ति तिथि](/expirationdate) और वितरण आधार शामिल हैं। डिलीवरी नकद या [अंतर्निहित](/underlying-asset) [परिसंपत्ति](/underlying-asset) की वास्तविक सुपुर्दगी में हो सकती है । भविष्य के अनुबंधों पर कमियों में द्वितीयक बाजार द्वारा प्रदान की गई तरलता की कमी शामिल है। एक और कमी एक केंद्रीकृत [समाशोधन गृह](/clearinghouse) की है जो उच्च स्तर के डिफ़ॉल्ट जोखिम की ओर ले जाती है। नतीजतन, वायदा अनुबंध खुदरा निवेशक के लिए वायदा अनुबंधों के रूप में आसानी से उपलब्ध नहीं हैं।

अनुबंधित वायदा कीमत हाजिर कीमत के समान हो सकती है, लेकिन यह आमतौर पर अधिक होती है, जिसके परिणामस्वरूप प्रीमियम होता है। यदि हाजिर कीमत [आगे की कीमत से कम है](/forwardprice),. तो आगे की छूट का परिणाम होता है।

[बचाव](/hedge) या सट्टा लगाने के लिए फॉरवर्ड कॉन्ट्रैक्ट्स रखने में संलग्न हैं । अपने ग्राहकों के साथ वायदा अनुबंधों में निवेश करने वाले बैंक या अन्य वित्तीय संस्थान [ब्याज दर स्वैप](/interestrateswap) बाजार में परिणामी मुद्रा जोखिम को समाप्त कर देते हैं।

##हाइलाइट

- फॉरवर्ड कॉन्ट्रैक्ट फ्यूचर्स की तरह होते हैं, लेकिन एक ओवर-द-काउंटर लेनदेन में दो विशिष्ट पार्टियों के साथ मानकीकृत और निष्पादित नहीं होते हैं।

- फॉरवर्ड प्रीमियम एक शर्त है जो एक फॉरवर्ड एक्सचेंज कॉन्ट्रैक्ट और एक मुद्रा की हाजिर कीमत के बीच तुलना में मौजूद है।

- इस शर्त को समझने के लिए आपको सबसे पहले यह जानना होगा कि वायदा अनुबंध क्या होते हैं।

- फॉरवर्ड डिस्काउंट का मतलब है कि जो लोग फॉरवर्ड कॉन्ट्रैक्ट में प्रवेश करते हैं, वे उस मुद्रा की उम्मीद करते हैं जिसे वे भविष्य में किसी बिंदु पर कम करने का इरादा रखते हैं।

