---
keywords: Economy
title: चौथी दुनिया
description: चौथी दुनिया एक पुराना शब्द है जो दुनिया के सबसे अविकसित, गरीबी से त्रस्त, और हाशिए पर रहने वाले क्षेत्रों और आबादी को संदर्भित करता है।
---

# चौथी दुनिया
## चौथी दुनिया क्या है?

चौथी दुनिया एक पुराना शब्द है जिसका इस्तेमाल दुनिया के सबसे अविकसित, गरीबी से त्रस्त और हाशिए के क्षेत्रों का वर्णन करने के लिए किया जाता है।

इन राष्ट्रों के कई निवासियों के पास कोई राजनीतिक संबंध नहीं है और अक्सर शिकारी होते हैं जो खानाबदोश समुदायों में रहते हैं, या जनजातियों का हिस्सा हैं। वे पूरी तरह कार्यात्मक और आत्मनिर्भर हो सकते हैं लेकिन शीत युद्ध के दौरान उनके आर्थिक प्रदर्शन के आधार पर उन्हें चौथी विश्व स्थिति दी गई थी।

##चौथी दुनिया को समझना

शीत युद्ध के दौरान, प्रत्येक देश को एक निश्चित प्रकार की दुनिया से संबंधित के रूप में वर्गीकृत किया गया था, एक स्थिति जो तब से विकसित हुई है जब ये वर्गीकरण विकसित हुए हैं। प्रथम विश्व का उपयोग उन देशों का वर्णन करने के लिए किया गया था जिनके विचार नाटो और [पूंजीवाद के साथ संरेखित हैं](/capitalism),. [दूसरी दुनिया](/second-world) ने उन देशों को संदर्भित किया जो [साम्यवाद का समर्थन](/communism) करते थे और सोवियत संघ और तीसरी दुनिया ने उन राष्ट्रों को संदर्भित किया जो सक्रिय रूप से किसी भी पक्ष के साथ गठबंधन नहीं थे। इन देशों में गरीब पूर्व यूरोपीय उपनिवेश और अफ्रीका, मध्य पूर्व, लैटिन अमेरिका और एशिया के सभी देश शामिल थे।

चौथी दुनिया शब्द का जन्म बाद में विकासशील तीसरी दुनिया के विस्तार के रूप में हुआ था, जो [प्रति व्यक्ति बेहद कम आय](/income-per-capita) और सीमित प्राकृतिक संसाधनों की विशेषता वाले स्थानों और आबादी का वर्णन करता है।

चौथी दुनिया के राष्ट्र मुख्यधारा के समाज से बाहर किए गए लोगों को समेकित करते हैं। उदाहरण के लिए, दक्षिण अमेरिका या ऑस्ट्रेलिया में आदिवासी जनजाति पूरी तरह से आत्मनिर्भर हैं लेकिन वैश्विक [अर्थव्यवस्था में भाग नहीं लेते हैं](/economy) । ये जनजातियाँ दूसरों की किसी भी सहायता से मुक्त होकर कार्य कर सकती हैं लेकिन, वैश्विक दृष्टिकोण से, चौथी दुनिया के राष्ट्र माने जाते थे। चौथी दुनिया के राष्ट्र वैश्विक स्तर पर कुछ भी योगदान या उपभोग नहीं करते हैं और किसी भी वैश्विक घटनाओं से अप्रभावित रहते हैं।

राजनीतिक सीमाओं ने चौथी दुनिया के क्षेत्रों को परिभाषित नहीं किया। कई मामलों में, उन्हें संप्रभु स्थिति के बिना राष्ट्रों के रूप में परिभाषित किया गया था, इसके बजाय राजनीतिक-आर्थिक विश्व व्यवस्था से जातीय और धार्मिक रूप से परिभाषित लोगों के कथित गैर-मान्यता और बहिष्कार पर जोर दिया गया था, जैसे कि पूरे उत्तर, मध्य और दक्षिण अमेरिका में प्रथम राष्ट्र समूह .

## चौथे विश्व कार्यकाल का इतिहास

माना जाता है कि फोर्थ वर्ल्ड शब्द का इस्तेमाल पहली बार कनाडा में तंजानिया उच्चायोग के पहले सचिव, नेशनल इंडियन ब्रदरहुड (अब फर्स्ट नेशंस की असेंबली) के प्रमुख जॉर्ज मैनुअल के साथ बातचीत में किया गया था। मिलांडो ने कहा कि "जब देशी लोग अपनी संस्कृतियों और परंपराओं के आधार पर अपने आप में आते हैं, तो वह चौथी दुनिया होगी।"

1974 में मैनुअल के **द फोर्थ वर्ल्ड: एन इंडियन रियलिटी** के प्रकाशन के बाद यह शब्द स्टेटलेस, गरीब और सीमांत राष्ट्रों का पर्याय बन गया। 1979 से , थिंक टैंक, जैसे सेंटर फॉर वर्ल्ड इंडिजिनस स्टडीज, ने इस शब्द का इस्तेमाल किया है। प्राचीन, आदिवासी और गैर-औद्योगिक राष्ट्रों और आधुनिक राजनीतिक राष्ट्र-राज्यों के बीच संबंधों को परिभाषित करने के लिए।

2007 में, स्वदेशी लोगों के अधिकारों पर [संयुक्त राष्ट्र](/united-nations-un) (यूएन) घोषणा (यूएनडीआरआईपी) को "दुनिया के स्वदेशी लोगों के अस्तित्व, सम्मान और कल्याण के लिए न्यूनतम मानकों" को बढ़ावा देने के लिए पेश किया गया था । और [व्यापार](/trade),. यात्रा और सुरक्षा के लिए अंतर्राष्ट्रीय संधियों के रूप में चौथी दुनिया के लोगों के बीच संगठित होने में तेजी आई ।

##हाइलाइट

- चौथी दुनिया दुनिया के सबसे अविकसित, गरीबी से त्रस्त और हाशिए पर रहने वाले क्षेत्रों और आबादी को संदर्भित करती है।

- पुराना और आपत्तिजनक शब्द फोर्थ वर्ल्ड को अक्सर स्वदेशी लोगों से जोड़ा जाता है।

- इन राष्ट्रों के कई निवासियों के पास कोई राजनीतिक संबंध नहीं है और वे अक्सर शिकारी होते हैं जो खानाबदोश समुदायों में रहते हैं, या जनजातियों का हिस्सा हैं।

