---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Tools for Fundamental Analysis,Tools
title: फूरियर विश्लेषण
description: फूरियर विश्लेषण एक समय श्रृंखला में पैटर्न खोजने के लिए आंकड़ों का उपयोग करता है।
---

# फूरियर विश्लेषण
## फूरियर विश्लेषण क्या है?

फूरियर विश्लेषण एक प्रकार का गणितीय विश्लेषण है जो एक समय श्रृंखला डेटा सेट में पैटर्न या चक्र की पहचान करने का प्रयास करता है जिसे पहले ही सामान्यीकृत किया जा चुका है। विशेष रूप से, यह [साइन तरंगों](/sinewave) जैसे त्रिकोणमितीय या घातीय कार्यों की एक श्रृंखला में विघटित करके डेटा को सरल या शोर करने का प्रयास करता है । इन साइन तरंगों में से प्रत्येक में अन्य साइन तरंगों के साथ एक विशिष्ट चक्र लंबाई, आयाम और चरण संबंध होगा, जिसे बाद में देखे गए डेटा के पुनर्निर्माण के लिए एक साथ जोड़ा जा सकता है।

[प्रवृत्तियों या अन्य जटिल कारकों](/trendanalysis) के किसी भी प्रभाव की पहचान करके और हटाकर , आवधिक चक्रों या पैटर्न के प्रभावों को अधिक सटीक रूप से पहचाना जा सकता है, जिससे विश्लेषक को उस दिशा का बेहतर अनुमान मिलता है जो विश्लेषण के तहत डेटा ले जाएगा। भविष्य।

## फूरियर विश्लेषण को समझना

उन्नीसवीं सदी के फ्रांसीसी गणितज्ञ और भौतिक विज्ञानी जीन बैप्टिस्ट जोसेफ फूरियर (1768-1830) के नाम पर, फूरियर विश्लेषण जटिल लग सकता है, लेकिन यह वास्तव में अच्छी समझ में आता है। अनिवार्य रूप से यह मानता है कि जटिल [समय श्रृंखला](/timeseries) डेटा को सरल कार्यों के योग के रूप में माना जा सकता है जैसे कि त्रिकोणमिति द्वारा वर्णित।

कई अध्ययनों ने शेयर बाजार मूल्य की भविष्यवाणी में व्यावहारिक मूल्य के लिए फूरियर विश्लेषण की खोज की है। चूंकि फूरियर विश्लेषण दोहराए गए तरंगों को हार्मोनिक घटकों में तोड़ने का प्रयास करता है और शेयर बाजार एक अच्छी तरह से परिभाषित और दोहराव वाले तरीके से नहीं चलता है, परिणाम मिश्रित होते हैं, क्योंकि अधिकांश समान रणनीतियां होती हैं।

बाजार की दिशा और प्रवृत्तियों के पूर्वानुमान के लिए [तकनीकी विश्लेषण उपकरण के](/technicalanalysis) रूप में [एल्गोरिथम व्यापार](/algorithmictrading) में फूरियर विश्लेषण विधियों को अक्सर लागू किया जाता है। हाल के शोध ने स्टॉक की कीमतों की भविष्यवाणी में फूरियर विश्लेषण की उपयोगिता की सख्ती से जांच करने की मांग की है, हालांकि, यह तरीका विफल रहा है ।

<!--924321C475737C97544E0C1FC7DCB89D-->

## वैचारिक उदाहरण

उदाहरण के लिए, मान लीजिए कि एक निर्माण कंपनी यह जानना चाहती है कि उसका मुख्य कच्चा माल उसके मूल्य चक्र के किस चरण में है। क्योंकि मुद्रास्फीति समय के साथ कमोडिटी की डॉलर की कीमत में लगातार वृद्धि कर रही है, एक विश्लेषक पहले कमोडिटी की ऐतिहासिक कीमतों से मुद्रास्फीति के प्रभाव को हटा देगा।

[मुद्रास्फीति](/inflation) को आम तौर पर निर्दिष्ट दरों के बीच बनाए रखा जाता है और यदि मुद्रास्फीति पूर्व-निर्धारित सीमा को पूरा करती है या उससे अधिक है, तो ब्याज दरों को केंद्रीय बैंकरों द्वारा मुद्रास्फीति को बढ़ाने या घटाने के लिए समायोजित किया जाएगा ताकि इसे [लक्ष्य सीमा के भीतर लाया जा सके](/inflation_targeting) । इस प्रकार, जैसे-जैसे मुद्रास्फीति की दर बढ़ती है, घटती है, या वही रहती है, मुद्रास्फीति की अवांछित दर को नियंत्रित करने के लिए ब्याज दरें ऊपर और नीचे होंगी।

यदि इस प्रकार हमारे विश्लेषक का मानना है कि मुद्रास्फीति की दरें चक्रीय हैं, तो वे समय श्रृंखला से मुद्रास्फीति चक्र से मेल खाने वाली साइन लहर को घटा सकते हैं। एक बार मुद्रास्फीति को नियंत्रित करने के बाद, विश्लेषक के पास वस्तु द्वारा अनुभव किए गए वास्तविक मूल्य चक्रों की अधिक सटीक तस्वीर होगी।

##हाइलाइट

- विचार सही पैटर्न या प्रवृत्तियों की पहचान करने के लिए डेटा सेट से शोर या भ्रमित करने वाले कारकों को हटाने में सक्षम होना है।

- स्टॉक ट्रेडिंग के लिए फूरियर विश्लेषण लागू किया गया है, लेकिन तकनीक की जांच करने वाले शोध में कोई सबूत नहीं मिला है कि यह व्यवहार में उपयोगी है।

- फूरियर विश्लेषण एक गणितीय तकनीक है जो जटिल समय श्रृंखला डेटा को ऐसे घटकों में विघटित करती है जो सरल त्रिकोणमितीय कार्य हैं।

