---
keywords: Personal Finance,Family Finances,Marriage and Union
title: हीरे ख़रीदने के चार Cs—और पाँचवाँ C
description: कैरेट, कट, स्पष्टता, और रंग चार Cs हैं जो हीरे का मूल्य निर्धारित करते हैं। पाँचवाँ सी, &amp;quot;संघर्ष मुक्त,&amp;quot; आज कई खरीदारों के लिए महत्वपूर्ण है।
---

# हीरे ख़रीदने के चार Cs—और पाँचवाँ C
चार Cs पारंपरिक रूप से [हीरे की गुणवत्ता और मूल्य निर्धारित करने के लिए उपयोग की जाने वाली चार विशेषताएं हैं](/diamonds) : कैरेट, कट, स्पष्टता और रंग। हीरे की विशेषताओं को हीरा उद्योग द्वारा उसके खुदरा मूल्य को स्थापित करने के लिए वर्गीकृत और वर्गीकृत किया जाता है। गुणवत्ता वाले हीरे को एक योग्य विशेषज्ञ द्वारा वर्गीकृत किया जाता है और प्रमाणीकरण का प्रमाण पत्र होता है।

पांचवां सी, जो "संघर्ष मुक्त" के लिए खड़ा है, एक कच्चे हीरे को दर्शाता है जिसे संघर्ष क्षेत्र में खनन नहीं किया गया है।

यहां देखें कि सगाई की अंगूठी के लिए हमेशा लोकप्रिय पसंद हीरे को कैसे महत्व दिया जाता है।

## हीरे के चार सीएस क्या हैं?

हीरे में निवेश करने से पहले, यह जानना महत्वपूर्ण है कि कैसे सुनिश्चित किया जाए कि आपको वह मिल रहा है जिसके लिए आप भुगतान करते हैं। यह समझना कि हीरे का मूल्य कैसे निर्धारित किया जाता है, आपको ट्रेडऑफ़ बनाने में भी मदद करेगा। आप एक बड़ा पत्थर पसंद कर सकते हैं, उदाहरण के लिए, कुछ हद तक कम स्पष्टता या मामूली खामियों के साथ एक निर्दोष लेकिन बहुत छोटा पत्थर। जब आप अपना पत्थर चुनते हैं तो आपको जौहरी के साथ अपने विकल्पों का पता लगाना चाहिए।

### 1) कट

हीरे का कट-उसका आकार और पहलू- वह है जो इसे चमक देता है। कट जितना अधिक मुखर होगा, चमक उतनी ही अधिक होगी। केप टाउन डायमंड संग्रहालय के अनुसार सबसे प्रसिद्ध आकार और कट, गोल शानदार है, जिसमें 57 पहलू हैं। अन्य लोकप्रिय कटों में आयताकार पन्ना (44 पहलू), वर्ग राजकुमारी (50 या 58 पहलू), अंडाकार (56 पहलू), पतला मार्कीज़ (58 पहलू), और संकर नाशपाती (58 पहलू) शामिल हैं।

### 2) स्पष्टता

स्पष्टता हीरे की शुद्धता और छोटे दोषों की उपस्थिति (या अनुपस्थिति) को मापती है। हीरा जितना अधिक स्पष्ट या अधिक दोष मुक्त होता है, वह उतना ही शानदार और मूल्यवान होता जाता है। आंतरिक दोषों को समावेशन कहा जाता है, जबकि बाहरी दोषों को दोष कहा जाता है। ज्वैलर्स और जेमोलॉजिस्ट FL (दोषरहित) से VVS (बहुत, बहुत कम शामिल) से SI (थोड़ा शामिल) से I (शामिल) तक के पैमाने का उपयोग करते हैं, प्रत्येक श्रेणी के लिए संख्या उन्नयन के साथ, स्पष्टता को रेट करने के लिए।

### 3) कैरेट

हीरे का द्रव्यमान, या वजन, कैरेट में मापा जाता है। एक मीट्रिक कैरेट 200 मिलीग्राम है, और प्रत्येक कैरेट को 100 अंकों में विभाजित किया जा सकता है। एक से अधिक कैरेट के हीरे दशमलव में व्यक्त किए जाते हैं, जैसे 1.25 कैरेट हीरे में। हीरे के आकार के अनुसार प्रति कैरेट की कीमत बढ़ जाती है क्योंकि बड़े पत्थर दुर्लभ होते हैं।

### 4) रंग

हीरे कई रंगों में आते हैं और इन्हें सफेद-अनिवार्य रूप से रंगहीन-या फैंसी के रूप में वर्गीकृत किया जाता है। क्योंकि पत्थरों के बीच रंग के भेद सूक्ष्म हैं, हीरे को रंग-ग्रेड करने के लिए अनुभव और प्रशिक्षण की आवश्यकता होती है। इन विविधताओं से हीरे की गुणवत्ता और कीमत में बड़ा अंतर आता है। रंग और तीव्रता के आधार पर, पत्थर का रंग या तो कम हो सकता है या इसके मूल्य में वृद्धि कर सकता है।

> ### 111 मिलियन

> 2020 में वैश्विक स्तर पर उत्पादित कच्चे हीरे के कैरेट की संख्या, 2005 में 177 मिलियन कैरेट के शिखर से कम है।

>

सफेद हीरे का रंग मूल्यांकन रंग की अनुपस्थिति पर आधारित होता है। जेमोलॉजिकल इंस्टीट्यूट ऑफ अमेरिका (जीआईए) कलर ग्रेडिंग स्केल उद्योग की सबसे व्यापक रूप से स्वीकृत प्रणाली है। यह हीरे को डी से जेड के पैमाने पर वर्गीकृत करता है। सभी डीजेड हीरे सफेद माने जाते हैं, भले ही उनमें पीले और भूरे रंग की अलग-अलग डिग्री हो।

- स्पेक्ट्रम के D सिरे पर **पूरी तरह से रंगहीन हीरे** उच्चतम गुणवत्ता वाले और सबसे महंगे माने जाते हैं। बेरंग या स्पष्ट सफेद हीरे अधिक वांछनीय हैं, क्योंकि वे प्रकाश या चमक के सबसे अधिक अपवर्तन की अनुमति देते हैं।

- स्पेक्ट्रम के Z सिरे पर **भूरे या पीले रंग के हीरे** सबसे कम गुणवत्ता वाले माने जाते हैं। तीव्रता के विभिन्न स्तरों वाले भूरे हीरे सबसे आम हैं और अत्यधिक आपूर्ति में हैं। उनकी अपील बढ़ाने के लिए उन्हें कॉन्यैक, शैंपेन या चॉकलेट हीरे के रूप में विपणन किया गया है।

- **फैंसी डायमंड** ऐसे पत्थर हैं जो अन्य रंगों को प्रदर्शित करते हैं, साथ ही Z से परे पीले रंग की तीव्रता वाले पत्थर हैं। जो प्राकृतिक रूप से संतृप्त लाल, गुलाबी, नीले और हरे रंग में आते हैं, वे सबसे दुर्लभ हैं।

सेलेब्रिटी, रॉयल्स और सितारे भी मांग को प्रभावित कर सकते हैं, जिससे किसी विशेष रंग के लिए कीमतों में अस्थायी वृद्धि हो सकती है। एक हीरा जो फैशन में है, रुझान बदलने पर मूल्य खो सकता है।

## ए फिफ्थ सी: कॉन्फ्लिक्ट-फ्री डायमंड्स

पांचवां सी- "संघर्ष-मुक्त" या "रक्त-मुक्त" - हाल के वर्षों में कई खरीदारों के लिए महत्वपूर्ण हो गया है। "संघर्ष" या "रक्त" हीरे किसी न किसी हीरे को संदर्भित करते हैं जो एक गृह युद्धग्रस्त देश या क्षेत्र से उत्पन्न होते हैं और सरकार या प्रतिद्वंद्वी गुट के खिलाफ युद्ध के वित्तपोषण के लिए अनैतिक रूप से उपयोग किए जा सकते हैं। आधा दर्जन से अधिक अफ्रीकी देशों में गृहयुद्धों के दौरान खनन किए गए हीरे को संघर्ष वाले हीरे का लेबल दिया गया है।

उसी भावना से, कई खरीदार "नैतिक हीरे" की भी मांग कर रहे हैं - ऐसे पत्थर जिन्हें उचित वेतन, सुरक्षित काम करने की स्थिति, पर्यावरण की दृष्टि से सही प्रथाओं और मानवाधिकारों के हनन के साथ खनन और परिष्कृत किया गया है।

"संघर्ष-मुक्त" हीरे अधिक नैतिक और लागू व्यापार और श्रम प्रथाओं जैसे ऑस्ट्रेलिया या कनाडा के साथ स्थिर देशों में खनन किए जाते हैं, और प्रतिष्ठित डीलरों या गहने खुदरा विक्रेताओं द्वारा बेचे जाते हैं। उन्हें किम्बर्ली प्रोसेस सर्टिफिकेशन स्कीम (KPCS) द्वारा रेट किया गया है और उन्हें संघर्ष या रक्त-मुक्त के रूप में प्रमाणित किया गया है।

##हाइलाइट

- चार सी एक हीरे का कैरेट, कट, स्पष्टता और रंग हैं और इसका मूल्य निर्धारित करने के लिए उपयोग किया जाता है।

- कट एक पत्थर के आकार और पहलुओं का वर्णन करता है, जो इसे चमकदार बनाते हैं; स्पष्टता इसकी शुद्धता को मापती है; कैरेट इसके द्रव्यमान को मापते हैं।

- सबसे महंगे "सफेद हीरे" पूरी तरह से रंगहीन होते हैं, जबकि "फैंसी हीरे", जिनमें रंग होते हैं, सबसे दुर्लभ होते हैं।

- पांचवां सी उन हीरे को संदर्भित करता है जो स्थिर देशों में खनन किए जाते हैं, जिन्हें "संघर्ष मुक्त" के रूप में रेट और प्रमाणित किया जाता है और प्रतिष्ठित खुदरा विक्रेताओं द्वारा बेचा जाता है।

