---
keywords: Business,Business Essentials
title: मार्केटिंग के 4 Ps
description: किसी उत्पाद या सेवा के विपणन में 4 P प्रमुख कारक हैं: उत्पाद, मूल्य, स्थान और प्रचार।
---

# मार्केटिंग के 4 Ps
## मार्केटिंग के 4 Ps क्या हैं?

किसी उत्पाद या सेवा का सफलतापूर्वक विपणन करने के लिए चार Ps प्रमुख विचार हैं जिन पर विचारपूर्वक विचार किया जाना चाहिए और बुद्धिमानी से लागू किया जाना चाहिए। वे उत्पाद, मूल्य, स्थान और प्रचार हैं।

चार Ps को अक्सर [मार्केटिंग मिक्स के रूप में संदर्भित किया जाता है](/marketing-mix) । वे कई कारकों को शामिल करते हैं, जिन पर किसी उत्पाद का विपणन करते समय विचार किया जाता है, जिसमें उपभोक्ता क्या चाहते हैं, उत्पाद या सेवा कैसे मिलती है या उन जरूरतों को पूरा करने में विफल रहती है, उत्पाद या सेवा को दुनिया में कैसे माना जाता है, यह कैसे प्रतिस्पर्धा से अलग है , और इसे बनाने वाली कंपनी अपने ग्राहकों के साथ कैसे इंटरैक्ट करती है।

चूंकि 1950 के दशक में चार Ps पेश किए गए थे, इसलिए अधिक Ps की पहचान की गई है, जिनमें लोग, प्रक्रिया और भौतिक साक्ष्य शामिल हैं।

## मार्केटिंग के 4 Ps को समझना

हार्वर्ड में एक विज्ञापन प्रोफेसर, नील बोर्डेन ने 1950 के दशक में मार्केटिंग मिक्स- और उन अवधारणाओं को लोकप्रिय बनाया, जिन्हें बाद में मुख्य रूप से चार Ps के रूप में जाना जाएगा। उनके 1964 के लेख, "द कॉन्सेप्ट ऑफ द मार्केटिंग मिक्स" ने उन तरीकों का प्रदर्शन किया, जिनसे कंपनियां अपने उपभोक्ताओं को जोड़ने के लिए विज्ञापन रणनीति का उपयोग कर सकती हैं।

दशकों बाद, बोर्डेन ने जिन अवधारणाओं को लोकप्रिय बनाया, उनका उपयोग अभी भी कंपनियों द्वारा अपने सामान और सेवाओं के विज्ञापन के लिए किया जा रहा है।

उद्योग में अन्य प्रमुख खिलाड़ियों द्वारा कई वर्षों में बोर्डेन के विचारों को विकसित और परिष्कृत किया गया था। मिशिगन स्टेट यूनिवर्सिटी के मार्केटिंग प्रोफेसर ई. जेरोम मैकार्थी ने बोर्डेन की किताब में अवधारणाओं को परिष्कृत किया और उन्हें मार्केटिंग का "फोर पीएस" नाम दिया। मैककार्थी ने **बेसिक मार्केटिंग: ए मैनेजरियल अप्रोच** पुस्तक का सह-लेखन किया, इस विचार को और लोकप्रिय बनाया।

जिस समय इस अवधारणा को पेश किया गया था, इसने कंपनियों को उन भौतिक बाधाओं को तोड़ने में मदद की जो व्यापक उत्पाद अपनाने में बाधा उत्पन्न कर सकती थीं। आज, इंटरनेट ने व्यवसायों को इनमें से कुछ बाधाओं को दूर करने में मदद की है।

लोग, प्रक्रिया और भौतिक साक्ष्य मूल चार Ps के विस्तार हैं और विपणन में वर्तमान रुझानों के लिए प्रासंगिक हैं।

> किसी भी सफल मार्केटिंग रणनीति की समय-समय पर समीक्षा की जानी चाहिए। आपके द्वारा बनाया गया मार्केटिंग मिश्रण स्थिर होने का इरादा नहीं है। जैसे-जैसे आपका उत्पाद बढ़ता है और आपका ग्राहक आधार बदलता है, इसे समायोजित और परिष्कृत करने की आवश्यकता होती है।

>

## ये मार्केटिंग के 4 Ps हैं

### 1. उत्पाद

मार्केटिंग अभियान बनाना उत्पाद की समझ के साथ ही शुरू होता है। इसकी आवश्यकता किसे है, और क्यों? यह क्या करता है कि कोई प्रतिस्पर्धी उत्पाद नहीं कर सकता है? शायद यह पूरी तरह से एक नई चीज है और इसके डिजाइन या कार्य में इतनी सम्मोहक है कि उपभोक्ताओं को इसे देखने पर इसे प्राप्त करना होगा।

बाज़ारिया का काम उत्पाद और उसके गुणों को परिभाषित करना और उसे उपभोक्ता से परिचित कराना है।

उत्पाद को परिभाषित करना भी उसके वितरण की कुंजी है। विपणक को किसी उत्पाद के जीवन चक्र को समझने की आवश्यकता होती है, और व्यवसाय के अधिकारियों को जीवन चक्र के प्रत्येक चरण में उत्पादों से निपटने के लिए एक योजना बनाने की आवश्यकता होती है।

उत्पाद का प्रकार यह भी निर्धारित करता है कि इसकी लागत कितनी होगी, इसे कहाँ रखा जाना चाहिए और इसे कैसे बढ़ावा दिया जाना चाहिए।

सबसे सफल उत्पादों में से कई अपनी श्रेणी में पहले स्थान पर रहे हैं। उदाहरण के लिए, Apple पहला ऐसा टचस्क्रीन स्मार्टफोन बनाने वाला था जो संगीत चला सकता था, इंटरनेट ब्राउज़ कर सकता था और फ़ोन कॉल कर सकता था। Apple ने Q1 2022 में iPhone की कुल बिक्री $71.6 बिलियन होने की सूचना दी। 2021 में, Apple ने बेचे गए 2 बिलियन iPhones का मील का पत्थर हासिल किया।

### 2. कीमत

मूल्य वह राशि है जो उपभोक्ता किसी उत्पाद के लिए भुगतान करने को तैयार होंगे। विपणक को आपूर्ति लागत, मौसमी छूट, प्रतिस्पर्धियों की कीमतों और खुदरा मार्कअप पर विचार करते हुए कीमत को उत्पाद के वास्तविक और कथित मूल्य से जोड़ना चाहिए।

कुछ मामलों में, व्यावसायिक निर्णय लेने वाले किसी उत्पाद को विलासिता या विशिष्टता का रूप देने के लिए उसकी कीमत बढ़ा सकते हैं। या, वे कीमत कम कर सकते हैं ताकि अधिक उपभोक्ता इसे आजमा सकें।

विपणक को यह भी निर्धारित करने की आवश्यकता है कि छूट कब और क्या उचित है। छूट अधिक ग्राहकों को आकर्षित कर सकती है, लेकिन यह यह आभास भी दे सकती है कि उत्पाद की अपेक्षा कम वांछनीय है।

UNIQLO, जिसका मुख्यालय जापान में है, कैजुअल वियर का वैश्विक निर्माता है। अपने प्रतिद्वंद्वियों गैप और ज़ारा की तरह, UNIQLO युवा खरीदारों के लिए कम कीमत वाले, फैशन-फ़ॉरवर्ड वस्त्र बनाता है।

जो चीज UNIQLO को विशिष्ट बनाती है, वह यह है कि इसके उत्पाद नवीन और उच्च गुणवत्ता वाले हैं। यह बड़ी मात्रा में कपड़े खरीदकर इसे पूरा करता है, लगातार दुनिया में उच्चतम गुणवत्ता और सबसे कम लागत वाली सामग्री की मांग करता है। कंपनी अपने निर्माताओं के साथ सीधे बातचीत भी करती है और अभिनव जापानी निर्माताओं के साथ रणनीतिक साझेदारी की है।

UNIQLO अपने उत्पादन को साझेदार कारखानों को आउटसोर्स भी करता है। इससे इसे उत्पादन भागीदारों को बदलने की सुविधा मिलती है क्योंकि इसकी ज़रूरतें बदलती हैं।

अंत में, कंपनी कुशल कपड़ा कारीगरों की एक टीम को नियुक्त करती है जिसे वह गुणवत्ता नियंत्रण के लिए दुनिया भर में अपने साझेदार कारखानों को भेजती है। गुणवत्ता की समस्याओं को हल करने के लिए उत्पादन प्रबंधक सप्ताह में एक बार कारखानों का दौरा करते हैं।

### 3. जगह

जगह इस बात पर विचार है कि उत्पाद कहां उपलब्ध होना चाहिए, ईंट-और-मोर्टार स्टोर में और ऑनलाइन, और इसे कैसे प्रदर्शित किया जाएगा।

निर्णय महत्वपूर्ण है: एक लक्जरी कॉस्मेटिक उत्पाद के निर्माता वॉलमार्ट या फैमिली डॉलर में नहीं, बल्कि सेफोरा और नीमन मार्कस में प्रदर्शित होना चाहते हैं। व्यावसायिक अधिकारियों का लक्ष्य हमेशा अपने उत्पादों को उन उपभोक्ताओं के सामने लाना होता है जो उन्हें खरीदने की सबसे अधिक संभावना रखते हैं।

इसका मतलब है कि किसी उत्पाद को केवल कुछ दुकानों में रखना और उसे सर्वोत्तम लाभ के लिए प्रदर्शित करना।

प्लेसमेंट शब्द का तात्पर्य उपभोक्ताओं का ध्यान आकर्षित करने के लिए सही मीडिया में उत्पाद का विज्ञापन करना भी है।

उदाहरण के लिए, 1995 की फिल्म **गोल्डनआई** जेम्स बॉन्ड फिल्म फ्रेंचाइजी की 17वीं किस्त थी और पहली फिल्म जिसमें एस्टन मार्टिन कार नहीं थी। इसके बजाय, बॉन्ड अभिनेता पियर्स ब्रॉसनन BMW Z3 में सवार हो गए। हालाँकि Z3 को सिनेमाघरों से बाहर निकलने के महीनों बाद तक रिलीज़ नहीं किया गया था, लेकिन फिल्म के खुलने के एक महीने बाद बीएमडब्ल्यू को कार के लिए 9,000 ऑर्डर मिले।

### 4. प्रमोशन

प्रचार का लक्ष्य उपभोक्ताओं को यह बताना है कि उन्हें इस उत्पाद की आवश्यकता है और इसकी उचित कीमत है। प्रचार में किसी उत्पाद को पेश करने के लिए विज्ञापन, जनसंपर्क और समग्र मीडिया रणनीति शामिल है।

विपणक अपने मूल दर्शकों तक पहुंचने के लिए प्रचार और प्लेसमेंट तत्वों को एक साथ जोड़ते हैं। उदाहरण के लिए, डिजिटल युग में, "स्थान" और "पदोन्नति" कारक उतने ही ऑनलाइन हैं जितने कि ऑफ़लाइन। विशेष रूप से, जहां कोई उत्पाद किसी कंपनी के वेब पेज या सोशल मीडिया पर प्रदर्शित होता है, साथ ही साथ किस प्रकार के खोज कार्य उत्पाद के लिए लक्षित विज्ञापनों को ट्रिगर करेंगे।

स्वीडिश वोदका ब्रांड एब्सोल्यूट ने 1980 में अपने वोदका के केवल 10,000 मामले बेचे। 2000 तक, कंपनी ने अपने प्रतिष्ठित विज्ञापन अभियान के लिए धन्यवाद, 45 लाख मामले बेचे थे। अभियान की छवियों में ब्रांड की सिग्नेचर बोतल को कई वास्तविक छवियों के रूप में स्टाइल किया गया है: एक प्रभामंडल वाली बोतल, पत्थर से बनी एक बोतल, या स्की ढलान पर खड़े पेड़ों के आकार में एक बोतल। आज तक, एब्सोल्यूट अभियान 1981 से 2005 तक, अब तक के सबसे लंबे समय तक चलने वाले निरंतर अभियानों में से एक है।

## अपनी मार्केटिंग रणनीति में मार्केटिंग के 4 Ps का उपयोग कैसे करें

चार Ps आपकी मार्केटिंग रणनीति बनाने के लिए एक ढांचा प्रदान करते हैं। प्रत्येक कारक के माध्यम से सोचें। और जब कारक ओवरलैप होते हैं तो चिंता न करें। यह अपरिहार्य है।

सबसे पहले, उस उत्पाद का विश्लेषण करें जिसका आप विपणन करेंगे। क्या विशेषताएं हैं जो इसे आकर्षक बनाती हैं? अन्य समान उत्पादों पर विचार करें जो पहले से ही बाजार में हैं। आपका उत्पाद कठिन, उपयोग में आसान, अधिक आकर्षक, या लंबे समय तक चलने वाला हो सकता है। इसकी सामग्री पर्यावरण के अनुकूल या स्वाभाविक रूप से सोर्स की जा सकती है। उन गुणों की पहचान करें जो इसे आपके लक्षित उपभोक्ताओं के लिए आकर्षक बनाएंगे।

उत्पाद के लिए उचित मूल्य के बारे में सोचें। यह केवल उत्पादन की लागत और लाभ मार्जिन नहीं है। आप इसे प्रीमियम या लक्ज़री उत्पाद के रूप में या नंगे हड्डियों वाले कम कीमत वाले विकल्प के रूप में स्थान दे सकते हैं।

प्लेसमेंट में स्टोर के प्रकार, ऑनलाइन और बंद की पहचान करना शामिल है, जो आपके जैसे उपभोक्ताओं के लिए आपके जैसे उत्पादों का स्टॉक करता है।

पदोन्नति पर केवल आपके लक्षित उपभोक्ता के संदर्भ में ही विचार किया जा सकता है। हो सकता है कि यह उत्पाद युवा लोगों की भीड़ को आकर्षित कर रहा हो या पेशेवरों को उन्नत कर रहा हो या शिकारियों को मोलभाव कर रहा हो। आपकी मीडिया रणनीति को सही संदेश के साथ सही दर्शकों तक पहुंचने की जरूरत है।

## तल - रेखा

विपणन के चार Ps- उत्पाद, मूल्य, स्थान, प्रचार-को अक्सर विपणन मिश्रण के रूप में संदर्भित किया जाता है। ये किसी उत्पाद या सेवा की योजना बनाने और विपणन करने में शामिल प्रमुख तत्व हैं, और ये एक दूसरे के साथ महत्वपूर्ण रूप से बातचीत करते हैं। इन सभी तत्वों को ध्यान में रखते हुए एक समग्र विपणन रणनीति तक पहुंचने का एक तरीका है।

##हाइलाइट

- चार पीएस जनता के लिए किसी उत्पाद या सेवा के विपणन में शामिल चार आवश्यक कारक हैं।

- चार Ps का कॉन्सेप्ट 1950 के दशक से है। जैसा कि विपणन उद्योग विकसित हुआ है, अन्य Ps की पहचान की गई है: लोग, प्रक्रिया और भौतिक साक्ष्य।

- चार Ps उत्पाद, मूल्य, स्थान और प्रचार हैं।

##सामान्य प्रश्न

### मार्केटिंग के 4 Ps के कुछ उदाहरण क्या हैं?

- स्थान से तात्पर्य है कि उपभोक्ता आपके उत्पाद को कहाँ से खरीदते हैं, या वे इसे कहाँ खोजते हैं। आज के उपभोक्ता उत्पादों के बारे में सीख सकते हैं और उन्हें स्मार्टफोन ऐप के माध्यम से, खुदरा स्थानों पर या बिक्री पेशेवर के माध्यम से ऑनलाइन खरीद सकते हैं।- मूल्य उत्पाद या सेवा की लागत को संदर्भित करता है। उत्पाद की कीमत को ठीक से निर्धारित करने में प्रतिस्पर्धा, मांग, उत्पादन लागत और उपभोक्ता क्या खर्च करने को तैयार हैं, का विश्लेषण शामिल है। विभिन्न मूल्य निर्धारण मॉडल पर विचार किया जा सकता है, जैसे कि एकमुश्त खरीद और सदस्यता मॉडल के बीच चयन करना।- कंपनी जो उत्पाद प्रदान करती है वह कंपनी के प्रकार पर निर्भर करता है और वे सबसे अच्छा क्या करते हैं। उदाहरण के लिए, मैकडॉनल्ड्स एक आकस्मिक सेटिंग में लगातार फास्ट फूड प्रदान करता है। वे अपने प्रसाद का विस्तार कर सकते हैं, लेकिन वे अपनी मूल पहचान से दूर नहीं होंगे।- प्रचार विशिष्ट और विचारशील विज्ञापन को संदर्भित करता है जो उत्पाद के लिए लक्षित बाजार तक पहुंचता है। एक कंपनी सही जगह पर सही ऑडियंस तक पहुंचने के लिए Instagram अभियान, जनसंपर्क अभियान, विज्ञापन प्लेसमेंट, ईमेल अभियान या इन सभी के कुछ संयोजन का उपयोग कर सकती है।

### आप मार्केटिंग के 4 Ps का उपयोग कैसे करते हैं?

4P के मॉडल का उपयोग तब किया जा सकता है जब आप एक नए उत्पाद लॉन्च की योजना बना रहे हों, किसी मौजूदा उत्पाद का मूल्यांकन कर रहे हों, या किसी मौजूदा उत्पाद की बिक्री को अनुकूलित करने का प्रयास कर रहे हों। इन चार कारकों का सावधानीपूर्वक विश्लेषण- उत्पाद, मूल्य, स्थान और प्रचार- एक विपणन पेशेवर को एक ऐसी रणनीति तैयार करने में मदद करता है जो जनता के लिए किसी उत्पाद को सफलतापूर्वक पेश करती है या फिर से पेश करती है।

### मार्केटिंग के 4 Ps क्या हैं?

उत्पाद, मूल्य, प्रचार और स्थान मार्केटिंग मिश्रण के चार Ps बनाते हैं। ये प्रमुख कारक हैं जो जनता के लिए किसी उत्पाद या सेवा को पेश करने में शामिल हैं।

### 4 Ps, 7 Ps कब बने?

1950 के दशक से चार Ps- उत्पाद, मूल्य, स्थान और प्रचार पर ध्यान केंद्रित करना विपणन का एक मुख्य सिद्धांत रहा है। तीन नए Ps 21वीं सदी के लिए मार्केटिंग मिश्रण का विस्तार करते हैं।- लोग उन व्यक्तित्वों पर ध्यान केंद्रित करते हैं जो उत्पाद का प्रतिनिधित्व करते हैं। वर्तमान युग में, इसका मतलब केवल बिक्री और ग्राहक सेवा कर्मचारी ही नहीं बल्कि सोशल मीडिया प्रभावित और वायरल मीडिया अभियान हैं।- प्रक्रिया रसद है। उपभोक्ता तेजी से अपनी इच्छित चीज़ों की तेज़ और कुशल डिलीवरी की मांग करते हैं, जब वे उन्हें चाहते हैं।- भौतिक साक्ष्य शायद सात Ps में सबसे आधुनिक है। यदि आप किसी वेबसाइट पर हीरे के गहने बेच रहे हैं, तो उपभोक्ता को यह तुरंत स्पष्ट होना चाहिए कि आप एक वैध रूप से स्थापित व्यवसाय हैं जो वादे के अनुसार वितरित होंगे। उत्कृष्ट कार्यक्षमता के साथ एक पेशेवर रूप से डिज़ाइन की गई वेबसाइट, एक "अबाउट" अनुभाग जो कंपनी के प्रिंसिपल और उसके भौतिक पते, पेशेवर पैकेजिंग और कुशल वितरण सेवा को सूचीबद्ध करता है, ये सभी उपभोक्ता को यह समझाने के लिए महत्वपूर्ण हैं कि आपका उत्पाद न केवल अच्छा है, बल्कि वास्तविक।

