---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: फ्लोटिंग प्रोडक्शन स्टोरेज और ऑफलोडिंग (एफपीएसओ)
description: फ्लोटिंग प्रोडक्शन स्टोरेज एंड ऑफलोडिंग (एफपीएसओ) एक अपतटीय पोत है जो टैंकर परिवहन से पहले कच्चे तेल का उत्पादन और भंडारण करता है।
---

# फ्लोटिंग प्रोडक्शन स्टोरेज और ऑफलोडिंग (एफपीएसओ)
## फ्लोटिंग प्रोडक्शन स्टोरेज और ऑफलोडिंग (एफपीएसओ) क्या है?

फ्लोटिंग प्रोडक्शन स्टोरेज एंड ऑफलोडिंग (FPSO) एक अपतटीय तेल क्षेत्र के पास स्थित एक तैरते हुए जहाज को संदर्भित करता है, जहां तेल को संसाधित और संग्रहीत किया जाता है जब तक कि इसे परिवहन और अतिरिक्त शोधन के लिए एक टैंकर में स्थानांतरित नहीं किया जा सकता है। एफपीएसओ एक परिवर्तित पूर्व सुपरटैंकर से एक नए उद्देश्य से निर्मित पोत तक संरचना में हो सकते हैं। प्राकृतिक गैस के लिए उपयोग किए जाने वाले ऐसे पोत को FLNG के रूप में जाना जाता है, जो तैरने वाली तरलीकृत प्राकृतिक गैस के लिए छोटा है।

## फ्लोटिंग प्रोडक्शन स्टोरेज और ऑफलोडिंग (एफपीएसओ) को समझना

नई तटवर्ती तेल खोजों की ऐतिहासिक निम्न स्तर तक घटती दर और अभूतपूर्व समुद्री गहराई में कुशल गहरे पानी के तेल की खोज को सक्षम करने वाली तकनीक से भी नए-निर्माण और परिवर्तित एफपीएसओ जहाजों की मांग में वृद्धि हुई है ।

एफपीएसओ नए स्थापित अपतटीय तेल क्षेत्रों में विशेष रूप से उपयोगी होते हैं जहां कोई पाइपलाइन बुनियादी ढांचा नहीं है, या दूरदराज के स्थानों में जहां पाइपलाइन का निर्माण लागत-निषेधात्मक है। एफपीएसओ के उपयोग का मतलब है कि एक टैंकर को बेकार नहीं बैठना चाहिए, जबकि एक उत्पादन सुविधा इसे भरने के लिए पर्याप्त तेल का उत्पादन करती है। इसके अलावा, पाइपलाइनों पर एफपीएसओ का लाभ यह है कि एक बार एक तेल क्षेत्र समाप्त हो जाने के बाद, पोत को दूसरे स्थान पर ले जाया जा सकता है। आज, दुनिया भर में लगभग 225 ऐसे जहाज चल रहे हैं ।

## फ्लोटिंग प्रोडक्शन स्टोरेज और ऑफलोडिंग (एफपीएसओ) के लाभ

पारंपरिक अपतटीय तेल प्लेटफार्मों की तुलना में उनकी कम लागत के कारण एफपीएसओ तेल उद्योग में भी अधिक लोकप्रिय हो गए हैं। अफ्रीका के एक बड़े क्षेत्र के अपतटीय क्षेत्र के लिए एक उच्च-उत्पादन उद्देश्य से निर्मित FPSO के लिए [पूंजीगत व्यय लगभग $700 से $800 मिलियन है।](/capitalexpenditure)

तुलनात्मक रूप से, अकेले एक पारंपरिक अपतटीय तेल-ड्रिलिंग रिग की औसत कीमत लगभग $650 मिलियन है। इस राशि में अच्छी तरह से पूरा करने की लागत, चल रही सुविधा उत्पादन रखरखाव लागत, और प्लेटफॉर्म डीकमिशनिंग लागत (इसके उपयोगी जीवन के अंत में प्लेटफॉर्म को हटाने की लागत) शामिल नहीं है ।

तेल कंपनियां अपने उपयोग की शर्तों के कारण एफपीएसओ की ओर आकर्षित होती हैं। अक्सर, एफपीएसओ को तेल उत्पादकों द्वारा पट्टे पर दिया जाता है। इसके दो फायदे हैं। सबसे पहले, तेल कंपनियों के पास बाजार की स्थितियों के आधार पर अचल उत्पादन परिसंपत्तियों का प्रबंधन करने के लिए अधिक लचीलापन है। यदि आवश्यक हो, तो कंपनियां उत्पादन की बदलती जरूरतों को पूरा करने के लिए एफपीएसओ को ले सकती हैं या उतार सकती हैं। अचल संपत्तियों के निर्माण और [वित्त](/financing) के लिए समय लेने वाली अचल संपत्तियों के साथ यह अधिक कठिन है ।

दूसरा, तेल कंपनियां पट्टों के साथ अपनी [बैलेंस शीट का बेहतर प्रबंधन कर सकती हैं।](/balancesheet) लीजिंग कंपनियों को ऋण या उत्तोलन बढ़ाए बिना बुनियादी ढांचे का उपयोग करने की अनुमति देती है। इसके विपरीत, यदि किसी कंपनी को एफपीएसओ को पट्टे पर देने के बजाय स्व-वित्तपोषित करने की आवश्यकता है, तो यह ऑन-बैलेंस शीट ऋण को बढ़ाकर किया जाएगा, जो किसी कंपनी के मेट्रिक्स और अनुपात पर वित्तीय रूप से प्रतिकूल प्रभाव डाल सकता है।

अंत में, एफपीएसओ पानी की गहराई, पर्यावरणीय परिस्थितियों की एक विस्तृत श्रृंखला के लिए उपयुक्त हैं, और 20 साल या उससे अधिक समय तक निरंतर संचालन के लिए स्थान पर रहने की क्षमता के साथ डिजाइन किए जा सकते हैं। यह अधिक लचीलापन और बहुमुखी प्रतिभा एफपीएसओ को पसंदीदा अपतटीय उत्पादन विधि बनाती है। तेल उद्योग आज।

##हाइलाइट

- पारंपरिक अपतटीय तेल प्लेटफार्मों की तुलना में एफपीएसओ के कई लाभ हैं, जैसे कि कम लागत और बेहतर पट्टे की शर्तें जो अधिक लचीलेपन की अनुमति देती हैं।

- प्राकृतिक गैस के समतुल्य को तैरती तरलीकृत प्राकृतिक गैस (FLNG) के रूप में जाना जाता है।

- फ्लोटिंग प्रोडक्शन स्टोरेज एंड ऑफलोडिंग (एफपीएसओ) एक ऐसा शब्द है जो एक अपतटीय तेल क्षेत्र के पास एक तैरते हुए जहाज को संदर्भित करता है जहां तेल को संसाधित और संग्रहीत किया जाता है जब तक कि इसे एक टैंकर में स्थानांतरित नहीं किया जा सकता।

- उन क्षेत्रों में जहां कोई पाइपलाइन बुनियादी ढांचा नहीं है या जहां पाइपलाइन लागत-निषेधात्मक हैं, एफपीएसओ विशेष रूप से मांग में हैं।

- नए तटवर्ती तेल खोजों की घटती दर और गहरे पानी के तेल भंडार तक आसान पहुंच की अनुमति देने वाली उन्नत तकनीक के कारण एफपीएसओ की मांग समय के साथ बढ़ी है।

