---
keywords: Personal Finance,Banking
title: आंशिक आरक्षित बैंकिंग
description: फ्रैक्शनल रिजर्व बैंकिंग एक ऐसी प्रणाली है जिसमें बैंक जमा का केवल एक अंश वास्तविक नकदी द्वारा समर्थित होता है और निकासी के लिए उपलब्ध होता है।
---

# आंशिक आरक्षित बैंकिंग
## भिन्नात्मक रिजर्व बैंकिंग क्या है?

फ्रैक्शनल रिजर्व बैंकिंग एक ऐसी प्रणाली है जिसमें [बैंक जमा का केवल एक अंश](/bank-deposits) वास्तविक नकदी द्वारा समर्थित होता है और निकासी के लिए उपलब्ध होता है। यह उधार देने के लिए पूंजी मुक्त करके अर्थव्यवस्था का सैद्धांतिक रूप से विस्तार करने के लिए किया जाता है।

## भिन्नात्मक रिजर्व बैंकिंग को समझना

बैंकों से अपेक्षा की जाती है कि वे जमाकर्ताओं द्वारा दी जाने वाली नकदी की एक निश्चित राशि को अपने हाथ में रखें और निकासी के लिए उपलब्ध रहें। यदि कोई व्यक्ति $100 जमा करता है, तो बैंक पूरी राशि उधार नहीं दे सकता है।

न ही बैंकों को पूरी राशि को हाथ में रखने की आवश्यकता है। कई केंद्रीय बैंकों ने ऐतिहासिक रूप से बैंकों को अपने दायरे में जमा का 10% रखने के लिए कहा है, जिसे [भंडार कहा जाता है](/bank-reserve) । यह आवश्यकता अमेरिका में [फेडरल रिजर्व द्वारा निर्धारित की गई](/federalreservebank) है और मौद्रिक नीति को लागू करने के लिए केंद्रीय बैंक के उपकरणों में से एक है। आरक्षित आवश्यकता को बढ़ाने से अर्थव्यवस्था से धन की निकासी होती है जबकि आरक्षित आवश्यकता को कम करने से अर्थव्यवस्था में धन की कमी होती है।

गैर-लेनदेन खातों (जैसे सीडी) पर आवश्यक [आरक्षित अनुपात शून्य है, जबकि लेनदेन जमा (जैसे, खातों की जांच) की आवश्यकता 10 प्रतिशत है।](/reserveratio) आर्थिक विकास को प्रोत्साहित करने के हालिया प्रयासों के बाद, हालांकि, फेड ने लेनदेन खातों के लिए भी आरक्षित आवश्यकताओं को शून्य कर दिया है।

## भिन्नात्मक आरक्षित आवश्यकताएं

डिपॉजिटरी संस्थानों को अपने लेनदेन खातों, समय और बचत जमा, वॉल्ट कैश, और अन्य आरक्षित दायित्वों को साप्ताहिक या त्रैमासिक रूप से फेड को रिपोर्ट करना होगा। कुछ बैंकों को भंडार रखने से छूट दी गई है, लेकिन सभी बैंकों को भंडार पर ब्याज दर का भुगतान किया जाता है जिसे "भंडार पर ब्याज दर" (आईओआर) या " [अतिरिक्त भंडार पर ब्याज दर](/excess_reserves) " (आईओईआर) कहा जाता है। यह दर बैंकों के लिए अतिरिक्त भंडार रखने के लिए एक प्रोत्साहन के रूप में कार्य करती है।

16.3 मिलियन डॉलर से कम की संपत्ति वाले बैंकों को भंडार रखने की आवश्यकता नहीं है। 124.2 मिलियन डॉलर से कम लेकिन 16.3 मिलियन डॉलर से अधिक की संपत्ति वाले बैंकों को 3% आरक्षित आवश्यकता है, और 124.2 मिलियन डॉलर से अधिक की संपत्ति वाले बैंकों को 10% आरक्षित आवश्यकता है।

> भिन्नात्मक बैंकिंग का उद्देश्य उधार देने के लिए पूंजी मुक्त करके अर्थव्यवस्था का विस्तार करना है।

>

## भिन्नात्मक आरक्षित गुणक प्रभाव

"फ्रैक्शनल रिजर्व" रिजर्व में रखे गए जमा के अंश को संदर्भित करता है। उदाहरण के लिए, यदि किसी बैंक की संपत्ति में $500 मिलियन है, तो उसे $50 मिलियन, या 10%, आरक्षित रखना होगा।

समग्र रूप से अर्थव्यवस्था पर आरक्षित आवश्यकता के प्रभाव का आकलन करते समय विश्लेषक एक समीकरण को गुणक समीकरण के रूप में संदर्भित करते हैं। समीकरण भिन्नात्मक आरक्षित प्रणाली के साथ बनाई गई राशि के लिए एक अनुमान प्रदान करता है और इसकी गणना प्रारंभिक जमा को आरक्षित आवश्यकता से विभाजित करके की जाती है। ऊपर दिए गए उदाहरण का उपयोग करते हुए, गणना $500 मिलियन को 10% से विभाजित करने पर, या $5 बिलियन से गुणा करने पर होती है।

यह नहीं है कि पैसा वास्तव में कैसे बनाया जाता है, बल्कि पैसे की आपूर्ति पर आंशिक आरक्षित प्रणाली के संभावित प्रभाव का प्रतिनिधित्व करने का एक तरीका है। इस प्रकार, जबकि अर्थशास्त्र के प्रोफेसरों के लिए उपयोगी है, इसे आम तौर पर नीति निर्माताओं द्वारा एक निरीक्षण के रूप में माना जाता है।

## तल - रेखा

भिन्नात्मक रिजर्व बैंकिंग के पेशेवरों और विपक्ष हैं। यह बैंकों को धन (जमा राशि का बड़ा हिस्सा) का उपयोग करने की अनुमति देता है जो अन्यथा ऋण पर ब्याज दरों के रूप में रिटर्न उत्पन्न करने के लिए और अर्थव्यवस्था को विकसित करने के लिए अधिक धन उपलब्ध कराने के लिए उपयोग नहीं किया जाएगा। हालाँकि, यह [बैंक चलाने](/bankrun) के आत्म-स्थायी आतंक में एक बैंक को कम पकड़ सकता है ।

[ग्रेट डिप्रेशन](/great_depression) के दौरान कई अमेरिकी बैंकों को बंद करने के लिए मजबूर होना पड़ा क्योंकि बहुत से ग्राहकों ने एक ही समय में संपत्ति निकालने का प्रयास किया था। फिर भी, आंशिक आरक्षित बैंकिंग एक स्वीकृत व्यवसाय प्रथा है जो दुनिया भर के बैंकों में उपयोग में है।

##हाइलाइट

- कुछ बैंकों को भंडार रखने से छूट दी गई है, लेकिन सभी बैंकों को भंडार पर ब्याज दर का भुगतान किया जाता है।

- अक्सर बैंकों को जमा राशि के कुछ हिस्से को हाथ में रखने की आवश्यकता होती है, जिसे बैंक के भंडार के रूप में जाना जाता है।

- बैंकों को जमाकर्ताओं द्वारा दी जाने वाली नकदी की एक निश्चित राशि को हाथ में रखने की आवश्यकता होती है, लेकिन बैंकों को पूरी राशि को हाथ में रखने की आवश्यकता नहीं होती है।

