---
keywords: Business,Types of Corporations
title: मताधिकार
description: एक फ्रैंचाइज़ी एक ऐसा व्यवसाय है जिसके तहत मालिक अपने उत्पादों, ब्रांडिंग और ज्ञान के साथ-साथ फ्रैंचाइज़ी शुल्क के बदले अपने संचालन का लाइसेंस देता है।
---

# मताधिकार
## फ्रेंचाइजी क्या है?

एक फ्रैंचाइज़ी एक प्रकार का लाइसेंस है जो फ़्रैंचाइज़र के स्वामित्व वाले व्यावसायिक ज्ञान, प्रक्रियाओं और ट्रेडमार्क तक फ़्रैंचाइजी पहुंच प्रदान करता है, इस प्रकार फ़्रैंचाइजी को फ़्रैंचाइज़र के व्यावसायिक नाम के तहत उत्पाद या सेवा बेचने की इजाजत देता है। फ्रैंचाइज़ी प्राप्त करने के बदले में, फ़्रैंचाइजी आमतौर पर फ़्रैंचाइज़र को प्रारंभिक स्टार्ट-अप शुल्क और वार्षिक [लाइसेंस शुल्क का भुगतान करता है](/licensing-fee) ।

## फ्रेंचाइजी को समझना

जब कोई व्यवसाय कम लागत पर अपनी [बाजार हिस्सेदारी या भौगोलिक पहुंच बढ़ाना चाहता है, तो वह अपने उत्पाद और ब्रांड नाम का मताधिकार कर सकता है।](/marketshare) एक फ्रैंचाइज़ी एक फ्रेंचाइज़र और एक फ्रैंचाइज़ी के बीच एक संयुक्त उद्यम है। फ्रेंचाइज़र मूल व्यवसाय है। यह अपने नाम और विचार का उपयोग करने का अधिकार बेचता है। फ़्रैंचाइजी फ़्रैंचाइज़र के सामान या सेवाओं को मौजूदा व्यापार मॉडल और [ट्रेडमार्क के तहत बेचने का यह अधिकार खरीदता है](/trademark) ।

उद्यमियों के लिए व्यवसाय शुरू करने के लिए फ्रेंचाइजी एक लोकप्रिय तरीका है, खासकर जब फास्ट फूड जैसे अत्यधिक प्रतिस्पर्धी उद्योग में प्रवेश करते हैं। फ्रैंचाइज़ी खरीदने का एक बड़ा फायदा यह है कि आपके पास एक स्थापित कंपनी के [ब्रांड नाम तक पहुंच है](/brand) । आपको अपना नाम और उत्पाद ग्राहकों तक पहुंचाने के लिए संसाधनों को खर्च करने की आवश्यकता नहीं होगी।

फ्रैंचाइज़ी बिजनेस मॉडल का संयुक्त राज्य अमेरिका में एक पुराना इतिहास है। यह अवधारणा 19वीं शताब्दी के मध्य की है, जब दो कंपनियों- मैककॉर्मिक हार्वेस्टिंग मशीन कंपनी और आईएम सिंगर कंपनी- ने फ्रैंचाइज़िंग के अग्रदूत के रूप में मान्यता प्राप्त संगठनात्मक, विपणन और वितरण प्रणाली विकसित की। इन उपन्यास व्यापार संरचनाओं को उच्च मात्रा में उत्पादन के जवाब में विकसित किया गया था और मैककॉर्मिक और सिंगर को अपने रीपर और सिलाई मशीनों को विस्तारित घरेलू बाजार में बेचने की इजाजत दी गई थी।

सबसे पहले भोजन और आतिथ्य फ्रेंचाइजी 1920 और 1930 के दशक में विकसित किए गए थे। ए एंड डब्ल्यू रूट बीयर ने 1925 में फ्रैंचाइज़ी संचालन शुरू किया। हॉवर्ड जॉनसन रेस्तरां ने 1935 में अपना पहला आउटलेट खोला, जो उस दिन तक अमेरिकी फास्ट-फूड उद्योग को परिभाषित करने वाली रेस्तरां श्रृंखलाओं और फ्रेंचाइजी के लिए तेजी से और मार्ग प्रशस्त करता है।

अमेरिका में 785,000 से अधिक फ्रैंचाइज़ी प्रतिष्ठान हैं, जो अर्थव्यवस्था में लगभग $500 बिलियन का योगदान करते हैं। खाद्य क्षेत्र में, फ्रेंचाइजी में मैकडॉनल्ड्स, टैको बेल, डेयरी क्वीन, डेनी, जिमी जॉन्स गॉरमेट सैंडविच और डंकिन डोनट्स जैसे पहचानने योग्य ब्रांड शामिल थे। अन्य लोकप्रिय फ्रेंचाइजी में हिल्टन द्वारा हैम्पटन और डे इन के साथ-साथ 7-इलेवन और एनीटाइम फिटनेस शामिल हैं।

> फ्रैंचाइज़ी खरीदने से पहले, निवेशकों को फ्रैंचाइज़ डिस्क्लोजर डॉक्यूमेंट को ध्यान से पढ़ना चाहिए, जो फ्रैंचाइज़र को प्रदान करना आवश्यक है। इस दस्तावेज़ में फ़्रैंचाइज़ी शुल्क, व्यय, प्रदर्शन अपेक्षाओं और अन्य प्रमुख परिचालन विवरणों के बारे में जानकारी है।

>

## फ़्रैंचाइज़ी मूल बातें और विनियम

फ़्रैंचाइज़ अनुबंध जटिल होते हैं और प्रत्येक फ़्रेंचाइज़र के लिए भिन्न होते हैं। आमतौर पर, एक फ्रैंचाइज़ समझौते में फ़्रैंचाइज़र को भुगतान की तीन श्रेणियां शामिल होती हैं। सबसे पहले, फ़्रैंचाइजी को फ़्रैंचाइज़र से अग्रिम शुल्क के रूप में नियंत्रित अधिकार, या [ट्रेडमार्क खरीदना होगा।](/trademark) दूसरा, फ़्रैंचाइज़र अक्सर प्रशिक्षण, उपकरण, या व्यावसायिक सलाहकार सेवाएं प्रदान करने के लिए भुगतान प्राप्त करता है। अंत में, फ्रेंचाइज़र को चल रही [रॉयल्टी](/royalty) या ऑपरेशन की बिक्री का प्रतिशत प्राप्त होता है।

एक फ्रैंचाइज़ी अनुबंध अस्थायी होता है, जो किसी व्यवसाय के पट्टे या किराये के समान होता है। यह फ्रैंचाइज़ी द्वारा व्यवसाय के स्वामित्व को नहीं दर्शाता है। अनुबंध के आधार पर, फ़्रैंचाइज़ी अनुबंध आमतौर पर पांच से 30 वर्षों के बीच रहता है, यदि कोई फ़्रैंचाइजी अनुबंध का उल्लंघन करता है या समय से पहले समाप्त कर देता है तो गंभीर दंड के साथ।

अमेरिका में, फ्रेंचाइजी को राज्य स्तर पर विनियमित किया जाता है। हालांकि, [संघीय व्यापार आयोग](/ftc) (FTC) ने 1979 में एक संघीय विनियमन स्थापित किया। फ़्रेंचाइज़ नियम एक कानूनी प्रकटीकरण है जिसे फ़्रेंचाइज़र को संभावित खरीदारों को देना चाहिए। फ़्रैंचाइज़र को किसी फ़्रैंचाइज़ी निवेश के किसी भी जोखिम, लाभ या सीमा का पूरी तरह से खुलासा करना चाहिए। इस जानकारी में शुल्क और व्यय, मुकदमेबाजी इतिहास, स्वीकृत व्यावसायिक विक्रेता या आपूर्तिकर्ता, अनुमानित वित्तीय प्रदर्शन अपेक्षाएं और अन्य प्रमुख विवरण शामिल हैं। 2007 में [फ़्रैंचाइज़ी प्रकटीकरण दस्तावेज़](/franchise-disclosure-document) [टी](/franchise-disclosure-document) का नाम बदलने से पहले इस प्रकटीकरण आवश्यकता को पहले यूनिफ़ॉर्म फ़्रैंचाइज ऑफरिंग सर्कुलर के रूप में जाना जाता था ।

## फ्रेंचाइजी के फायदे और नुकसान

फ्रैंचाइज़ी में निवेश करने के कई फायदे हैं और नुकसान भी। व्यापक रूप से मान्यता प्राप्त लाभों में पालन करने के लिए एक तैयार व्यापार सूत्र शामिल है। एक फ्रैंचाइज़ी बाजार-परीक्षण किए गए उत्पादों और सेवाओं के साथ आती है, और कई मामलों में स्थापित [ब्रांड पहचान](/brand-recognition) । यदि आप मैकडॉनल्ड्स फ़्रैंचाइजी हैं, तो कौन से उत्पादों को बेचना है, अपने स्टोर को कैसे लेआउट करना है, या यहां तक कि अपने कर्मचारी वर्दी को कैसे डिजाइन करना है, इसके बारे में निर्णय पहले ही किए जा चुके हैं। कुछ फ्रेंचाइज़र प्रशिक्षण और वित्तीय योजना, या अनुमोदित आपूर्तिकर्ताओं की सूची प्रदान करते हैं। लेकिन फ्रैंचाइजी एक फॉर्मूला और ट्रैक रिकॉर्ड के साथ आते हैं, लेकिन सफलता की कभी गारंटी नहीं होती है।

नुकसान में भारी स्टार्ट-अप लागत के साथ-साथ चल रही रॉयल्टी लागत भी शामिल है। मैकडॉनल्ड्स के उदाहरण को और आगे ले जाने के लिए, मैकडॉनल्ड्स फ्रैंचाइज़ी शुरू करने के लिए अनुमानित कुल राशि $ 1 मिलियन से $ 2.2 मिलियन तक है। परिभाषा के अनुसार, फ़्रैंचाइजी के पास चल रहे शुल्क हैं जो फ़्रैंचाइज़र को बिक्री या राजस्व के प्रतिशत के रूप में भुगतान किए जाने चाहिए। यह प्रतिशत उद्योग के आधार पर 4.6% और 12.5% के बीच हो सकता है।

विद्रोही ब्रांडों के लिए, ऐसे लोग हैं जो गलत जानकारी का प्रचार करते हैं और रेटिंग, रैंकिंग और पुरस्कारों के बारे में दावा करते हैं जिन्हें साबित करने की आवश्यकता नहीं होती है। इसलिए, फ़्रैंचाइजी कम या कम फ़्रैंचाइज़ी मूल्य के लिए उच्च डॉलर की राशि का भुगतान कर सकते हैं। फ़्रैंचाइजी भी अपने व्यवसाय के साथ क्षेत्र या रचनात्मकता पर नियंत्रण नहीं रखते हैं। फ़्रैंचाइज़र या अन्यत्र से वित्तपोषण प्राप्त करना मुश्किल हो सकता है। अन्य कारक जो सभी व्यवसायों को प्रभावित करते हैं, जैसे खराब स्थान या प्रबंधन, भी संभावनाएं हैं।

## फ्रेंचाइजी बनाम। चालू होना

यदि आप किसी और के विचार के आधार पर व्यवसाय नहीं चलाना चाहते हैं, तो आप अपना खुद का व्यवसाय शुरू कर सकते हैं। लेकिन अपनी खुद की कंपनी शुरू करना जोखिम भरा है, हालांकि यह मौद्रिक और व्यक्तिगत दोनों तरह के पुरस्कार प्रदान करता है। जब आप अपना खुद का व्यवसाय शुरू करते हैं, तो आप अपने दम पर होते हैं। बहुत कुछ अज्ञात है। "क्या मेरा उत्पाद बिकेगा?", "क्या ग्राहकों को मेरी पेशकश पसंद आएगी?", "क्या मैं जीवित रहने के लिए पर्याप्त पैसा कमाऊंगा?"

नए व्यवसायों के लिए विफलता दर अधिक है। मोटे तौर पर 20% स्टार्टअप पहले साल तक नहीं टिक पाते हैं। लगभग 50% वर्ष पाँच तक चलता है, जबकि 10 वर्षों के बाद भी केवल 30% व्यवसाय में हैं। यदि आपका व्यवसाय बाधाओं को मात देने वाला है, तो आप अकेले ही ऐसा कर सकते हैं। अपने सपने को हकीकत में बदलने के लिए, बिना किसी समर्थन या विशेषज्ञ प्रशिक्षण के लंबे और कठिन घंटे काम करने की अपेक्षा करें। यदि आप कम या बिना अनुभव के अकेले बाहर निकलते हैं, तो डेक आपके खिलाफ खड़ा होता है। यदि यह बहुत बड़ा बोझ लगता है, तो फ्रैंचाइज़ी मार्ग एक बेहतर विकल्प हो सकता है।

लोग आमतौर पर एक फ्रैंचाइज़ी खरीदते हैं क्योंकि वे अन्य फ्रैंचाइज़ी की सफलता की कहानियाँ देखते हैं। फ्रेंचाइजी सावधान उद्यमियों को एक सफल व्यवसाय चलाने के लिए एक स्थिर, परीक्षित मॉडल प्रदान करती हैं। दूसरी ओर, एक बड़े विचार और व्यवसाय चलाने की ठोस समझ वाले उद्यमियों के लिए, अपना स्वयं का स्टार्टअप लॉन्च करना व्यक्तिगत और वित्तीय स्वतंत्रता का अवसर प्रस्तुत करता है। यह तय करना कि आपके लिए कौन सा मॉडल सही है, यह केवल आप ही चुन सकते हैं।

##हाइलाइट

- फ्रेंचाइज़र को भुगतान की जाने वाली रॉयल्टी उद्योग के अनुसार अलग-अलग होती है और यह 4.6% से 12.5% के बीच हो सकती है।

- फ़्रैंचाइज़ी नियम के लिए फ़्रेंचाइज़र को संभावित फ़्रैंचाइजी को प्रमुख परिचालन जानकारी का खुलासा करने की आवश्यकता होती है।

- एक फ्रैंचाइज़ी एक ऐसा व्यवसाय है जिसके द्वारा मालिक अपने उत्पादों, ब्रांडिंग और ज्ञान के साथ-साथ फ्रैंचाइज़ी शुल्क के बदले में इसके संचालन का लाइसेंस देता है।

- फ़्रैंचाइज़र वह व्यवसाय है जो फ़्रैंचाइजी को लाइसेंस प्रदान करता है।

##सामान्य प्रश्न

### फ्रेंचाइजी के क्या फायदे हैं?

फ़्रैंचाइजी के व्यापक रूप से मान्यता प्राप्त लाभों में से कुछ में एक तैयार व्यापार फॉर्मूला, बाजार-परीक्षण उत्पादों और सेवाओं, और कई मामलों में, स्थापित ब्रांड पहचान शामिल है। उदाहरण के लिए, यदि आप मैकडॉनल्ड्स फ़्रैंचाइजी हैं, तो कौन से उत्पादों को बेचना है, अपने स्टोर को कैसे लेआउट करना है, या यहां तक कि अपने कर्मचारी वर्दी को कैसे डिजाइन करना है, इसके बारे में निर्णय पहले ही किए जा चुके हैं। कुछ फ्रेंचाइज़र प्रशिक्षण और वित्तीय योजना, या अनुमोदित आपूर्तिकर्ताओं की सूची प्रदान करते हैं। हालांकि, इन लाभों के बावजूद, सफलता की गारंटी नहीं है।

### फ्रेंचाइजी के जोखिम क्या हैं?

नुकसान में भारी स्टार्ट-अप लागत के साथ-साथ चल रही रॉयल्टी लागत भी शामिल है। परिभाषा के अनुसार, फ़्रैंचाइजी के पास चल रहे शुल्क हैं जो फ़्रैंचाइज़र को बिक्री या राजस्व के प्रतिशत के रूप में भुगतान किए जाने चाहिए। यह प्रतिशत उद्योग के आधार पर 4.6% और 12.5% के बीच हो सकता है। एक फ्रैंचाइज़ी को गलत जानकारी से धोखा देने और बिना या कम फ्रैंचाइज़ी मूल्य के लिए उच्च डॉलर की राशि का भुगतान करने का जोखिम भी है। फ़्रैंचाइजी भी अपने व्यवसाय के साथ क्षेत्र या रचनात्मकता पर नियंत्रण नहीं रखते हैं। फ़्रैंचाइज़र या अन्यत्र से वित्तपोषण प्राप्त करना मुश्किल हो सकता है और फ़्रैंचाइजी खराब स्थान या प्रबंधन से प्रतिकूल रूप से प्रभावित हो सकते हैं।

### फ़्रैंचाइज़र पैसे कैसे कमाता है?

आमतौर पर, एक फ्रैंचाइज़ समझौते में फ़्रैंचाइज़र को भुगतान की तीन श्रेणियां शामिल होती हैं। सबसे पहले, फ़्रैंचाइजी को फ़्रैंचाइज़र से अग्रिम शुल्क के रूप में नियंत्रित अधिकार, या ट्रेडमार्क खरीदना होगा। दूसरा, फ़्रैंचाइज़र अक्सर प्रशिक्षण, उपकरण, या व्यावसायिक सलाहकार सेवाएं प्रदान करने के लिए भुगतान प्राप्त करता है। अंत में, फ्रेंचाइज़र को चल रही रॉयल्टी या ऑपरेशन की बिक्री का प्रतिशत प्राप्त होता है।

