---
keywords: Business,Small Business,Small Business Taxes,Taxes
title: फ्रैंक निवेश आय
description: फ्रैंक्ड निवेश आय (एफआईआई) वह आय है जो एक कंपनी द्वारा दूसरी कंपनी द्वारा कर-मुक्त वितरण के रूप में प्राप्त की जाती है।
---

# फ्रैंक निवेश आय
## फ्रैंक्ड निवेश आय क्या है?

फ्रैंक्ड निवेश आय (एफआईआई) वह आय है जो एक कंपनी द्वारा दूसरी कंपनी द्वारा कर-मुक्त वितरण के रूप में प्राप्त की जाती है। यह आय आमतौर पर प्राप्त करने वाली फर्म को कर-मुक्त होती है और आमतौर पर लाभांश के रूप में वितरित की जाती है। कॉर्पोरेट आय के दोहरे कराधान से बचने के हित में फ्रैंक निवेश आय की शुरुआत की गई थी।

वितरण करने वाली कंपनी के दृष्टिकोण से, FII को फ्रैंक भुगतान के रूप में संदर्भित किया जाता है, और यह शब्द ऑस्ट्रेलिया और न्यूजीलैंड में सबसे अधिक उपयोग किया जाता है।

##फ्रैंकड निवेश आय को समझना

[दोहरा](/double_taxation) [कराधान](/double_taxation) तब होता है जब एक कंपनी और एक शेयरधारक दोनों एक ही आय पर कर का भुगतान करते हैं। कंपनी मुनाफे पर कर का भुगतान करती है और बाद में अपने कर-पश्चात लाभ में से [लाभांश वितरित करती](/dividend) है। शेयरधारकों को तब प्राप्त लाभांश पर कर का भुगतान करना होगा। फ्रैंक निवेश आय वाले देशों (ज्यादातर समुद्री या यूरोपीय देशों) में करदाता [लाभांश आरोपण के माध्यम से अपना कर दाखिल करते समय उपयुक्त क्रेडिट का दावा करेंगे](/dividendimputations) ।

फ्रैंक्ड निवेश आय एक कंपनी को लाभांश के रूप में वितरित आय है, जिस पर वितरण कंपनी द्वारा पहले ही निगम कर का भुगतान किया जा चुका है। यदि ABC कंपनी XYZ कंपनी को स्पष्ट निवेश आय का भुगतान करती है, XYZ कंपनी को आय पर कर का भुगतान नहीं करना पड़ता है। ऐसा इसलिए है क्योंकि आय का भुगतान करने से पहले एबीसी कंपनी पर कर का आकलन किया गया था। संक्षेप में, इस आय पर भुगतान किया गया कर भी प्राप्त करने वाली फर्म को दिया जाता है। एक बार जारी करने वाली कंपनी ने वितरित की जा रही आय पर [कॉर्पोरेट कर का भुगतान कर](/corporatetax) दिया है, कर भुगतान का श्रेय उन कंपनियों को भी दिया जाता है जो [फ्रैंक लाभांश प्राप्त करती हैं](/frankeddividend) ।

"प्रत्यारोपित कर क्रेडिट" नामक टैक्स क्रेडिट के उपयोग के माध्यम से, कर अधिकारियों को सूचित किया जाता है कि एक कंपनी ने लाभांश के रूप में वितरित आय पर आवश्यक आयकर का भुगतान पहले ही कर दिया है। शेयरधारक या प्राप्त करने वाली संस्था को तब कर का भुगतान नहीं करना पड़ता है या फ्रैंक लाभांश आय पर कम कर का भुगतान नहीं करना पड़ता है। उदाहरण के लिए, न्यूज़ीलैंड में, पूर्ण आरोपण का अर्थ है, शेयरधारक द्वारा प्राप्त फ्रैंक निवेश आय के प्रत्येक 72 सेंट के लिए 28 सेंट इंप्यूटेशन क्रेडिट प्रदान करना। इस अनुपात पर, सभी निवासी शेयरधारक जो 28% या उससे कम की दर से आयकर का भुगतान करते हैं, उन्हें कोई और आयकर नहीं देना होगा।

दूसरी ओर, जो शेयरधारक 33% की उच्चतम कर दर का भुगतान करते हैं, उन्हें सकल आय के प्रत्येक $1.00 के लिए अतिरिक्त 5 सेंट का भुगतान करना होगा, जिससे उनके पास शुद्ध 67 सेंट नकद होगा।

लाभांश प्राप्तकर्ता प्राप्त लाभांश की राशि में एफआईआई पर लगाए गए टैक्स क्रेडिट को जोड़कर लाभांश को बढ़ाता है। सकल कर देयता निर्धारित करने के लिए इस राशि पर निवेश कर लागू किया जाता है। अंत में, देय वास्तविक कर प्राप्त करने के लिए आरोपित क्रेडिट को [कर देयता से घटा दिया जाता है।](/taxliability)

## फ्रैंक्ड डिविडेंड के प्रकार

दो अलग-अलग प्रकार के [फ्रैंक लाभांश हैं](/frankeddividend) : पूरी तरह से फ्रैंक और आंशिक रूप से फ्रैंक। जब किसी शेयर के शेयर पूरी तरह से खुले होते हैं, तो कंपनी पूरे लाभांश पर कर का भुगतान करती है। निवेशकों को लाभांश पर भुगतान किए गए कर का 100% फ्रैंकिंग क्रेडिट के रूप में प्राप्त होता है। इसके विपरीत, जो शेयर पूरी तरह से फ्रैंक नहीं हैं, उनके परिणामस्वरूप निवेशकों के लिए कर भुगतान हो सकता है।

व्यवसाय कभी-कभी कर कटौती का दावा करते हैं, शायद पिछले वर्षों के नुकसान के कारण। इससे वे किसी दिए गए वर्ष में अपने लाभ पर पूरी कर दर का भुगतान करने से बच सकते हैं। जब ऐसा होता है, तो व्यवसाय शेयरधारकों को भुगतान किए गए लाभांश के लिए कानूनी रूप से पूर्ण कर क्रेडिट संलग्न करने के लिए पर्याप्त कर का भुगतान नहीं करता है। नतीजतन, एक टैक्स क्रेडिट लाभांश के हिस्से से जुड़ा होता है, जिससे वह हिस्सा फ्रैंक हो जाता है। बाकी डिविडेंड पर टैक्स नहीं लगता है, या फ्रैंक नहीं होता है। इस लाभांश को तब आंशिक रूप से फ्रैंक कहा जाता है। शेष कर शेष का भुगतान करने के लिए निवेशक जिम्मेदार है।

##हाइलाइट

- एक फ्रैंक लाभांश का भुगतान कर क्रेडिट के साथ किया जाता है जो लाभांश प्राप्त करने वाले निवेशक के कर बोझ को कम करता है।

- फ्रैंक्ड निवेश आय (एफआईआई) कंपनियों को दोहरे कराधान से बचने के लिए कुछ आय पर कर-मुक्त वितरण प्राप्त करने की अनुमति देती है।

- दोहरा कराधान एक सिद्धांत है जो आय के एक ही स्रोत पर दो बार भुगतान किए गए आयकर से बचा जाता है।

