---
keywords: Business,Types of Corporations
title: मताधिकार
description: फ्रैंचाइज़ी एक छोटे व्यवसाय के स्वामी को संदर्भित करता है जो किसी मौजूदा व्यवसाय के ट्रेडमार्क, ब्रांड और स्वामित्व ज्ञान का उपयोग करने का अधिकार खरीदता है।
---

# मताधिकार
## फ्रेंचाइजी क्या है?

[फ्रैंचाइज़ी](/franchise) नामक तीसरे पक्ष के खुदरा आउटलेट का संचालन करता है । ऐसा करने में, फ़्रैंचाइजी ने मौजूदा व्यवसाय के ट्रेडमार्क, संबद्ध ब्रांड, और अन्य स्वामित्व ज्ञान का उपयोग करने और उसी ब्रांड को बेचने और पहले व्यवसाय के समान मानकों को बनाए रखने का अधिकार खरीदा है।

## फ्रेंचाइजी को समझना

फ्रेंचाइजी व्यवसाय करने का एक अत्यंत सामान्य तरीका है। वास्तव में, अधिकांश शहरों में फ्रैंचाइज़ी व्यवसाय देखे बिना कुछ ब्लॉक से अधिक ड्राइव करना कठिन है। प्रसिद्ध फ्रैंचाइज़ी व्यवसाय मॉडल के उदाहरणों में मैकडॉनल्ड्स (एनवाईएसई: एमसीडी), सबवे, यूनाइटेड पार्सल सर्विस (एनवाईएसई: यूपीएस) और एच एंड आर ब्लॉक (एनवाईएसई: एचआरबी) शामिल हैं। संयुक्त राज्य अमेरिका में, विभिन्न प्रकार के उद्योगों में फ्रैंचाइज़ी व्यवसाय के अवसर उपलब्ध हैं।

जब कोई व्यवसाय अधिक बाजार हिस्सेदारी हासिल करना चाहता है या कम लागत पर अपनी भौगोलिक उपस्थिति बढ़ाना चाहता है, तो एक समाधान यह हो सकता है कि उसके उत्पाद और ब्रांड नाम के लिए फ्रैंचाइज़ी बनाई जाए। [फ़्रैंचाइज़र](/franchiser) मूल या मौजूदा व्यवसाय है जो अपने नाम और विचार का उपयोग करने का अधिकार बेचता है । फ़्रैंचाइजी वह व्यक्ति है जो मौजूदा व्यापार मॉडल और ट्रेडमार्क के तहत फ़्रैंचाइज़र के सामान या सेवाओं को बेचने का अधिकार खरीदकर मूल कंपनी में खरीदता है।

एक फ्रैंचाइजी और फ्रेंचाइज़र के बीच का रिश्ता स्वाभाविक रूप से सलाहकार और सलाहकार का होता है। फ़्रैंचाइज़र सामान्य व्यावसायिक रणनीतियों जैसे कर्मचारियों को काम पर रखने और प्रशिक्षण देने, दुकान स्थापित करने, अपने उत्पादों या सेवाओं का विज्ञापन करने, इसकी आपूर्ति को सोर्स करने आदि से संबंधित निरंतर मार्गदर्शन और सहायता प्रदान करता है।

शुरू करने के लिए, फ़्रैंचाइज़र फ़्रैंचाइजी को एक विशेष स्थान प्रदान करता है जहां प्रतिस्पर्धा को रोकने और सफलता सुनिश्चित करने में सहायता के लिए वर्तमान में उसी अंतर्निहित व्यवसाय के भीतर कोई अन्य फ्रेंचाइजी संचालित नहीं होती है। फ़्रैंचाइज़र की सलाहकार भूमिका के बदले में, [बौद्धिक](/intellectualproperty) [संपदा का उपयोग](/intellectualproperty),. और अनुभव फ़्रैंचाइजी आम तौर पर फ़्रैंचाइज़र को स्टार्टअप शुल्क और सकल राजस्व का एक सतत प्रतिशत का भुगतान करता है।

> पहले से ही सफल व्यवसाय में निवेश करने के फायदे और नुकसान हैं; किसी भी निवेश के साथ, फ्रैंचाइज़ी खरीदने का निर्णय लेने से पहले अपने विकल्पों पर अच्छी तरह से शोध करें।

>

##फ्रेंचाइजी लाभ

कम अनुभव वाले कुछ उद्यमियों के लिए फ्रैंचाइज़ी का संचालन एक आदर्श उद्यम हो सकता है क्योंकि:

1. एक फ्रैंचाइज़ी खोलने की लागत अक्सर एक कंपनी को शुरू करने की तुलना में कम होती है, इसलिए फ्रैंचाइज़ी [को शुरू करने के लिए बहुत कम पूंजी की आवश्यकता होती है](/startup-capital) ;

1. उपभोक्ताओं के पास फ्रैंचाइज़ी के लिए पहले से ही ब्रांड पहचान हो सकती है और उनके विज्ञापन अभियानों से लाभ हो सकता है; तथा

1. फ्रैंचाइजी को आमतौर पर बहुत मदद मिलती है, क्योंकि फ्रैंचाइज़र अपनी नई फ्रैंचाइज़ी की बारीकी से निगरानी करेंगे।

##फ्रेंचाइजी की जिम्मेदारियां

एक फ्रैंचाइज़ी को पहले से मौजूद सिद्ध व्यवसाय मॉडल का पालन करना चाहिए, क्योंकि यह एक ही ब्रांड नाम के तहत सभी कंपनियों के भीतर संचालन की एक सुसंगत स्थिति प्रदान करने में मदद करता है। फ़्रैंचाइजी अपने संचालन के विशेष क्षेत्र के भीतर विज्ञापन और विपणन के सामान्य माध्यमों के माध्यम से फ़्रैंचाइज़ी को बढ़ाने के लिए ज़िम्मेदार है।

हालांकि, सभी [मार्केटिंग](/marketing-campaign) [अभियानों](/marketing-campaign) को जनता के लिए जारी करने से पहले मूल प्रतिष्ठान द्वारा अनुपालन और अनुमोदित किया जाना चाहिए। फ्रैंचाइज़ी के प्रबंधक के रूप में, फ़्रैंचाइजी से फ़्रैंचाइज़र के ब्रांड नाम की रक्षा करने की अपेक्षा की जाती है, केवल मूल कंपनी के ब्रांड नाम से जुड़े अनुमोदित उत्पादों और सेवाओं की पेशकश करके।

## फ़्रैंचाइज़ी उदाहरण: मैकडॉनल्ड्स

एक कंपनी जिसकी फ्रैंचाइजी के कारण वैश्विक उपस्थिति है, वह है फास्ट-फूड की दिग्गज कंपनी, मैकडॉनल्ड्स। मैकडॉनल्ड्स की स्थापना 1940 में कैलिफोर्निया के सैन बर्नार्डिनो में मैकडॉनल्ड बंधुओं द्वारा की गई थी। हालांकि, रे क्रोक ने मैकडॉनल्ड्स सिस्टम, इंक. के लिए पहली आधिकारिक फ्रैंचाइज़ी खोली - जो आज के मैकडॉनल्ड्स कॉर्प का पूर्ववर्ती है। (एमसीडी) - 1955 में डेस प्लेन्स, इलिनोइस (शिकागो का एक उपनगर) में।

वित्तीय वर्ष 2020 के अंत में, दुनिया भर के 119 देशों में 39,198 मैकडॉनल्ड्स रेस्तरां थे, जिनमें से 93.17% फ्रैंचाइज़ी थे। तो, कंपनी के पास 36,521 फ्रेंचाइजी हैं। कंपनी का दीर्घकालिक लक्ष्य मैकडॉनल्ड्स के 95% रेस्तरां फ्रेंचाइजी के स्वामित्व में है।

मैकडॉनल्ड्स या तो फ़्रैंचाइजी द्वारा उपयोग की जाने वाली भूमि और भवनों का मालिक है या फ़्रैंचाइजी साइटों के लिए दीर्घकालिक पट्टे सुरक्षित करता है। कंपनी के साथ संविदात्मक समझौते के हिस्से के रूप में फ्रैंचाइजी कंपनी द्वारा प्रदान किए जाने वाले स्थान में उपकरण, बैठने, सजावट और संकेतों में प्रारंभिक निवेश करने के लिए आवश्यक पूंजी का एक हिस्सा प्रदान करती है। होने वाली फ्रेंचाइजी के लिए, मैकडॉनल्ड्स को मौजूदा रेस्तरां की खरीद के लिए 25% (कुल लागत का) के प्रारंभिक भुगतान की आवश्यकता होती है; और डाउन पेमेंट का कम से कम 25% नकद में होना चाहिए।

मैकडॉनल्ड्स फ्रैंचाइज़ी की कहानी की शानदार सफलता आंशिक रूप से अपने मेनू में लगातार मानकों को बनाए रखने के लिए कंपनी की प्रतिबद्धता का परिणाम है जो इसकी विभिन्न श्रृंखलाओं में गूंजती है। लॉस एंजिल्स में एक बिग मैक में लंदन में एक के समान गुणवत्ता होनी चाहिए और होनी चाहिए। मैकडॉनल्ड्स के ब्रांड इक्विटी और वैश्विक अनुभव से लाभ उठाते हुए फ्रेंचाइजी अपने मूल्य निर्धारण निर्णय और स्टाफिंग मामलों का प्रबंधन करती हैं।

##हाइलाइट

- फ़्रैंचाइजी उसी ब्रांड का विपणन और बिक्री करता है, और मूल व्यवसाय के समान मानकों को कायम रखता है।

- एक फ्रैंचाइज़ी एक छोटा-व्यवसाय का स्वामी होता है जो एक फ्रैंचाइज़ी संचालित करता है।

- फ़्रैंचाइजी फ़्रैंचाइज़र को व्यवसाय की पहले से स्थापित सफलता, ट्रेडमार्क और स्वामित्व ज्ञान का उपयोग करने के अधिकार के लिए शुल्क का भुगतान करता है।

- फ्रैंचाइज़ी को फ़्रैंचाइज़र से निरंतर मार्गदर्शन और समर्थन प्राप्त होता है।

##सामान्य प्रश्न

### क्या एक फ्रैंचाइज़ी एक फ्रैंचाइज़र के समान है?

नहीं, [फ़्रैंचाइज़र](/franchiser) वह इकाई है जो फ़्रैंचाइज़ किए जा रहे ब्रांड या व्यवसाय की बौद्धिक संपदा, पेटेंट और ट्रेडमार्क का स्वामी है। एक फ़्रैंचाइजी फ़्रैंचाइज़र के स्थान को संचालित करने के लिए अधिकार और लाइसेंस खरीदता है।

### क्या किसी फ्रैंचाइज़ी का अपना व्यवसाय है?

हाँ, एक फ्रैंचाइज़ी को एक व्यवसाय का स्वामी माना जाता है, हालाँकि वे जिस प्रकार के व्यवसाय के स्वामी हैं, वह एक फ्रैंचाइज़ी है। यह फ्रैंचाइज़ी समझौते के अनुसार, व्यवसाय के मालिक को क्या करने की अनुमति है, इसके दायरे और स्वायत्तता को सीमित कर सकता है। उदाहरण के लिए, मैकडॉनल्ड्स की फ्रेंचाइजी बर्गर किंग की वस्तुओं को नहीं बेच सकती है और उसे मैकडॉनल्ड्स के आधिकारिक लोगो और ब्रांडिंग का उपयोग करना चाहिए।

### क्या किसी फ्रेंचाइजी को निकाला या हटाया जा सकता है?

हां, यदि फ्रैंचाइजी फ्रैंचाइजी समझौते की शर्तों या अनुबंधों को तोड़ता है तो उन्हें कारण सहित समाप्त किया जा सकता है। एक समाप्ति जिसे कारण के लिए नहीं के रूप में देखा जाता है उसे अदालत में मताधिकार की गलत समाप्ति के रूप में मुकदमा चलाया जा सकता है।

