---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: फ्रैंकिंग क्रेडिट
description: एक फ्रैंकिंग क्रेडिट, जिसे इंप्यूटेशन क्रेडिट भी कहा जाता है, एक प्रकार का टैक्स क्रेडिट है जो निगमों द्वारा अपने शेयरधारकों को लाभांश भुगतान के साथ दिया जाता है।
---

# फ्रैंकिंग क्रेडिट
## फ्रैंकिंग क्रेडिट क्या है?

एक फ्रैंकिंग क्रेडिट, जिसे इंप्यूटेशन क्रेडिट के रूप में भी जाना जाता है, एक प्रकार का [टैक्स क्रेडिट](/taxcredit) है जो निगमों द्वारा उनके शेयरधारकों को उनके लाभांश भुगतान के साथ भुगतान किया जाता है। ऑस्ट्रेलिया और कई अन्य देश [दोहरे कराधान को कम करने या समाप्त करने के तरीके के रूप में फ्रैंकिंग क्रेडिट की अनुमति देते हैं](/double_taxation) ।

चूंकि निगमों ने अपने शेयरधारकों को वितरित लाभांश पर पहले ही कर का भुगतान कर दिया है, फ्रैंकिंग क्रेडिट उन्हें अपने शेयरधारकों को कर क्रेडिट आवंटित करने की अनुमति देता है। उनकी कर स्थिति के आधार पर, शेयरधारकों को तब उनके आयकर में कमी या कर वापसी मिल सकती है।

## फ्रैंकिंग क्रेडिट कैसे काम करते हैं

ऑस्ट्रेलिया जैसे देशों में फ्रैंकिंग क्रेडिट प्रावधानों के साथ निवेशक म्यूचुअल फंड के लिए फ्रैंकिंग क्रेडिट की उम्मीद कर सकते हैं, जो घरेलू-आधारित कंपनियों को लाभांश का भुगतान करते हैं। ऑस्ट्रेलिया में काम करने वाली बड़ी, ब्लू-चिप कंपनियों के लिए, फ्रैंकिंग क्रेडिट लंबी अवधि के इक्विटी स्वामित्व को बढ़ावा देने का एक शानदार तरीका है और इससे निवेशकों को लाभांश भुगतान में वृद्धि हुई है।

ऑस्ट्रेलिया में, 0% से 30% टैक्स ब्रैकेट में निवेशकों को फ्रैंकिंग क्रेडिट का भुगतान किया जाता है। फ्रैंकिंग क्रेडिट का भुगतान निवेशक की कर दर के अनुपात में किया जाता है। 0% कर दर वाले निवेशक को कंपनी द्वारा ऑस्ट्रेलियाई कराधान कार्यालय को कर क्रेडिट के रूप में भुगतान किया गया पूरा कर भुगतान प्राप्त होगा। एक निवेशक की कर दर बढ़ने पर फ्रैंकिंग क्रेडिट भुगतान आनुपातिक रूप से कम हो जाता है। 30% से अधिक कर दर वाले निवेशकों को लाभांश के साथ फ्रैंकिंग क्रेडिट नहीं मिलता है।

अधिकांश देशों को फ़्रैंकिंग क्रेडिट प्राप्त करने के लिए एक [होल्डिंग अवधि की आवश्यकता होती है।](/holdingperiod) ऑस्ट्रेलिया में, होल्डिंग अवधि 45 दिन है। फ्रैंकिंग क्रेडिट के लिए अर्हता प्राप्त करने के लिए एक निवेशक को खरीद और बिक्री की तारीख के अलावा 45 दिनों के लिए स्टॉक रखना चाहिए।

जब व्यक्तिगत रूप से आयकर दाखिल किया जाता है, तो एक फ्रैंकिंग क्रेडिट प्राप्त करने वाला निवेशक आम तौर पर लाभांश की राशि और फ्रैंकिंग क्रेडिट की राशि दोनों को आय के रूप में रिकॉर्ड करेगा। सकल लाभांश एक शब्द है जिसका उपयोग संयुक्त लाभांश और फ्रैंकिंग क्रेडिट के लिए किया जाता है।

## फ्रैंकिंग क्रेडिट की गणना

फ्रैंकिंग क्रेडिट की गणना के लिए यह मानक गणना है:

- **फ्रैंकिंग क्रेडिट** = (लाभांश राशि / (1-कंपनी कर की दर)) - लाभांश राशि

यदि किसी निवेशक को 30% कर की दर का भुगतान करने वाली कंपनी से $70 का लाभांश प्राप्त होता है, तो 100 डॉलर के सकल लाभांश के लिए उनका पूर्ण फ्रैंकिंग क्रेडिट $30 होगा।

एक समायोजित फ़्रैंकिंग क्रेडिट निर्धारित करने के लिए, एक निवेशक अपनी कर दर के अनुसार फ़्रैंकिंग क्रेडिट को समायोजित करेगा। पिछले उदाहरण में, यदि कोई निवेशक केवल 50% फ्रैंकिंग क्रेडिट का हकदार है, तो उसका फ्रैंकिंग क्रेडिट भुगतान $15 होगा।

## तल - रेखा

फ़्रैंकिंग क्रेडिट की अवधारणा 1987 में स्थापित की गई थी और इसलिए यह अपेक्षाकृत नई है। यह लाभांश भुगतान करने वाली कंपनियों में निवेश करने के लिए कम टैक्स ब्रैकेट में निवेशकों के लिए अतिरिक्त प्रोत्साहन प्रदान करता है।

संभावित रूप से, अन्य देश दोहरे कराधान को कम करने या समाप्त करने के लिए फ्रैंकिंग क्रेडिट को एकीकृत करने पर विचार कर सकते हैं। इसलिए, जो लोग संयुक्त राज्य अमेरिका और अन्य देशों में एक समान प्रणाली देखना चाहते हैं, वे फ्रैंकिंग क्रेडिट के प्रभावों को करीब से देखते हैं।

##हाइलाइट

- एक फ्रैंकिंग क्रेडिट एक टैक्स क्रेडिट है जो निगमों द्वारा अपने शेयरधारकों को उनके लाभांश भुगतान के साथ भुगतान किया जाता है।

- अपने टैक्स ब्रैकेट के आधार पर, फ्रैंकिंग क्रेडिट प्राप्त करने वाले निवेशकों को उनके आयकर या टैक्स रिफंड में कमी मिल सकती है।

- ऑस्ट्रेलिया जैसे देश दोहरे कराधान को कम करने या समाप्त करने के तरीके के रूप में फ्रैंकिंग क्रेडिट की अनुमति देते हैं।

- फ्रैंकिंग क्रेडिट लंबी अवधि के इक्विटी स्वामित्व को बढ़ावा देने में मदद करते हैं और इससे निवेशकों को लाभांश भुगतान में वृद्धि हुई है।

