---
keywords: Economy,Government and Policy
title: फ्रेंचाइज़्ड एकाधिकार
description: एक फ्रेंचाइजी एकाधिकार एक ऐसी कंपनी को संदर्भित करता है जो सरकार द्वारा दिए गए एक विशेष लाइसेंस या पेटेंट के आधार पर प्रतिस्पर्धा से सुरक्षित है।
---

# फ्रेंचाइज़्ड एकाधिकार
## एक फ्रैंचाइज़्ड एकाधिकार क्या है?

एक फ्रेंचाइजी एकाधिकार एक कंपनी, या व्यक्ति को संदर्भित करता है, जिसे सरकार द्वारा दिए गए एक विशेष लाइसेंस या [पेटेंट के आधार पर प्रतिस्पर्धा से आश्रय](/patent) दिया जाता है, क्योंकि सरकार इसे अर्थव्यवस्था का एक लाभकारी घटक मानती है।

## एक फ्रैंचाइज़्ड एकाधिकार को समझना

संयुक्त राज्य अमेरिका में, एकाधिकारवादी कार्यों को हतोत्साहित करने के लिए अविश्वास कानून और विनियम बनाए गए हैं। ऐतिहासिक रूप से, अमेरिकी सरकार ने कई कंपनियों को तोड़ दिया है जिन्हें एकाधिकार माना जाता है। हालाँकि, फ्रैंचाइज़्ड एकाधिकार पूरी तरह से कानूनी हैं, क्योंकि सरकार किसी कंपनी को किसी वस्तु या सेवा का एकमात्र निर्माता या प्रदाता होने का अधिकार देती है।

सरकार द्वारा जारी फ्रैंचाइज़ी एकाधिकार आमतौर पर स्थापित होते हैं क्योंकि उन्हें उस वस्तु या सेवा के उत्पादकों और उपभोक्ताओं दोनों के दृष्टिकोण से एक अच्छी या सेवा की आपूर्ति के लिए सबसे अच्छा विकल्प माना जाता है।

सरकारी हस्तक्षेप और कभी-कभी एकमुश्त [सब्सिडी को देखते हुए](/subsidy),. फ्रैंचाइज़्ड एकाधिकार उत्पादकों को उन बाजारों में काम करने की अनुमति देता है जहाँ उन्हें एक अच्छी या सेवा का उत्पादन करने के लिए पूंजी की काफी मात्रा में डूबना पड़ता है।

इसी तरह, क्योंकि सरकारें जो एकाधिकार प्रदान करती हैं, अक्सर उस कीमत को नियंत्रित करती हैं जो कि वस्तु या सेवा के आपूर्तिकर्ता द्वारा वसूल की जा सकती है, उपभोक्ताओं को एक अच्छी या सेवा तक पहुंच प्राप्त होती है जो एक [मुक्त बाजार में](/freemarket) हो सकती है।

## एकाधिकार को क्यों हतोत्साहित किया जाता है

[एकाधिकार](/monopoly) एक ऐसी स्थिति को संदर्भित करता है जहां किसी दिए गए क्षेत्र या उद्योग पर एक फर्म या इकाई का प्रभुत्व होता है जो किसी विशेष प्रकार के उत्पाद या सेवा के लिए बाजार के सभी या लगभग सभी के मालिक होने के लिए पर्याप्त हो जाता है। सामान्यतया, एकाधिकार को हतोत्साहित किया जाता है।

अनुभवजन्य साक्ष्य बताते हैं कि एकाधिकार वाले उद्योगों ने गैर-प्रतिस्पर्धी, बंद बाज़ारों को जन्म दिया है जो उपभोक्ताओं के सर्वोत्तम हित में नहीं हैं, क्योंकि उन्हें केवल एक आपूर्तिकर्ता के साथ लेनदेन करने के लिए मजबूर किया जाता है, जिससे उच्च मूल्य और निम्न गुणवत्ता हो सकती है। उच्च कीमतों और निम्न गुणवत्ता वाले उत्पादों के अलावा, एकाधिकार को नवाचार के नुकसान में योगदान करने के लिए देखा जाता है।

इन कारणों से, अमेरिका ने खुले बाजार और प्रतिस्पर्धा को बनाए रखने पर ध्यान केंद्रित किया है। प्रतिस्पर्धा एक कंपनी को अपने प्रतिस्पर्धियों के उत्पादों पर अपने उत्पादों के लिए ग्राहकों को आकर्षित करने के लिए नवाचार के उपयोग के माध्यम से कम कीमतों पर बेहतर उत्पाद बनाने के लिए मजबूर करती है।

## एक फ्रैंचाइज़्ड एकाधिकार की आलोचना

जबकि मताधिकार वाले एकाधिकार के पक्ष में एक तर्क यह है कि वे सुनिश्चित करते हैं कि आवश्यक उद्योगों पर नियंत्रण जनता के हाथों में रहे और वे पूंजी-गहन उत्पादन की लागत को नियंत्रित करने में मदद करते हैं, ऐसे एकाधिकार के विरोधियों का दावा है कि वे पक्षपात को बढ़ावा देते हैं और बाजार की विकृतियों को पेश करते हैं। .

आलोचक इस बात पर भी जोर देते हैं कि एक फ्रेंचाइजी एकाधिकार दक्षता को बढ़ावा नहीं देता है। क्योंकि एक फ्रैंचाइज़्ड एकाधिकार का कोई प्रतिस्पर्धी नहीं होता है, इसलिए उसके पास नवोन्मेषी और कुशल बनने के लिए कोई प्रोत्साहन नहीं होता है क्योंकि उसके [बाजार में हिस्सेदारी खोने का कोई खतरा नहीं होता है](/marketshare) । जब तक यह सरकार द्वारा निर्धारित मूल्य पर अपने उत्पाद को वितरित करने में सक्षम है, तब तक यह व्यवसाय में बना रह सकता है।

## वास्तविक दुनिया के उदाहरण

फ्रैंचाइज़्ड एकाधिकार अर्थव्यवस्था के आवश्यक क्षेत्रों जैसे परिवहन, बिजली, पानी की आपूर्ति और बिजली में पाया जा सकता है। संयुक्त राज्य अमेरिका में, उदाहरण के लिए, [उपयोगिता](/utilities_sector) कंपनियां और यूएस डाक सेवा फ़्रैंचाइज्ड एकाधिकार के उदाहरण हैं ।

एक अन्य उदाहरण दूरसंचार फर्म एटी एंड टी (टी) होगा, जो 1984 तक अमेरिकी उपभोक्ताओं को सस्ती और विश्वसनीय फोन सेवा प्रदान करने के लिए सरकार द्वारा स्वीकृत एक फ्रैंचाइज़ी एकाधिकार था ।

कई देशों में, मुख्य रूप से विकासशील देशों में, प्राकृतिक संसाधन, जैसे तेल, गैस, धातु और खनिज भी सरकार द्वारा स्वीकृत एकाधिकार द्वारा नियंत्रित होते हैं।

##हाइलाइट

- सरकारें आमतौर पर फ्रैंचाइज़ी एकाधिकार द्वारा पेश किए गए उत्पादों की कीमत को उच्च कीमतों पर बेचने से रोकने के लिए नियंत्रित करती हैं।

- परिवहन, पानी की आपूर्ति और बिजली जैसे आवश्यक क्षेत्रों में फ्रैंचाइज़्ड एकाधिकार पाया जा सकता है।

- फ्रैंचाइज़ी एकाधिकार के आलोचकों का मानना है कि वे दक्षता, नवीनता की ओर नहीं ले जाते हैं, और पक्षपात के अधीन हो सकते हैं।

- सरकार द्वारा जारी फ्रैंचाइज़ी एकाधिकार आमतौर पर स्थापित होते हैं क्योंकि उन्हें उस वस्तु या सेवा के उत्पादकों और उपभोक्ताओं दोनों के दृष्टिकोण से एक अच्छी या सेवा की आपूर्ति के लिए सबसे अच्छा विकल्प माना जाता है।

- एक फ्रेंचाइजी एकाधिकार एक कंपनी, या व्यक्ति को संदर्भित करता है, जो सरकार द्वारा दिए गए एक विशेष लाइसेंस या पेटेंट के आधार पर प्रतिस्पर्धा से सुरक्षित है।

