---
keywords: Economy,Monetary Policy,Federal Reserve,Board of Governors of the Federal Reserve System,Federal Reserve Board,Interest Rates,Janet Yellen,The fed
title: फेडरल रिजर्व बोर्ड (एफआरबी)
description: फेडरल रिजर्व बोर्ड (एफआरबी) फेडरल रिजर्व सिस्टम का शासी निकाय है, मौद्रिक नीति बनाने के प्रभारी अमेरिकी केंद्रीय बैंक
---

# फेडरल रिजर्व बोर्ड (एफआरबी)
## फेडरल रिजर्व बोर्ड क्या है?

फेडरल रिजर्व सिस्टम के बोर्ड ऑफ गवर्नर्स, जिसे फेडरल रिजर्व बोर्ड भी कहा जाता है, फेड का प्रबंधन करता है। बोर्ड में सात सदस्य होते हैं जिन्हें संयुक्त राज्य के राष्ट्रपति द्वारा नियुक्त किया जाता है और सीनेट द्वारा पुष्टि की जाती है। बोर्ड को फेड नीति का मार्गदर्शन करने का काम सौंपा गया है।

## गहरी परिभाषा

कांग्रेस ने फेडरल रिजर्व के लिए तीन वैधानिक लक्ष्य निर्धारित किए हैं: स्थिर कीमतों को बनाए रखना, अमेरिकी रोजगार को अधिकतम करना और स्थिर दीर्घकालिक ब्याज दरों को बढ़ावा देना। इसके अलावा, फेड सतत आर्थिक विकास को बढ़ावा देता है, अमेरिकी डॉलर की क्रय शक्ति को बनाए रखने का प्रयास करता है, और बैंकिंग प्रणाली को नियंत्रित करता है। फेडरल रिजर्व बोर्ड इन नीतिगत लक्ष्यों को विभिन्न उपकरणों के माध्यम से पूरा करता है।

सभी बोर्ड सदस्य [फेडरल ओपन मार्केट कमेटी](/fomc) (एफओएमसी) पर काम करते हैं, जो फेड बॉडी मौद्रिक नीति निर्धारित करने के लिए जिम्मेदार है। फेडरल रिजर्व बोर्ड के अध्यक्ष को पृथ्वी पर सबसे शक्तिशाली केंद्रीय बैंकर और अमेरिकी सरकार के सबसे शक्तिशाली अनिर्वाचित अधिकारियों में से एक माना जाता है।

### टर्म अपॉइंटमेंट और सीमाएं

प्रत्येक राज्यपाल की अवधि की सीमा 14 वर्ष है, और शर्तें हर दो साल में समाप्त होने वाली अवधि के साथ कंपित हैं। यह बोर्ड को राजनीतिक स्वतंत्रता देता है और यह सुनिश्चित करता है कि एक अध्यक्ष बोर्ड को उन सदस्यों के साथ पैक नहीं कर सकता जो उसकी नीतियों का समर्थन करते हैं। पूर्ण कार्यकाल की सेवा करने वाले राज्यपालों को फिर से नियुक्त नहीं किया जा सकता है। हालांकि, आंशिक शर्तों की सेवा करने वाले राज्यपालों को फिर से नियुक्त किया जा सकता है, जिसका अर्थ है कि बोर्ड पर 14 से अधिक वर्षों तक सेवा करना संभव है।

अध्यक्ष और उपाध्यक्ष भी राष्ट्रपति द्वारा नियुक्त किए जाते हैं, और चार साल के कार्यकाल की सेवा करते हैं। उन्हें राष्ट्रपति के प्रसाद पर्यंत पुन: नियुक्त किया जा सकता है। बोर्ड में राज्यपालों की शर्तें अध्यक्ष या उपाध्यक्ष के रूप में उनकी स्थिति से प्रभावित नहीं होती हैं।

### वर्तमान सदस्यता

जून 2017 तक, फेडरल रिजर्व बोर्ड के अध्यक्ष जेनेट एल येलेन हैं, और उपाध्यक्ष स्टेनली फिशर हैं। शेष तीन सदस्य डैनियल के। तारुलो, जेरोम एच। पॉवेल और लेल ब्रेनार्ड हैं। फिलहाल तीन सीटें खाली हैं।

## फेडरल रिजर्व बोर्ड उदाहरण

फेडरल रिजर्व बोर्ड एफओएमसी द्वारा लिए गए नीतिगत निर्णयों को लागू करता है। वे सरकारी बांडों को बेचकर और खरीदकर संघीय निधि लक्ष्य दर का प्रबंधन करते हैं, और बैंकों को बनाए रखने के लिए आवश्यक भंडार की मात्रा को संशोधित करते हैं। बोर्ड [संघीय छूट दर](/federal_discount_rate) भी निर्धारित करता है ।

जब फेड बैंकों से सरकारी प्रतिभूतियां खरीदता है, तो इससे बैंकों के पास उधार देने के लिए धन की मात्रा बढ़ जाती है। जब बैंकों के पास उधार देने के लिए अधिक पैसा होता है, तो ब्याज दरें कम होती हैं और इससे अर्थव्यवस्था को गति मिल सकती है। इसे विस्तारवादी मौद्रिक नीति के रूप में जाना जाता है।

जब विकास बहुत तेजी से होता है, तो इससे मुद्रास्फीति में वृद्धि हो सकती है। मुद्रास्फीति को नियंत्रित करने के लिए, फेड सरकारी प्रतिभूतियों को बैंकिंग संस्थानों को बेचता है, जिससे उन्हें उधार देने के लिए धन की मात्रा कम हो जाती है। हाथ में कम पैसे के साथ, ब्याज दरें बढ़ती हैं और इससे आर्थिक विकास धीमा हो जाता है और मुद्रास्फीति कम हो जाती है।

इससे पहले कि बहुत देर हो जाए, आज की कम ब्याज दरों को लॉक करें।

##हाइलाइट

- फेडरल रिजर्व बोर्ड (एफआरबी) अमेरिका के केंद्रीय बैंक फेडरल रिजर्व सिस्टम का शासी निकाय है।

- एफआरबी एक स्वतंत्र गैर-सरकारी एजेंसी है जो खुले बाजार के संचालन या ब्याज दरों को निर्धारित करने के माध्यम से मौद्रिक नीति का संचालन करती है।

- FRB में एक कुर्सी सहित सात सदस्य होते हैं, जिन्हें कांग्रेस द्वारा क्षेत्रीय फेडरल रिजर्व बैंकों में से नियुक्त किया जाता है।

