---
keywords: Economy,Economics
title: फ़्रेडरिक बास्तियात
description: फ्रेडरिक बास्तियाट 19वीं सदी के अर्थशास्त्री थे जिन्होंने आर्थिक विकास में राज्य की भूमिका पर टिप्पणी की और संरक्षणवाद में खामियों पर प्रकाश डाला।
---

# फ़्रेडरिक बास्तियात
फ्रेडरिक बास्तियाट (1801-1850) 19वीं सदी के एक दार्शनिक और [अर्थशास्त्री](/economist) थे, जो आर्थिक विकास में राज्य की भूमिका के बारे में अपने विचारों के लिए प्रसिद्ध थे। बस्तीत को [संरक्षणवाद में खामियों की पहचान करने के लिए जाना जाता था](/protectionism),. देश के घरेलू उद्योगों को विदेशी प्रतिस्पर्धा से बचाने के लिए आयातित वस्तुओं पर कर लगाने का सिद्धांत या व्यवहार। उन्हें राजनीतिक और आर्थिक सिद्धांतों पर प्रकाश डालने के लिए व्यंग्य के उपयोग के लिए समान रूप से जाना जाता था।

मुक्त व्यापार और सीमित सरकार के लिए उनकी मजबूत वकालत के कारण, बास्तियात को अक्सर ऑस्ट्रियाई स्कूल ऑफ इकोनॉमिक्स पर प्रभाव के रूप में उद्धृत किया जाता है, हालांकि ऑस्ट्रियाई स्कूल के उदय के समय वह जीवित नहीं थे।

##प्रारंभिक जीवन और शिक्षा

फ्रेडरिक बास्तियात का जन्म 1801 में फ्रांस के बेयोन में एक व्यापारी के बेटे के रूप में हुआ था। फ्रांसीसी क्रांति के दौरान मुगरोन में एक कुलीन संपत्ति हासिल करने के बाद, बस्तीत परिवार अच्छी तरह से संपन्न था।

बास्तियात के माता-पिता की मृत्यु हो गई जब फ्रेडरिक अभी भी छोटा था, अनाथ को एक दादा द्वारा उठाए जाने के लिए छोड़ दिया। 17 साल की उम्र में, उन्होंने अपने चाचा के लिए परिवार के निर्यात व्यवसाय में काम करना शुरू कर दिया। इस अनुभव ने अंतरराष्ट्रीय व्यापार पर टैरिफ और अन्य प्रतिबंधों के बास्तियात के विरोध को प्रभावित किया हो सकता है।

24 साल की उम्र में, उन्हें अपने बौद्धिक हितों का अध्ययन करने के लिए पर्याप्त आय के साथ बस्तीत को छोड़कर, पारिवारिक संपत्ति विरासत में मिली। उन्हें राजनीति में भी दिलचस्पी हो गई: बस्तीत को 1831 में शांति का न्याय और अगले वर्ष स्थानीय विधायिका के लिए चुना गया। वह अंततः 1848 और 1849 में नेशनल असेंबली के लिए चुने गए।

## उल्लेखनीय उपलब्धियां

हालांकि बस्तीत ने कोई मूल सिद्धांत या खोज विकसित नहीं की, लेकिन वे अधिक अपारदर्शी आर्थिक विचारकों द्वारा विकसित सिद्धांतों के अपने मजाकिया और स्पष्ट स्पष्टीकरण के लिए प्रसिद्ध हो गए। एक प्रसिद्ध निबंध में, बस्तीत ने सूर्य को अवरुद्ध करने के लिए एक व्यंग्यपूर्ण याचिका के साथ संरक्षणवाद के तर्क की पैरोडी की, जिससे फ्रांसीसी मोमबत्ती निर्माताओं की आजीविका की रक्षा हुई। एक और टूटी हुई खिड़की का दृष्टांत है, जहां बस्तीत ने इस भ्रम की खोज की कि विनाश के परिणामस्वरूप अधिक काम होगा, और इसलिए अधिक समृद्धि होगी।

हालाँकि, एक अर्थशास्त्री के रूप में बस्तीत का करियर संक्षिप्त था। उन्होंने 1844 में अर्थशास्त्र पर अपना पहला लेख प्रकाशित किया और 1850 में तपेदिक से अपनी मृत्यु तक लिखना जारी रखा।

> "सरकार एक महान कल्पना है, जिसके माध्यम से हर कोई हर किसी की कीमत पर जीने का प्रयास करता है।" -फ्रेडरिक बास्तियाट.

>

**आर्थिक परिष्कार** के अंतर्गत बस्तियात के मजाकिया योगदानों में से एक को "मोमबत्ती बनाने वाले की याचिका" के रूप में जाना जाता था। यह अर्थशास्त्र में संरक्षणवाद की भूमिका पर एक व्यंग्य है। कहानी में, फ्रांस भर में मोमबत्ती बनाने वाले सेना में शामिल हो जाते हैं और सूरज से होने वाली अनुचित प्रतिस्पर्धा का विरोध करते हैं, जो इस व्यंग्य में एक विदेशी प्रतियोगी है। मोमबत्ती बनाने वाले सरकार से गुहार लगाते हैं कि सूर्य को अवरुद्ध करने के कई फायदे हैं।

## प्रकाशित कार्य

बस्तीत एक विपुल लेखक थे। [औद्योगिक क्रांति](/industrial-revolution) के दौरान इंग्लैंड में रहते हुए , उन्होंने **इकोनॉमिक सोफिज्म** लिखा, जिसे शुरू में 1845 में प्रकाशित किया गया था। यह पुस्तक निबंधों का एक छोटा काम है जो अर्थशास्त्र के अन्यथा सूखे अध्ययन के लिए हास्य, तना हुआ तर्क और सम्मोहक गद्य लाता है। आम पाठक।

अपने 1850 के निबंध में **Ce qu'on voit et ce qu'on ne voit pas**, जिसका अनुवाद "व्हाट इज़ सीन एंड व्हाट इज़ अनसीन" के रूप में किया गया है, बास्तियाट ने एक अवधारणा पेश की जिसे अंततः "अवसर लागत" के रूप में गढ़ा जाएगा। " ऑस्ट्रियाई अर्थशास्त्री फ्रेडरिक वॉन वीसर द्वारा, बास्तियात की मृत्यु के 60 साल बाद।

1850 में प्रकाशित अपनी पुस्तक **द लॉ** में, बस्तीत ने बताया कि कैसे एक स्वतंत्र समाज एक न्यायसंगत कानूनी प्रणाली के माध्यम से विकसित हो सकता है। संक्षेप में, उन्होंने तर्क दिया कि एक सरकार में केवल लोग होते हैं। इसलिए इसके पास उन लोगों से परे कोई वैध शक्ति नहीं है जो लोगों के पास व्यक्तिगत रूप से होगी। निम्नलिखित मार्ग इस विश्वास का उदाहरण देता है:

>

> **“समाजवाद, उन प्राचीन विचारों की तरह जिनसे यह पैदा होता है, सरकार और समाज के बीच के अंतर को भ्रमित करता है। इसके परिणामस्वरूप, हर बार जब हम सरकार द्वारा किए जा रहे किसी कार्य पर आपत्ति करते हैं, तो समाजवादी यह निष्कर्ष निकालते हैं कि हमें उसके किए जाने पर आपत्ति है। हम राज्य की शिक्षा को अस्वीकार करते हैं। तब समाजवादी कहते हैं कि हम किसी भी शिक्षा के विरोधी हैं। हम एक राज्य धर्म का विरोध करते हैं। तब समाजवादी कहते हैं कि हमें कोई धर्म नहीं चाहिए। हम राज्य द्वारा लागू समानता का विरोध करते हैं। तब वे कहते हैं कि हम समानता के खिलाफ हैं। और आगे और आगे। ऐसा लगता है कि समाजवादी हम पर आरोप लगा रहे थे कि हम लोगों को खाना नहीं खिलाना चाहते क्योंकि हम नहीं चाहते कि राज्य अनाज पैदा करे।"**

>

> अर्थशास्त्री बस्तियात को ऑस्ट्रियाई स्कूल का अग्रदूत मानते हैं - पद्धतिगत व्यक्तिवाद पर आधारित आर्थिक विचार का एक मॉडल।

>

## विरासत

एक सीमित सरकार, मुक्त बाजार और अप्रतिबंधित अंतर्राष्ट्रीय व्यापार के पक्ष में बस्तियट के तर्कों ने ऑस्ट्रियाई अर्थशास्त्र के स्कूल के विकास पर एक मजबूत प्रभाव प्रदान किया, जिसके पहले लेखक बास्तियात की मृत्यु के कई दशकों बाद उभरने लगे।

बस्तियात का अधिकांश लेखन कार्ल मार्क्स जैसे समाजवादी अर्थशास्त्रियों के समकालीन था, जिन्होंने तर्क दिया कि पूंजी संचय मजदूर वर्ग की कीमत पर आया था। बस्तीत ने इसके विपरीत तर्क दिया: श्रम की उत्पादकता में सुधार और सस्ता माल उपलब्ध कराकर, व्यवसाय के मालिक वास्तव में मजदूर वर्गों के लिए जीवन को **बेहतर** बना रहे थे। दूसरे शब्दों में, बस्तीत के अनुसार, श्रमिकों और उनके नियोक्ताओं के हित सामंजस्यपूर्ण थे।

बस्तीत को राजनीतिक अर्थव्यवस्था पर उनके लेखन के लिए भी जाना जाता है। हालांकि वे सरकार को बाजार अर्थव्यवस्था का एक अनिवार्य हिस्सा मानते थे, फिर भी एक सरकार का इस्तेमाल अपने नागरिकों से धन हड़पने के लिए नहीं किया जा सकता था - भले ही एक लोकतांत्रिक बहुमत ने ऐसा करने के लिए मतदान किया हो। "चूंकि किसी व्यक्ति को किसी अन्य व्यक्ति को गुलाम बनाने का अधिकार नहीं है," बस्तियात ने समझाया, "तो व्यक्तियों के किसी भी समूह को संभवतः ऐसा अधिकार नहीं हो सकता है।" सरकारी स्वामित्व की यह अस्वीकृति ऑस्ट्रियाई दर्शन का एक मौलिक सिद्धांत बनाती है।

बस्तीत [मुक्त व्यापार के हिमायती थे](/free-trade),. और उनके काम नीति के समर्थकों के साथ गूंजते रहते हैं। एक अर्थशास्त्री और लेखक के रूप में उनकी प्रतिष्ठा 1844 में मुक्त व्यापार के बचाव में लिखे गए एक लेख के साथ बढ़ी, जिसका शीर्षक था: **द इंग्लिश मूवमेंट फॉर फ्री ट्रेड**।

मुक्त व्यापार यह विश्वास है कि व्यापार बाधाएं और शुल्क आर्थिक रूप से हानिकारक हैं, दोनों देश के लिए जो उन्हें लागू करता है और उस देश के लिए जिसका माल बाहर रखा जाता है। बस्तियात को वाक्यांश गढ़ने का श्रेय दिया जाता है, "यदि माल सीमा पार नहीं करता है, तो सेनाएं करेंगी," यह दर्शाता है कि युद्ध उन देशों के बीच अधिक होने की संभावना है जो स्वतंत्र रूप से व्यापार नहीं करते हैं। यद्यपि यह वाक्यांश अपोक्रिफल प्रतीत होता है, यह बस्तियात के आर्थिक दर्शन को सटीक रूप से दर्शाता है।

इन विचारों को भुनाने के लिए, ब्रिटिश निर्माता और मुक्त व्यापार प्रचारक रिचर्ड कोबडेन ने ब्रिटिश मकई निर्यात के लिए बाधाओं को दूर करने के लिए ब्रिटिश एंटी-कॉर्न लॉ लीग के साथ काम किया।

##हाइलाइट

- 1848 की फ्रांसीसी क्रांति के तुरंत बाद बस्तीत को राष्ट्रीय विधान सभा के लिए चुना गया।

- उन्होंने मुक्त व्यापार का समर्थन किया और माना कि सरकारों के पास व्यक्तिगत अधिकारों की रक्षा के अलावा कोई वैध शक्ति नहीं है।

- हालांकि उनका आर्थिक करियर छोटा था, बास्तियात को अक्सर ऑस्ट्रियाई स्कूल ऑफ इकोनॉमिक्स पर प्रभाव के रूप में उद्धृत किया जाता है।

- दार्शनिक और अर्थशास्त्री फ्रेडरिक बास्तियाट को संरक्षणवाद की आलोचना के लिए जाना जाता था - आयातित वस्तुओं पर कर लगाने की प्रथा।

- बस्तीत ने अपने लेखन में राजनीतिक और आर्थिक सिद्धांतों पर प्रकाश डालने के लिए व्यंग्य का प्रयोग किया।

##सामान्य प्रश्न

### फ़्रेडरिक बास्तियाट का "द लॉ" क्या है?

**द लॉ** (फ्रांसीसी: **ला लोई**) फ्रेडरिक बास्तियाट द्वारा राजनीतिक अर्थव्यवस्था पर 1850 की पुस्तक है। बस्तीत समाजवाद के खिलाफ तर्क देते हुए कहते हैं कि प्रत्येक व्यक्ति को अपने जीवन, स्वतंत्रता और संपत्ति की रक्षा करने का "प्राकृतिक अधिकार" है। इस अधिकार की रक्षा के लिए राज्य मौजूद है, बस्तियात का तर्क है, और व्यक्तिगत अधिकारों का उल्लंघन करने या उनकी संपत्ति को लूटने के लिए वैध रूप से उपयोग नहीं किया जा सकता है .

### व्यापार संरक्षणवाद के बारे में फ़्रेडरिक बास्तियाट क्या कहते हैं?

बस्तीत संरक्षणवाद के विरोधी थे और व्यापार की स्वतंत्रता की वकालत करते थे। उनका पहला अर्थशास्त्र लेख, **जर्नल डेस इकोनॉमिक्स** में प्रकाशित हुआ, मुक्त व्यापार के पक्ष में और सुरक्षात्मक टैरिफ के खिलाफ एक प्रेरक तर्क बन गया। इसके विपरीत, मुक्त व्यापार से माल सस्ता और अधिक व्यापक रूप से उपलब्ध होगा, अंततः उत्पादकों और उपभोक्ताओं दोनों के जीवन में सुधार होगा।

### फ़्रेडरिक बास्तियाट किस लिए जाने जाते थे?

बस्तीत मुक्त व्यापार के पक्ष में अपने लेखन के लिए सबसे प्रसिद्ध है। वह विशेष रूप से अपनी बुद्धि के लिए जाने जाते हैं, जिसका इस्तेमाल उन्होंने समाजवाद और संरक्षणवादी व्यापार नीतियों की व्यंग्यात्मक आलोचनाओं में किया था। एक प्रसिद्ध निबंध में, उन्होंने तर्क दिया कि फ्रांसीसी मोमबत्ती निर्माताओं की आजीविका की रक्षा के लिए सरकार को सूर्य को अवरुद्ध करना चाहिए।

