---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: मुफ्त भोजन
description: एक मुफ्त दोपहर का भोजन बिना किसी लागत के सामान या सेवाओं का उपहार है। वित्तीय निवेश में, यह जोखिम के बिना लाभ है।
---

# मुफ्त भोजन
## फ्री लंच क्या है?

एक मुफ्त दोपहर का भोजन एक ऐसी स्थिति को संदर्भित करता है जहां प्रदान की जा रही वस्तुओं या सेवाओं को प्राप्त करने वाले व्यक्ति द्वारा कोई खर्च नहीं किया जाता है। उदाहरण के लिए, यदि किसी व्यक्ति को न्यूयॉर्क से बोस्टन की यात्रा करने की आवश्यकता है और रास्ते में गैस या भोजन में योगदान किए बिना अपने दोस्त के साथ सवारी पकड़ता है, तो इसे मुफ्त लंच माना जा सकता है। निवेश की दुनिया में, मुफ्त लंच आमतौर पर जोखिम रहित लाभ को संदर्भित करता है, जो कि विस्तारित अवधि के लिए अप्राप्य साबित हुआ है।

## फ्री लंच को समझना

यह स्पष्ट रूप से सहज है कि [एक मुफ्त दोपहर का भोजन मौजूद नहीं हो सकता है](/tanstaafl),. या यदि यह हो रहा है, तो इसे काटने से पहले की बात है। यह एक ऐसी स्थिति को संदर्भित करता है जिसमें एक अच्छी या सेवा बिना किसी लागत के प्राप्त होती है क्योंकि खर्च किसी और के साथ पारित हो जाता है या अस्पष्ट हो जाता है। 1800 के दशक में सैलून कभी-कभी संरक्षकों को मुफ्त दोपहर के भोजन की पेशकश करते थे जो अधिक व्यवसाय लाने के तरीके के रूप में पेय का आदेश देते थे। यह आंशिक रूप से कहावत ने आम बोलचाल में अपना रास्ता बना लिया।

निवेश में एक मुफ्त लंच मौजूद नहीं हो सकता क्योंकि निरंतर ट्रेड-ऑफ निवेशक [जोखिम और इनाम के बीच बनाते हैं](/riskrewardratio) । निवेश में जितना अधिक निहित जोखिम, उतना ही अधिक इनाम। यह एक मौलिक सत्य है। इसके विपरीत, कम जोखिम वाली प्रतिभूतियों में आम तौर पर कम रिटर्न होता है। तो, जोखिम रहित इनाम की धारणा, अधिकांश भाग के लिए, एक सैद्धांतिक अवधारणा है जो अकादमिक चर्चा के लिए चारा प्रदान करती है। दुर्लभ अवसरों पर जब ऐसा होता है, तो इसे मध्यस्थों द्वारा जल्दी से सूंघा जाएगा [,](/arbitrageur) जो अपने कार्यों से, उन अक्षमताओं को समाप्त करते हैं जिन्होंने मुफ्त दोपहर के भोजन को जन्म दिया।

### क्या ट्रेजरी सिक्योरिटीज फ्री लंच हैं?

सबसे रूढ़िवादी निवेश यूएस ट्रेजरी है। कोषागारों में जोखिम की मात्रा इतनी कम होती है कि कई निवेशक जोखिम को अस्तित्वहीन मानते हैं। कुछ ही उम्मीद करते हैं कि अमेरिकी सरकार कभी भी पेट-अप, या अपने ऋण दायित्वों से मुकर जाएगी; हालाँकि, कोषागारों को जोखिम रहित नहीं माना जा सकता है। यदि मांग घटती है, या यदि आपूर्ति में नाटकीय रूप से वृद्धि होती है तो वे मूल्य में काफी गिरावट ला सकते हैं।

> निवेश करने वाले समुदाय में कुछ लोग विविधीकरण को एकमात्र सच्चे मुफ्त लंच के रूप में संदर्भित करते हैं, क्योंकि अलग-अलग हिस्सों की तुलना में बेहतर-समायोजित रिटर्न की क्षमता वाले विभिन्न निवेशों के पोर्टफोलियो के कारण।

>

इसके अलावा, कोषागार काफी कम पैदावार देते हैं, और अक्सर गंभीर आर्थिक अनिश्चितता की अवधि के दौरान ही मूल्य में काफी वृद्धि होती है। इस कारण से, ट्रेजरी में निवेश करने का [अवसर लागत है। यही है, कोषागारों में निवेशक निवेश-ग्रेड क्रेडिट,](/opportunitycost) [कमोडिटीज](/commodity),. [फ्यूचर्स](/futures) और [इक्विटी](/equity) जैसे जोखिम भरे निवेशों के संभावित उच्च रिटर्न से चूक जाते हैं ।

यह देखते हुए कि अनिश्चितता के समय कोषागार अक्सर एक सुरक्षित आश्रय स्थल होते हैं, जब स्टॉक गंभीर दबाव में होते हैं तो वे बढ़ते हैं। इस कारण से, कई निवेशक उन्हें [हेज](/hedge) के रूप में या विविध पोर्टफोलियो के हिस्से के रूप में उपयोग करते हैं। लेकिन यह पोर्टफोलियो जोखिम को पूरी तरह से समाप्त नहीं कर सकता है, जो एक बार फिर मुफ्त लंच के अस्तित्व के खिलाफ तर्क को मान्य करता है।

## जब मुफ़्त लंच मुफ़्त नहीं है

कई वर्षों की अवधि में काफी उच्च, निश्चित भुगतान की एक धारा का वादा करने वाले वार्षिकी निवेश से निपटने के दौरान निवेशकों को विशेष रूप से मुफ्त लंच से सावधान रहना चाहिए। इनमें से कई निवेश फीस से लदे हुए हैं, जिनमें से कुछ को निवेशक पूरी तरह से नहीं समझ सकते हैं। सामान्य तौर पर, कोई भी निवेश जो गारंटीड रिटर्न का वादा करता है, वह मुफ्त लंच नहीं है। इसके अलावा, बांड के विपरीत, वार्षिकियां निवेशकों को अवधि के अंत में कोई [मूलधन नहीं छोड़ती हैं।](/principal)

यह भी ध्यान दें, कुछ ब्रोकरेज ने 2000 के दशक की शुरुआत में [बंधक-समर्थित](/mbs) [प्रतिभूतियों](/mbs) (एमबीएस) को एक मुफ्त लंच के रूप में विपणन किया। इन निवेशों को बहुत सुरक्षित, एएए-रेटेड निवेश के रूप में वर्णित किया गया था, जो बंधक के विविध पूल द्वारा समर्थित था; हालांकि, अमेरिका में [आवास संकट](/foreclosure-crisis) ने इन निवेशों के वास्तविक अंतर्निहित जोखिम के साथ-साथ एक दोषपूर्ण रेटिंग प्रणाली को उजागर किया, जिसने ऋणों के पूल को एएए के रूप में वर्गीकृत किया, तब भी जब कई अंतर्निहित ऋणों में बहुत अधिक डिफ़ॉल्ट जोखिम थे।

## तल - रेखा

एक मुफ्त लंच एक अच्छी या सेवा है जिसके लिए उपयोगकर्ता को कोई कीमत नहीं चुकानी पड़ती है। इसका मतलब यह नहीं है कि मुफ्त दोपहर के भोजन से जुड़ी कोई कीमत नहीं है, बल्कि यह है कि लागत अंतिम उपयोगकर्ता के अलावा किसी अन्य व्यक्ति द्वारा वहन की जाती है। निवेश में, एक मुफ्त लंच एक जोखिम रहित लाभ को दर्शाता है; हालांकि, यह मुख्य रूप से अकादमिक उद्देश्यों के लिए उपयोग किया जाता है क्योंकि लाभ उत्पन्न करने के लिए निवेश करने में हमेशा जोखिम होता है, भले ही वह जोखिम न्यूनतम हो।

##हाइलाइट

- जोखिम रहित इनाम की धारणा, अधिकांश भाग के लिए, एक सैद्धांतिक अवधारणा है क्योंकि निवेश में एक मुफ्त लंच मौजूद नहीं हो सकता क्योंकि निरंतर ट्रेड-ऑफ निवेशक जोखिम और इनाम के बीच बनाते हैं।

- कोषागार एक मुफ्त लंच नहीं हो सकता, भले ही वे कम जोखिम वाले हों क्योंकि कुछ जोखिम मौजूद हैं और साथ ही उच्च-उपज वाली संपत्ति में निवेश करने की अवसर लागत भी है।

- एक मुफ्त लंच की लागत एक अवसर लागत है।

- एक मुफ्त दोपहर का भोजन एक ऐसी स्थिति का वर्णन करता है जहां कोई व्यक्ति बिना किसी कीमत के सामान या सेवाएं प्राप्त करता है।

- निवेश के संदर्भ में, एक मुफ्त लंच आमतौर पर जोखिम के बिना लाभ होता है।

##सामान्य प्रश्न

### "मुफ्त लंच जैसी कोई चीज नहीं है" का क्या मतलब है?

वाक्यांश का तात्पर्य है कि भले ही कुछ, जैसे कि दोपहर का भोजन, एक व्यक्ति के लिए मुफ्त दिखाई दे सकता है, यह वास्तव में मुफ़्त नहीं है। कि इसमें कहीं न कहीं एक लागत शामिल है, चाहे उस लागत का भुगतान पारंपरिक नकदी के अलावा अन्य माध्यमों से किया जाता है, जैसे अवसर लागत, या कि कोई और लागत का भुगतान करता है। वाक्यांश का तात्पर्य है कि जीवन में कुछ भी मुफ्त नहीं है।

### अर्थशास्त्र में मुफ्त लंच क्या है?

अर्थशास्त्र में, मुफ्त दोपहर के भोजन का तात्पर्य है कि किसी व्यक्ति को किसी विशेष वस्तु या सेवा के लिए कोई कीमत नहीं चुकानी पड़ती है; हालाँकि, वह लागत किसी अन्य व्यक्ति द्वारा वहन की जाती है। निवेश में, एक मुफ्त दोपहर का भोजन जोखिम के बिना लाभ को संदर्भित करता है, जो वास्तव में संभव नहीं है क्योंकि सभी निवेशों में जोखिम होता है, चाहे वह जोखिम कितना भी छोटा हो।

### कौन हैं मिल्टन फ्रीडमैन और क्या है फ्री लंच मिथ?

मिल्टन फ्रीडमैन एक अर्थशास्त्री थे जो मुक्त बाजार पूंजीवाद के प्रबल समर्थक थे। उनकी पुस्तकों में से एक का शीर्षक था **मुफ्त भोजन के रूप में ऐसी कोई बात नहीं है**। उन्होंने जिस मुफ्त दोपहर के भोजन के मिथक की चर्चा की, वह यह विश्वास था कि सरकार किसी के खर्च पर पैसा खर्च नहीं कर सकती है। यह, निश्चित रूप से, कराधान और मुद्रण धन की अंतर्निहित लागतों के कारण सच नहीं है।

