---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: मुक्त व्यापार क्षेत्र
description: मुक्त व्यापार क्षेत्र उन देशों के समूह हैं जो व्यापार को सुविधाजनक बनाने और व्यापार बाधाओं को कम करने के लिए मुक्त व्यापार समझौतों पर हस्ताक्षर करते हैं।
---

# मुक्त व्यापार क्षेत्र
## मुक्त व्यापार क्षेत्र क्या है?

एक मुक्त व्यापार क्षेत्र एक ऐसा क्षेत्र है जिसमें देशों के एक समूह ने एक [मुक्त](/free-trade) [व्यापार समझौते पर हस्ताक्षर किए हैं](/free-trade) और एक दूसरे के बीच टैरिफ या कोटा के रूप में व्यापार के लिए बहुत कम या कोई बाधा नहीं बनाए रखते हैं। मुक्त व्यापार क्षेत्र अंतर्राष्ट्रीय व्यापार और व्यापार से जुड़े लाभ के साथ-साथ श्रम और विशेषज्ञता के अंतर्राष्ट्रीय विभाजन की सुविधा प्रदान करते हैं। हालांकि, मुक्त व्यापार क्षेत्रों की आलोचना उन लागतों के लिए की गई है जो बढ़ती आर्थिक एकीकरण से जुड़ी हैं और मुक्त व्यापार को कृत्रिम रूप से प्रतिबंधित करने के लिए हैं।

## मुक्त व्यापार क्षेत्रों को समझना

एक दूसरे के बीच [टैरिफ](/tariff) या [कोटा](/quota) के रूप में व्यापार करने के लिए कुछ या कोई [बाधा नहीं है। मुक्त व्यापार क्षेत्र सदस्य देशों के बीच अंतर्राष्ट्रीय व्यापार की मात्रा में वृद्धि करते हैं और उन्हें अपने संबंधित](/price-controls) [तुलनात्मक लाभों](/comparativeadvantage) में अपनी विशेषज्ञता बढ़ाने की अनुमति देते हैं ।

एक [मुक्त व्यापार](/free-trade) क्षेत्र विकसित करने के लिए, भाग लेने वाले देशों को नियम विकसित करना चाहिए कि नया मुक्त व्यापार क्षेत्र कैसे संचालित होगा। प्रत्येक देश को किन सीमा शुल्क प्रक्रियाओं का पालन करना होगा? क्या टैरिफ, यदि कोई हो, की अनुमति दी जाएगी और उनकी लागतें क्या होंगी? भाग लेने वाले देश व्यापार विवादों को कैसे सुलझाएंगे? व्यापार के लिए माल का परिवहन कैसे होगा? बौद्धिक [संपदा अधिकारों](/property_rights) की रक्षा और प्रबंधन कैसे किया जाएगा? एक विशिष्ट मुक्त व्यापार समझौते में इन सवालों के जवाब कैसे दिए जाते हैं, यह देशों के भीतर राजनीतिक प्रभावों और सत्ता संबंधों पर आधारित होता है। यह वास्तव में "मुक्त" व्यापार कैसे होगा, इसके दायरे और डिग्री को आकार देता है। लक्ष्य एक ऐसी व्यापार नीति बनाना है जिस पर मुक्त व्यापार क्षेत्र के सभी देश सहमत हो सकें।

मुक्त व्यापार लागत और लाभ पैदा करता है। मुक्त व्यापार क्षेत्र उन उपभोक्ताओं को लाभान्वित कर सकते हैं, जिनकी कम खर्चीली और/या उच्च गुणवत्ता वाली विदेशी वस्तुओं तक पहुंच बढ़ सकती है और जो कीमतों में कमी देख सकते हैं क्योंकि सरकारें टैरिफ कम करती हैं या समाप्त करती हैं। निर्माता बढ़ी हुई प्रतिस्पर्धा के साथ संघर्ष कर सकते हैं, लेकिन वे संभावित ग्राहकों या आपूर्तिकर्ताओं के एक बहुत विस्तारित बाजार का अधिग्रहण भी कर सकते हैं। कुछ देशों और उद्योगों में कामगार नौकरियों को खो देंगे और संबंधित कठिनाइयों का सामना करेंगे क्योंकि उत्पादन उन क्षेत्रों में चला जाता है जहां [तुलनात्मक लाभ](/comparativeadvantage) या [घरेलू बाजार प्रभाव](/home-market-effect) उन उद्योगों को समग्र रूप से अधिक कुशल बनाते हैं। अचल भौतिक पूंजी और मानव पूंजी में कुछ निवेशों का मूल्य समाप्त हो जाएगा या पूरी तरह से लागत डूब जाएगी। मुक्त व्यापार क्षेत्र समग्र रूप से देशों में आर्थिक विकास को प्रोत्साहित कर सकते हैं, जिससे कुछ आबादी को लाभ होगा जो जीवन स्तर में वृद्धि देखेंगे। मुक्त व्यापार क्षेत्रों के समर्थक लाभों पर प्रकाश डालते हैं, जबकि जो उनका विरोध करते हैं वे लागतों पर ध्यान केंद्रित करते हैं।

[मुक्त बाजार अर्थशास्त्र](/freemarket) के कुछ पैरोकारों द्वारा मुक्त व्यापार क्षेत्रों का समर्थन किया जाता है । इसके बजाय दूसरों का तर्क है कि सच्चे मुक्त व्यापार के लिए सरकारों या राजनीतिक संस्थाओं के बीच किसी भी जटिल संधि की आवश्यकता नहीं होती है और व्यापार के लाभों को आसानी से व्यापार प्रतिबंधों को समाप्त करके आसानी से प्राप्त किया जा सकता है, यहां तक कि एकतरफा भी। वे कभी-कभी तर्क देते हैं कि मुक्त व्यापार समझौतों के परिणाम विशेष ब्याज दबाव और [किराए की मांग के प्रभाव का प्रतिनिधित्व करते हैं](/rentseeking) जितना कि मुक्त व्यापार के परिणाम। कुछ मुक्त बाजार के पैरोकार बताते हैं कि मुक्त व्यापार क्षेत्र वास्तव में अंतरराष्ट्रीय विशेषज्ञता और श्रम विभाजन के पैटर्न को विकृत कर सकते हैं, या स्पष्ट रूप से सीमित कर सकते हैं, व्यापार ब्लॉकों की ओर व्यापार को प्राकृतिक बाजार बलों को देशों में उत्पादन और व्यापार के पैटर्न को निर्धारित करने की अनुमति देने के विरोध में।

## मुक्त व्यापार क्षेत्र और संयुक्त राज्य अमेरिका

संयुक्त राज्य अमेरिका 2020 तक 20 देशों के साथ 14 मुक्त व्यापार क्षेत्रों में भाग [लेता](/nafta) है । 1, 1994। कनाडा, संयुक्त राज्य अमेरिका और मैक्सिको के बीच यह समझौता इन उत्तरी अमेरिकी देशों के बीच व्यापार को प्रोत्साहित करता है।

कनाडा, संयुक्त राज्य अमेरिका और मेक्सिको के बीच यह समझौता इन उत्तरी अमेरिकी देशों के बीच व्यापार को प्रोत्साहित करता है। 2018 में, अमेरिका, कनाडा और मैक्सिको ने NAFTA को बदलने के लिए संयुक्त राज्य-मेक्सिको-कनाडा समझौते (USMCA) पर हस्ताक्षर किए। USMCA ने NAFTA की जगह 1 जुलाई, 2020 को प्रभावी किया। USMCA के अलावा, डोमिनिकन रिपब्लिक-सेंट्रल अमेरिकन फ्री ट्रेड एरिया (DR-CAFTA) है, जिसमें डोमिनिकन रिपब्लिक, कोस्टा रिका, अल सल्वाडोर, निकारागुआ, होंडुरास और ग्वाटेमाला शामिल हैं।

संयुक्त राज्य अमेरिका के ऑस्ट्रेलिया, बहरीन, चिली, कोलंबिया, पनामा, पेरू, सिंगापुर, इज़राइल, जॉर्डन, कोरिया, ओमान और मोरक्को के साथ मुक्त व्यापार समझौते भी हैं। संयुक्त राज्य अमेरिका ने हाल ही में ट्रांस-पैसिफिक पार्टनरशिप (टीपीपी) से हाथ खींच लिया है, हालांकि यह समझौता संयुक्त राज्य अमेरिका के बिना एक भागीदार के रूप में आगे बढ़ेगा। संयुक्त राज्य अमेरिका के कार्यालय के अनुसार, "उच्च-मानक, व्यापक-आधारित क्षेत्रीय समझौते" को आकार देने के उद्देश्य से, संयुक्त राज्य अमेरिका एक यूरोपीय व्यापार समझौते पर भी काम कर रहा है, जिसे ट्रान्साटलांटिक व्यापार और निवेश भागीदारी (T-TIP) कहा जाता है। कारोबार प्रतिनिधि।

##हाइलाइट

- मुक्त व्यापार क्षेत्र मुक्त व्यापार और श्रम के अंतर्राष्ट्रीय विभाजन को बढ़ावा देते हैं, हालांकि समझौते के प्रावधान और मुक्त व्यापार का परिणामी दायरा राजनीति और अंतर्राष्ट्रीय संबंधों के अधीन है।

- मुक्त व्यापार क्षेत्रों में लाभ और लागत, और संबंधित बूस्टर और विरोधी हैं।

- एक मुक्त व्यापार क्षेत्र उन देशों का एक समूह है जो पारस्परिक रूप से अपने बीच व्यापार बाधाओं को सीमित करने या समाप्त करने के लिए सहमत हुए हैं।

