---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: स्वतंत्रवाद
description: पूंजीवाद में न्यूनतम भागीदारी और संसाधनों की सीमित खपत के आधार पर फ्रीगनवाद जीवन जीने का एक वैकल्पिक दर्शन है।
---

# स्वतंत्रवाद
## फ्रीगनिज्म क्या है?

[आर्थिक](/economy) प्रथाओं में न्यूनतम भागीदारी के साथ-साथ पूंजीवादी संसाधनों की सीमित खपत के आधार पर, फ्रीगनवाद जीने के लिए एक वैकल्पिक दर्शन है ।

##स्वतंत्रता को समझना

आधुनिक पूंजीवाद से मुक्त जीवन शैली जीने के दर्शन के साथ, फ्रीगनिज्म शब्द पहली बार 1990 के दशक के मध्य में दिखाई दिया, जिसमें शाकाहारी लोगों के व्यवहार को शामिल किया गया था - जिन्होंने पशु-आधारित उत्पादों को खरीदने से इनकार कर दिया था।

जो लोग स्वतंत्रवाद की प्रथाओं में संलग्न होते हैं उन्हें फ्रीगन के रूप में जाना जाता है। कई फ्रीगन शाकाहारी हैं जिन्होंने इस विचार पर अपनी मान्यताओं को आधारित किया है कि मांसाहारी मांस की मांग के लिए पूंजीवादी अति-भोग एक चालक है। फ़्रीगन शाकाहारी लोगों द्वारा सीमित मांस की खपत की प्रथाओं से परे जाते हैं, आगे पूंजीवाद के लगभग सभी पहलुओं का बहिष्कार करते हैं और अति-अनुग्रहकारी व्यवहारों का मानना है कि यह कई आर्थिक पहलुओं को बनाता है। जैसे, फ्रीगन के लिए जानवरों का कल्याण अत्यधिक रैंक करता है, जैसा कि मानव अधिकार, पर्यावरण और एक सरल जीवन जीने के लिए है।

फ्रीगन्स का लक्ष्य पूंजीवादी आर्थिक व्यवस्था से बाहर रहना है, कुछ भी नहीं खरीदने और बेचने का प्रयास करना। वे पूंजीवादी केंद्रों के बाहर कम घनी आबादी वाले क्षेत्रों में रहना पसंद करते हैं। इससे उन्हें आधुनिक उपभोक्ता व्यवहारों और चक्रों से बहिष्करण के लक्ष्यों को पूरा करने में मदद मिलती है।

अपनी जरूरतों को पूरा करने के लिए, फ्रीगन वैकल्पिक जीवन रणनीतियों का उपयोग करना चुनते हैं, अक्सर खरीदने के बजाय फोर्जिंग, काम करने के बजाय स्वयंसेवा करना, और किराए पर लेने के विरोध में बैठना। फ्रीगन आमतौर पर छोड़े गए सामान, वस्तु विनिमय, या अपना खुद का [सामान बनाने के लिए परिमार्जन करेंगे](/consumer-goods) ।

आकस्मिक से लेकर चरम तक कई प्रतिभागियों के साथ, फ्रीगनवाद का अभ्यास निरंतरता पर किया जाता है। कैजुअल फ्रीगन्स को छोड़े गए सामानों को बचाने में कोई दिक्कत नहीं हो सकती है, लेकिन डंपस्टर में पाए जाने वाले भोजन को खाने से मना कर दिया जाता है। इसके विपरीत, एक अधिक [चरम](/money) फ्रीगन एक दूरस्थ रेगिस्तानी गुफा में रह सकता है, जो दार्शनिक कारणों से [पैसे के उपयोग में भाग लेने से इनकार करता है।](/money)

> डंपस्टर डाइविंग सभी 50 अमेरिकी राज्यों में कानूनी है, जब तक कि यह शहर, काउंटी या राज्य के अध्यादेशों में हस्तक्षेप नहीं करता है।

>

सामान्यतया, फ्रीगन अपने जीवन को कुछ मुख्य अवधारणाओं के आसपास व्यवस्थित करते हैं: अपशिष्ट न्यूनीकरण और सुधार, पर्यावरण के अनुकूल परिवहन, किराए से मुक्त आवास, और कम काम करना। फ्रीगन समुदाय, उदारता, सामाजिक सरोकार, स्वतंत्रता, सहयोग और साझा करने की अवधारणाओं को अपनाते हैं, क्योंकि ये चीजें जरूरतों को पूरा करने में मदद करती हैं और पूंजीवादी चरम सीमाओं के खिलाफ लड़ने के लिए एक नेटवर्क भी बनाती हैं।

मुक्त जीवन शैली आम तौर पर नैतिक उदासीनता, प्रतिस्पर्धा, अनुरूपता, लालच, अधिक उत्पादन, अति-खपत, अति-भोग, और लोलुपता के क्षेत्रों में पूंजीवादी चरम सीमाओं के खिलाफ विरोध करती है।

##स्वतंत्रता का इतिहास

फ्रीगनिज्म और फ्रीगन लेबल का दर्शन पहली बार 1990 के दशक के मध्य में फूड नॉट बॉम्स के संस्थापक द्वारा पेश किया गया था। फ़ूड नॉट बॉम्ब्स को ऐसे खाद्य पदार्थों को पुनर्प्राप्त करने के लिए जाना जाता है जो अन्यथा बर्बाद हो जाते हैं और इसका उपयोग सार्वजनिक स्थानों पर साझा करने के लिए भोजन के लिए तैयार करते हैं, सभी का इसमें शामिल होने का स्वागत करते हैं। 1990 के दशक के अंत में, घोषणापत्र "व्हाई फ्रीगन?" एक वैकल्पिक फ्रीगन जीवन शैली के विचारों और प्रथाओं को समझाने के लिए लिखा और प्रसारित किया गया था।

आज के फ्रीगन्स को 1960 के दशक के अराजकतावादी समूह, डिगर्स का स्पिनऑफ़ माना जाता है। द डिगर्स ने जीवन की कल्पना की जिसमें वह सब कुछ दिया गया जिसकी आवश्यकता थी - भोजन, आपूर्ति और श्रम - दिया गया। इस समूह ने बेघरों को घर देने और भोजन और आपूर्ति देने के लिए कार्यक्रम आयोजित किए।

2003 के आसपास, न्यू यॉर्क शहर में फ्रीगन्स का एक संगठित समूह बना। इस समूह ने फ्रीगन.इन्फो वेबसाइट की स्थापना की, जिसमें फ्रीगन दर्शन की व्याख्या की गई और अनुयायियों के लिए संसाधन सूची विकसित की गई।

> फ्रीगन के बीच लोकप्रिय होने वाले सामुदायिक कार्यक्रमों में "रियली, रियली, फ्री मार्केट्स" शामिल हैं, जहां सामानों का मुफ्त आदान-प्रदान होता है, और "फ्रीमेट्स", जो फ्रीगन विचारों पर ध्यान केंद्रित करते हैं।

>

## स्वतंत्र व्यवहार

पूंजीवाद विरोधी चरम सीमाओं का विरोध करते हुए बुनियादी जरूरतों को प्राप्त करने के लिए कई प्रथाएं फ्रीगन्स का उपयोग करती हैं। सामान्य गतिविधियों में डंपस्टर डाइविंग, परिवहन के लिए सहयात्री, आवास के लिए बैठना या शिविर लगाना, और कम काम करने को बढ़ावा देने के लिए आवास साझा करना शामिल है।

शहरी गुरिल्ला बागवानी कार्रवाई में स्वतंत्रवाद का एक उदाहरण है। इस परिदृश्य में, फ़्रीगन्स परित्यक्त लॉट को सामुदायिक-उद्यान भूखंडों में बदलने में समर्थन करते हैं और भाग लेते हैं। अक्सर, फ्रीगन समुदाय के लिए स्वस्थ उपज के संसाधन की पेशकश के रूप में अस्पष्ट वातावरण और कम आय वाले पड़ोस में सामुदायिक उद्यानों के विकास को देखते हैं।

फ्रीगन्स पूंजीवादी लाभ कमाने पर कम और सामुदायिक निर्माण पर अधिक ध्यान केंद्रित करने में विश्वास करते हैं। यह उनके "काम कम" मंत्र में योगदान देता है। कुछ फ्रीगन पूरी तरह से ग्रिड से बाहर रहना पसंद करते हैं और बिल्कुल भी काम नहीं करते हैं। कई अन्य फ्रीगन किसी प्रकार के रोजगार की तलाश करते हैं, यह मानते हुए कि जब अत्यधिक विशिष्ट सेवाओं की आवश्यकता होती है, जैसे कि चिकित्सा देखभाल, पैसे का उपयोग करना कभी-कभी एकमात्र विकल्प होता है। नियमित रूप से नौकरी करने वाले फ्रीगन अक्सर अपने कार्यस्थल में सहकारी सशक्तिकरण की भावना का विस्तार करना चाहते हैं, नियमित रूप से [कार्यकर्ता-नेतृत्व वाली यूनियनों में शामिल होते हैं](/labor-union) ।

## कार्यस्थल में स्वतंत्रता

व्यवसाय कम बेकार और बाह्यताओं के बारे में अधिक जागरूक होने के लिए फ्रीगन प्रथाओं को लागू कर सकते हैं। कंपनियां स्थानीय खाद्य बैंकों और आश्रयों को आपूर्ति और खराब होने वाली वस्तुओं को दान कर सकती हैं, उदाहरण के लिए, उन्हें त्यागने के बजाय। कचरे को और रोकने के लिए, वे विशिष्ट वस्तुओं का ऑर्डर कर सकते हैं जो उनके कर्मचारी या ग्राहक थोक में ऑर्डर करने के बजाय अनुरोध करते हैं।

> एक टन प्रिंटिंग पेपर बनाने में 24 पेड़ लगते हैं।

>

कागज पर निर्भरता कम करना पर्यावरण को संरक्षित करने और कचरे को खत्म करने का एक और तरीका है। जब कागज का उपयोग किया जाता है, तो इसे आगे उपयोग के लिए पुनर्नवीनीकरण किया जा सकता है। व्यवसाय उन वस्तुओं पर अपनी निर्भरता भी कम कर सकते हैं, जिनका निपटान करने पर, पर्यावरण को नुकसान पहुंचता है, जैसे स्टायरोफोम और डिस्पोजेबल, व्यक्तिगत कॉफी पॉड्स।

## स्वतंत्रता की सीमाएं

सामान्य तौर पर, स्वतंत्रतावाद पूंजीवाद के सबसे विकसित आर्थिक सिद्धांतों की अवहेलना करता है, जिनमें से कुछ में तर्कसंगत विकल्प सिद्धांत और अदृश्य हाथ सिद्धांत के लाभ शामिल हैं। हालांकि, स्वतंत्रवाद के कई आकस्मिक अनुयायी हैं जो मानते हैं कि इसकी विचारधाराएं कुछ चरम ज्यादतियों के खिलाफ वैचारिक रूप से लड़ती हैं जो पूंजीवाद पैदा कर सकता है।

पूंजीवाद के लाभों को सीमित करने या समाप्त करने के अलावा, स्वतंत्रता संहिता के अनुसार जीने में कई कमियां भी आ सकती हैं। उनमें से प्रमुख डंपस्टर डाइविंग से जुड़े स्वास्थ्य जोखिम हैं। खुदरा विक्रेताओं, आवासों, कार्यालयों और खाद्य सुविधाओं के कचरे के माध्यम से अफवाह फैलाने से खाद्य विषाक्तता और अन्य स्वास्थ्य समस्याएं हो सकती हैं। खुद को बचाने के लिए, कई फ्रीगन अक्सर भोजन के तापमान की जांच करते हैं, दस्ताने पहनते हैं, और लक्षित उत्पाद को सीलबंद पैकेजों में छोड़ दिया जाता है।

एक और बड़ा जोखिम गिरफ्तार हो रहा है। कुछ शहरों ने फोर्जिंग के खिलाफ कानून पारित किया है, भले ही कुछ फेंक दिया गया हो, फिर भी चोरी नहीं माना जाता है। अधिकांश अमेरिकी शहरों में बैठना भी अवैध है क्योंकि इसमें संपत्ति का अनधिकृत उपयोग शामिल है।

##हाइलाइट

- व्यवसाय कचरे को कम करने के लिए फ्रीगन सिद्धांतों को नियोजित कर सकते हैं, जैसे कि पुनर्चक्रण और आश्रयों और खाद्य बैंकों को भोजन दान करना।

- फ्रीगन्स की कुछ प्राथमिक गतिविधियों में पशु क्रूरता, मानवाधिकारों का दुरुपयोग, और पर्यावरणीय विनाश के साथ-साथ अत्यधिक प्रतिस्पर्धा, लालच, उत्पादन, अति-खपत और अति-भोग पैदा करने वाले पूंजीवादी शोषण शामिल हैं।

- फ्रीगन्स, फ्रीगनवाद के शिष्य, मानते हैं कि पूंजीवाद सकल अति-उत्पादन और अति-भोग को प्रकट करता है जो वे विचारधाराएं हैं जिन्हें वे कम करने और अपनी प्रथाओं से दूर रखने की कोशिश करते हैं।

- मुक्तवाद एक जीवन शैली दर्शन है जो भौतिक आवश्यकताओं की संतुष्टि के लिए आधुनिक पूंजीवाद के वैकल्पिक साधनों को अपनाने पर केंद्रित है।

- फ्रीगन अपनी बुनियादी जरूरतों को पूरा करने के लिए जिन प्रथाओं का उपयोग करते हैं उनमें अक्सर खरीदने के बजाय चारा बनाना, काम करने के बजाय स्वेच्छा से काम करना और किराए पर लेने के विरोध में बैठना शामिल है।

