---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Tax Laws
title: मुक्त व्यापार समझौता (एफटीए)
description: एक मुक्त व्यापार समझौता सभी या अधिकतर टैरिफ, कोटा, सब्सिडी और प्रतिबंधों को समाप्त करके देशों के बीच आयात और निर्यात में बाधाओं को कम करता है।
---

# मुक्त व्यापार समझौता (एफटीए)
## एक मुक्त व्यापार समझौता (एफटीए) क्या है?

एक मुक्त व्यापार समझौता दो या दो से अधिक देशों के बीच आयात और निर्यात में बाधाओं को कम करने के लिए एक समझौता है। एक मुक्त व्यापार नीति के तहत, वस्तुओं और सेवाओं को अंतरराष्ट्रीय सीमाओं के पार खरीदा और बेचा जा सकता है, जिसमें उनके विनिमय को बाधित करने के लिए बहुत कम या कोई सरकारी शुल्क, कोटा, सब्सिडी या निषेध नहीं है।

मुक्त व्यापार की अवधारणा व्यापार [संरक्षणवाद](/protectionism) या आर्थिक अलगाववाद के विपरीत है।

## एक मुक्त व्यापार समझौता कैसे काम करता है

आधुनिक दुनिया में, मुक्त व्यापार नीति को अक्सर शामिल राष्ट्रों के औपचारिक और आपसी समझौते के माध्यम से लागू किया जाता है। हालांकि, एक मुक्त व्यापार नीति केवल किसी भी व्यापार प्रतिबंध की अनुपस्थिति हो सकती है।

एक सरकार को मुक्त व्यापार को बढ़ावा देने के लिए विशिष्ट कार्रवाई करने की आवश्यकता नहीं है। इस हाथ से बंद रुख को " [लाइस](/laissezfaire) [एज़-फेयर](/laissezfaire) ट्रेड" या व्यापार उदारीकरण के रूप में जाना जाता है।

मुक्त व्यापार नीतियों या समझौतों वाली सरकारें जरूरी नहीं कि आयात और निर्यात के सभी नियंत्रणों को छोड़ दें या सभी संरक्षणवादी नीतियों को खत्म कर दें। आधुनिक अंतर्राष्ट्रीय व्यापार में, कुछ मुक्त व्यापार समझौतों (एफटीए) के परिणामस्वरूप पूरी तरह से मुक्त व्यापार होता है।

उदाहरण के लिए, एक राष्ट्र किसी अन्य राष्ट्र के साथ मुक्त व्यापार की अनुमति दे सकता है, अपवादों के साथ जो उसके नियामकों द्वारा अनुमोदित विशिष्ट दवाओं के आयात को मना करते हैं, या ऐसे जानवर जिन्हें टीकाकरण नहीं किया गया है, या प्रसंस्कृत खाद्य पदार्थ जो इसके मानकों को पूरा नहीं करते हैं।

> 1817 में अर्थशास्त्री डेविड रिकार्डो द्वारा प्रकाशित "ऑन द प्रिंसिपल्स ऑफ पॉलिटिकल इकोनॉमी एंड टैक्सेशन" में मुक्त व्यापार के लाभों को रेखांकित किया गया था।

>

या, इसकी नीतियां हो सकती हैं जो घरेलू उत्पादकों को उनके उद्योगों में विदेशी प्रतिस्पर्धा से बचाने के लिए विशिष्ट उत्पादों को टैरिफ-मुक्त स्थिति से छूट देती हैं।

### मुक्त व्यापार का अर्थशास्त्र

सिद्धांत रूप में, अंतर्राष्ट्रीय स्तर पर मुक्त व्यापार पड़ोसियों, कस्बों या राज्यों के बीच व्यापार से अलग नहीं है। हालांकि, यह प्रत्येक देश में व्यवसायों को उन सामानों के उत्पादन और बिक्री पर ध्यान केंद्रित करने की अनुमति देता है जो अपने संसाधनों का सबसे अच्छा उपयोग करते हैं जबकि अन्य व्यवसाय ऐसे सामान आयात करते हैं जो घरेलू स्तर पर दुर्लभ या अनुपलब्ध हैं। स्थानीय उत्पादन और विदेशी व्यापार का यह मिश्रण अर्थव्यवस्थाओं को अपने उपभोक्ताओं की जरूरतों को बेहतर ढंग से पूरा करते हुए तेजी से विकास का अनुभव करने की अनुमति देता है।

इस दृष्टिकोण को पहली बार 1817 में अर्थशास्त्री डेविड रिकार्डो ने अपनी पुस्तक "ऑन द प्रिंसिपल्स ऑफ पॉलिटिकल इकोनॉमी एंड टैक्सेशन" में लोकप्रिय बनाया था। हेड का तर्क है कि मुक्त व्यापार विविधता का विस्तार करता है और एक राष्ट्र में उपलब्ध वस्तुओं की कीमतों को कम करता है जबकि अपने घरेलू संसाधनों, ज्ञान और विशेष कौशल का बेहतर दोहन करता है।

### मुक्त व्यापार पर जनता की राय

कुछ मुद्दे अर्थशास्त्रियों और आम जनता को मुक्त व्यापार जितना विभाजित करते हैं। शोध से पता चलता है कि अमेरिकी विश्वविद्यालयों में फैकल्टी अर्थशास्त्री आम जनता की तुलना में मुक्त व्यापार नीतियों का समर्थन करने की सात गुना अधिक संभावना रखते हैं। वास्तव में, अमेरिकी अर्थशास्त्री [मिल्टन फ्रीडमैन](/milton-friedman) ने कहा: "अर्थशास्त्र का पेशा मुक्त व्यापार की वांछनीयता के विषय पर लगभग एकमत रहा है।"

मुक्त-व्यापार नीतियां आम जनता के बीच उतनी लोकप्रिय नहीं रही हैं। प्रमुख मुद्दों में उन देशों से अनुचित प्रतिस्पर्धा शामिल है जहां कम श्रम लागत मूल्य-कटौती की अनुमति देती है और विदेशों में निर्माताओं को अच्छी-भुगतान वाली नौकरियों का नुकसान होता है।

जनता से अमेरिकी खरीदने का आह्वान राजनीतिक हवाओं के साथ तेज या शांत हो सकता है, लेकिन यह कभी चुप नहीं होता।

### वित्तीय बाजारों से दृश्य

आश्चर्य नहीं कि वित्तीय बाजार सिक्के के दूसरे पहलू को देखते हैं। मुक्त व्यापार दुनिया के एक और हिस्से को घरेलू उत्पादकों के लिए खोलने का एक अवसर है।

इसके अलावा, मुक्त व्यापार अब वित्तीय प्रणाली और निवेश की दुनिया का एक अभिन्न अंग है। अमेरिकी निवेशकों के पास अब अधिकांश विदेशी वित्तीय बाजारों और प्रतिभूतियों, मुद्राओं और अन्य वित्तीय उत्पादों की एक विस्तृत श्रृंखला तक पहुंच है।

हालांकि, हमारे समय में वित्तीय बाजारों में पूरी तरह से मुक्त व्यापार की संभावना नहीं है। विश्व वित्तीय बाजारों के लिए कई सुपरनैशनल नियामक संगठन हैं, जिनमें [बैंकिंग पर्यवेक्षण पर बेसल समिति](/baselcommittee),. [प्रतिभूति आयोग का अंतर्राष्ट्रीय संगठन (IOSCO)](/iosco),. और पूंजी आंदोलनों और अदृश्य लेनदेन पर समिति शामिल हैं।

## मुक्त व्यापार समझौतों के वास्तविक-विश्व उदाहरण

यूरोपीय संघ आज मुक्त व्यापार का एक उल्लेखनीय उदाहरण है। सदस्य राष्ट्र व्यापार के उद्देश्यों के लिए अनिवार्य रूप से सीमाहीन एकल इकाई बनाते हैं, और उन देशों में से अधिकांश द्वारा यूरो को अपनाने से आगे का रास्ता आसान हो जाता है। यह ध्यान दिया जाना चाहिए कि इस प्रणाली को ब्रसेल्स में स्थित एक नौकरशाही द्वारा नियंत्रित किया जाता है जिसे सदस्य देशों के प्रतिनिधियों के बीच आने वाले कई व्यापार-संबंधी मुद्दों का प्रबंधन करना चाहिए।

### यूएस मुक्त व्यापार समझौते

संयुक्त राज्य अमेरिका में वर्तमान में कई मुक्त व्यापार समझौते हैं। इनमें उत्तर अमेरिकी मुक्त व्यापार समझौता (नाफ्टा) जैसे बहु-राष्ट्र समझौते शामिल हैं, जिसमें अमेरिका, कनाडा और मैक्सिको शामिल हैं, और मध्य अमेरिकी मुक्त व्यापार समझौता (सीएएफटीए), जिसमें मध्य अमेरिका के अधिकांश देश शामिल हैं। ऑस्ट्रेलिया से लेकर पेरू तक के देशों के साथ अलग-अलग व्यापार समझौते भी हैं।

सामूहिक रूप से, इन समझौतों का मतलब है कि सरकारी आंकड़ों के अनुसार, अमेरिका में प्रवेश करने वाले सभी सामानों में से लगभग आधे माल बिना शुल्क के आते हैं। औद्योगिक वस्तुओं पर औसत आयात शुल्क 2% है।

ये सभी समझौते सामूहिक रूप से अभी भी अपने सबसे अहस्तक्षेप के रूप में मुक्त व्यापार में शामिल नहीं हैं। अमेरिकी विशेष हित समूहों ने स्टील, चीनी, ऑटोमोबाइल, दूध, टूना, बीफ और डेनिम सहित सैकड़ों आयातों पर व्यापार प्रतिबंध लगाने के लिए सफलतापूर्वक पैरवी की है।

##हाइलाइट

- मुक्त व्यापार समझौते अंतरराष्ट्रीय सीमाओं के पार व्यापार के लिए बाधाओं को कम या समाप्त करते हैं।

- मुक्त व्यापार व्यापार संरक्षणवाद के विपरीत है।

- अमेरिका और यूरोपीय संघ में, मुक्त व्यापार समझौते नियमों और निरीक्षण के बिना नहीं आते हैं।

