---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: मुफ़्त फ़ाइल भरने योग्य टैक्स फ़ॉर्म
description: मुफ़्त फ़ाइल भरने योग्य कर प्रपत्र संघीय कर प्रपत्रों के इलेक्ट्रॉनिक संस्करण हैं जिन्हें IRS.gov साइट से डाउनलोड किया जा सकता है।
---

# मुफ़्त फ़ाइल भरने योग्य टैक्स फ़ॉर्म
## फ्री फाइल फिलेबल टैक्स फॉर्म क्या हैं?

नि: शुल्क फ़ाइल भरने योग्य कर फ़ॉर्म इलेक्ट्रॉनिक रूप हैं जो [आंतरिक राजस्व सेवा (आईआरएस)](/irs) करदाताओं को अपनी वेबसाइट पर उपलब्ध कराती है। वे हार्ड-कॉपी फॉर्म के सटीक डिजिटल संस्करण हैं जिनका उपयोग व्यक्ति अपना [आयकर रिटर्न दाखिल करने के लिए करते हैं](/taxreturn) । आईआरएस ने उन्नत उपयोगकर्ताओं के लिए डिजिटल फॉर्म तैयार किए हैं जो पहले से ही जानते हैं कि उन्हें किन रूपों की आवश्यकता है।

आईआरएस ने पहली बार डिजिटल फाइलिंग प्रक्रिया में संक्रमण के एक तरीके के रूप में 2009 में फ्री फाइल भरने योग्य फैक्स फॉर्म जारी किए। इन इलेक्ट्रॉनिक रूपों ने तब से आयकर दाखिल करने में त्रुटियों की संख्या को कम कर दिया है। 46 मिलियन से अधिक लोगों ने फ्री फाइल फिलेबल फॉर्म का उपयोग किया है।

व्यक्तिगत या पारिवारिक [आय वाले करदाता](/income) ऐसे कई पेशेवर कर सॉफ़्टवेयर प्रोग्रामों में से किसी की भी सहायता प्राप्त कर सकते हैं, जिन्होंने मुफ़्त फ़ाइल के माध्यम से अपनी सेवाएं निःशुल्क प्रदान करने के लिए IRS के साथ भागीदारी की है।

बेशक, IRS.gov पर उपलब्ध टैक्स फॉर्म को मुफ्त में डाउनलोड करने के लिए किसी भी और सभी करदाताओं का स्वागत है। केवल मुफ्त कर तैयारी सॉफ्टवेयर आय द्वारा सीमित है।

जनवरी से शुरू होने वाले आईआरएस द्वारा 2021 कर वर्ष के लिए कर रिटर्न स्वीकार किए जा रहे हैं। 24, 2022।

## मुफ्त फाइल भरने योग्य टैक्स फॉर्म कैसे काम करते हैं

[आयकर रिफंड](/tax-refund) प्राप्त करने की प्रक्रिया को तेज करने के लिए करता है । करदाता आईआरएस वेबसाइट पर फ्री फाइल फिलेबल टैक्स फॉर्म का उपयोग कर सकते हैं।

एक बार जब कोई [करदाता](/taxpayer) फॉर्म डाउनलोड कर लेता है, तो वे फॉर्म को प्रिंट किए बिना सीधे कंप्यूटर, फोन या टैबलेट पर अपना डेटा दर्ज करके उन्हें भर सकते हैं। वहां से, करदाता कंप्यूटर पर फॉर्म पर हस्ताक्षर करता है और फिर आईआरएस के साथ इलेक्ट्रॉनिक रूप से फॉर्म फाइल करता है। एक बार पूरा होने के बाद, नवीनतम एन्क्रिप्शन तकनीक का उपयोग करके एजेंसी को रिटर्न भेजा जाता है।

> अगर आपकी व्यक्तिगत या पारिवारिक आय 2021 में $73,000 या उससे कम थी, तो आप आईआरएस फ्री फाइल सेवा के माध्यम से पेशेवर कर तैयारी सॉफ्टवेयर का मुफ्त में उपयोग कर सकते हैं।

>

>

>

>

कई वाणिज्यिक कर तैयारी सॉफ्टवेयर पैकेजों के विपरीत जो करदाता की जानकारी को व्यवस्थित रूप से जांचते हैं ताकि यह सुनिश्चित हो सके कि करदाता हर [कटौती लेता है](/deduction),. आईआरएस फ्री फाइल भरने योग्य फॉर्म फाइलिंग में कोई सहायता प्रदान नहीं करते हैं और राज्य कर फॉर्म शामिल नहीं करते हैं। आप सहायता दाखिल करने के लिए एक आईआरएस भागीदार साइट चुन सकते हैं, और राज्य कर फ़ॉर्म शामिल किए जा सकते हैं लेकिन शुल्क लग सकता है।

मुफ़्त फ़ाइल के लिए अर्हता प्राप्त करने के लिए, किसी व्यक्ति या परिवार की कर योग्य आय $73,000 या 2021 कर वर्ष के अनुसार कम होनी चाहिए।

कृपया ध्यान दें कि अधिकांश करदाताओं के लिए, 2021 टैक्स रिटर्न 18 अप्रैल, 2022 को देय होगा, जो एक दिन बाद 15 अप्रैल को कोलंबिया जिले में मुक्ति दिवस की छुट्टी के कारण है। हालांकि, मेन या मैसाचुसेट्स में रहने वालों के लिए, उन राज्यों में देशभक्त दिवस की छुट्टी के कारण, फाइल करने की उनकी समय सीमा 19 अप्रैल, 2022 है।

## फ्री फाइल के साथ शुरुआत करना

मुफ़्त भरने योग्य कर फ़ॉर्म का उपयोग करके अपने करों को डिजिटल रूप से दर्ज करने के लिए, आपको पहले से कुछ जानकारी की आवश्यकता होती है। फ़ॉर्म को ठीक से भरने के लिए, आपको अपने पिछले वर्ष के टैक्स रिटर्न, अपने [सामाजिक सुरक्षा नंबर](/ssn),. साथ ही आपके पति या पत्नी और किसी भी आश्रित यदि आपके पास है तो [समायोजित सकल आय](/agi) (एजीआई) की आवश्यकता है।

आपको अपनी वार्षिक आय से संबंधित दस्तावेज़ों तक पहुंच की भी आवश्यकता है, जैसे आपकी [W-2](/w2form),. जिसमें आपकी वार्षिक मजदूरी, आपकी रसीदें, और किसी भी सामाजिक सुरक्षा लाभ या [बेरोजगारी](/unemployment) मुआवजे के दस्तावेज शामिल हैं। यदि आपका कोई छोटा व्यवसाय है या रेंटल, [रियल एस्टेट](/realestate),. रॉयल्टी, पार्टनरशिप, [एस कॉर्पोरेशन](/subchapters) या ट्रस्ट से कोई आय है, तो सुनिश्चित करें कि आपके पास आधिकारिक नंबर और उचित दस्तावेज उपलब्ध हैं।

फ्री फाइल फिलेबल टैक्स फॉर्म का उपयोग करके फाइल करने के लिए, आपको या तो आपकी [व्यक्तिगत पहचान संख्या](/personal-identification-number) और पांच अंकों का पिन, या आपके पिछले वर्ष के एजीआई की आवश्यकता होगी, जो टैक्स रिटर्न पर पाया जाता है। यदि आपको यह जानकारी नहीं मिलती है, तो आईआरएस आपके एजीआई को पुनः प्राप्त करने के लिए एक ऑनलाइन टूल प्रदान करता है।

##हाइलाइट

- इलेक्ट्रॉनिक रूप से फाइल करने से आपका रिटर्न तेजी से मिलता है और आपका रिफंड जल्द ही आपको वापस मिल जाता है।

- करदाता पेशेवर कर तैयारी सॉफ्टवेयर का मुफ्त में उपयोग कर सकते हैं यदि उनकी 2021 की आय $73,000 या उससे कम थी।

- फ्री फाइल फिलेबल टैक्स फॉर्म टैक्स फॉर्म हैं जो संयुक्त राज्य सरकार करदाताओं को डिजिटल रूप से उपलब्ध कराती है।

