---
keywords: Business,Company Profiles,Ipos
title: मुक्त करना
description: जब आईपीओ अंडरराइटर्स अब सहमत मूल्य पर बेचने के लिए बाध्य नहीं होते हैं, या किसी स्थिति को बंद करने के बाद उपलब्ध धन को फ़्रीड अप कहते हैं।
---

# मुक्त करना
## मुक्त क्या है?

[आरंभिक सार्वजनिक पेशकश (आईपीओ)](/ipo) की दुनिया में, "फ्री अप" [लॉक-अप अवधि के बाद के समय को संदर्भित करता है](/ipolockup) जब निवेश बैंक [अंडरराइटर्स](/underwriter) अब सहमत मूल्य पर प्रतिभूतियों को बेचने के लिए बाध्य नहीं होते हैं। जब एक निवेश बैंक मुक्त हो जाता है, तो उसे प्रचलित बाजार मूल्य पर किसी भी शेष प्रतिभूतियों का व्यापार करने की अनुमति होती है।

## फ्रीड अप को समझना

"फ्रीड अप" प्रारंभिक सार्वजनिक पेशकश (आईपीओ) या [प्रत्यक्ष सार्वजनिक पेशकश](/directpublicoffering) (डीपीओ) की स्थिति का संकेत हो सकता है। यदि कोई फर्म अपने स्टॉक के सार्वजनिक शेयरों की पेशकश शुरू करने का निर्णय लेती है, तो उसे आम तौर पर एक या अधिक [निवेश बैंकों](/investmentbank) (आईबी) को नियुक्त करना होगा जो आईपीओ की देखभाल कर सकते हैं। एक से अधिक बैंकों को नियुक्त करने से बैंकों के बीच आईपीओ के जोखिम को फैलाने में मदद मिल सकती है, लेकिन इस प्रक्रिया के दौरान आमतौर पर एक बैंक अग्रणी होगा।

ये बैंक आईपीओ को संभालने के लिए अपनी बोली लगाएंगे। प्रारंभिक पेशकश शेयर मूल्य निर्धारित करने के लिए इक्विटी अंडरराइटर जारीकर्ता कंपनी के साथ मिलकर काम करेंगे। हामीदार यह भी गारंटी देता है कि एक विशिष्ट संख्या में शेयरों को उस प्रारंभिक मूल्य पर बेचा जाएगा और कोई भी अधिशेष खरीदेगा। प्रत्येक हामीदारी बैंक बाजार में बेचने के लिए एक विशेष संख्या में शेयरों को ग्रहण करेगा।

एक बार जब कोई निवेश बैंक इन शेयरों के विपणन के लिए अनुबंध करता है तो वे उन्हें कंपनी को वापस नहीं दे सकते। इस कारण से, आईपीओ में सबसे महत्वपूर्ण समय वह होता है जब बाजार हिस्सेदारी की कीमत निर्धारित की जाती है।

आरंभिक सार्वजनिक निर्गम (आईपीओ) के दौरान, बैंक अपने आवंटित शेयरों को निश्चित मूल्य पर बाजार में बेचने के लिए सहमत होता है। कभी-कभी, शेयरों की मांग महत्वपूर्ण होती है और निवेशक अधिक कीमत चुकाने को तैयार रहते हैं। हालाँकि, जब तक [सिंडिकेट](/syndicate) को निश्चित मूल्य प्रतिबंधों से मुक्त नहीं किया जाता है, तब तक यह मांग में वृद्धि के बावजूद, स्टॉक की बिक्री मूल्य को समायोजित नहीं कर सकता है।

शब्द "फ्री अप" कंपनी के अंदरूनी सूत्रों पर भी लागू होता है जो किसी व्यवसाय के शेयर रखते हैं। कंपनी के शेयरों के इन धारकों के पास लॉक-अप अवधि के बाद तक खुले बाजार में अपने शेयर बेचने पर संविदात्मक प्रतिबंध हो सकते हैं।

"फ्रीड अप" उस पूंजी की मात्रा का भी उल्लेख कर सकता है जो किसी स्थिति को बंद करते समय एक निवेशक को उपलब्ध हो जाती है। फिर मुक्त किए गए धन का उपयोग अन्य परिसंपत्तियों में निवेश करने के लिए किया जा सकता है।

## मुक्त होने से पहले आईपीओ कदम

जब कोई कंपनी आईपीओ प्रक्रिया शुरू करती है, तो घटनाओं का एक विशिष्ट सेट होना चाहिए।

1. एक बाहरी आईपीओ टीम का गठन किया जाता है, जिसमें प्रमुख और अतिरिक्त बैंक, हामीदार, वकील, प्रमाणित सार्वजनिक लेखाकार (सीपीए), और [प्रतिभूति और विनिमय आयोग](/sec) (एसईसी) विशेषज्ञ शामिल हैं। वे कंपनी के [प्रारंभिक प्रॉस्पेक्टस](/preliminaryprospectus) जैसे वित्तीय प्रदर्शन, इसके संचालन का विवरण, प्रबंधन इतिहास, जोखिम, और अपेक्षित भविष्य प्रक्षेपवक्र में शामिल होने के लिए जानकारी संकलित करते हैं।

1. [पंजीकरण](/registration) वह प्रक्रिया है जिसके द्वारा एक व्यवसाय एक प्रस्तावित सार्वजनिक पेशकश के विवरण का विवरण देते हुए प्रतिभूति और विनिमय आयोग (एसईसी) के साथ आवश्यक दस्तावेज दाखिल करता है। पंजीकरण के बाद, निवेश बैंक के प्रतिभूति दलाल या डीलर कानूनी रूप से प्रतिभूतियों की पेशकश करने के हकदार हो जाते हैं।

1. [रोड शो](/roadshow) विश्लेषकों, फंड मैनेजरों और संभावित निवेशकों को दिया जाने वाला एक प्रेजेंटेशन है। हामीदार एक [पुस्तक निर्माण](/bookbuilding) प्रक्रिया को पूरा करेंगे जहां वे संस्थागत निवेशकों की मांग और ब्याज के आधार पर आईपीओ के लिए सर्वोत्तम मूल्य निर्धारित करने का प्रयास करेंगे।

1. [अंतिम प्रॉस्पेक्टस](/finalprospectus) संभावित निवेशकों और एसईसी को बनाया और वितरित किया जाता है। सार्वजनिक रूप से प्रस्तावित निवेश के बारे में जानकारी मांगते समय यह निवेशकों के लिए प्राथमिक स्रोत है।

1. [शांत अवधि](/quietperiod) प्रचार प्रचार पर एक एसईसी-अनिवार्य प्रतिबंध है जो प्रबंधन टीमों या उनके मार्केटिंग एजेंटों को कंपनी के मूल्य के बारे में पूर्वानुमान लगाने या राय व्यक्त करने से रोकता है। सार्वजनिक व्यापार के आईपीओ के पहले दिन के बाद यह 10 कैलेंडर दिन है।

1. किसी कंपनी के नए जारी किए गए सार्वजनिक शेयरों के लिए लॉक-अप अवधि बाजार में प्रवेश करने के बाद स्टॉक की कीमत को स्थिर करने में मदद करती है। अंदरूनी, या कंपनी के शेयर रखने वाले, जब यह निजी था, के अनुबंध हो सकते हैं कि वे अपने शेयरों को तब तक नहीं बेच सकते जब तक कि कंपनी 90 से 180 दिनों तक सार्वजनिक रूप से कारोबार नहीं करती। एसईसी को उन व्यवसायों की आवश्यकता नहीं है जो लॉक-अप अवधि के लिए सार्वजनिक हो रहे हैं। इसके बजाय, लॉक-अप अवधि कुछ ऐसी है कि कंपनियां खुद और निवेश बैंक आईपीओ अनुरोध को शेयर की कीमत को बनाए रखने का अनुरोध करते हैं।

शेयरों के लिए स्थिरीकरण की इस अवधि के बीत जाने के बाद, अंदरूनी और निवेश बैंक अपने शेयरों को खुले बाजार में बेच सकते हैं। कभी-कभी अंदरूनी लोग लॉक-अप अवधि समाप्त होने पर भी शेयर नहीं बेच सकते हैं। उनके पास कंपनी के बारे में गैर-सार्वजनिक जानकारी हो सकती है, और एक बिक्री [अंदरूनी व्यापार का गठन करेगी](/insidertrading) । ऐसा परिदृश्य हो सकता है, उदाहरण के लिए, यदि लॉक-अप की समाप्ति [ई -](/earningsseason) [अर्निंग सीज़न के साथ मेल खाती है](/earningsseason) ।

##हाइलाइट

- एक पोजीशन बंद होने के बाद एक निवेशक के लिए उपलब्ध पूंजी को "फ्री अप" मनी भी माना जाता है।

- आईपीओ से संबंधित होने पर, "फ्री अप" का अर्थ है लॉक-अप अवधि समाप्त होने के बाद का समय और निवेश बैंक अंडरराइटर्स को सहमत मूल्य के बजाय बाजार मूल्य पर शेष शेयरों को बेचने की अनुमति है।

- "फ्रीड अप" कंपनी के अंदरूनी सूत्रों को भी संदर्भित करता है जो किसी व्यवसाय के शेयरों के मालिक हैं और लॉक-अप अवधि समाप्त होने पर उन्हें बेचने में सक्षम हैं।

- वित्तीय दुनिया में "मुक्त" शब्द के कुछ अलग अर्थ हैं।

