---
keywords: Personal Finance,Insurance,Life Insurance
title: फ्री लुक पीरियड
description: एक फ्री लुक पीरियड वह समय अवधि है जब एक नया जीवन बीमा पॉलिसीधारक बिना किसी दंड के पॉलिसी को समाप्त कर सकता है, जैसे कि समर्पण शुल्क।
---

# फ्री लुक पीरियड
## फ्री लुक पीरियड क्या है?

फ्री लुक पीरियड एक आवश्यक समय अवधि है जिसमें एक नया जीवन बीमा पॉलिसी मालिक बिना किसी दंड के पॉलिसी को समाप्त कर सकता है, जैसे कि समर्पण शुल्क। फ्री लुक पीरियड अक्सर बीमाकर्ता के आधार पर 10 या अधिक दिनों तक रहता है।

फ्री लुक अवधि के दौरान, [कॉन्ट्रेक्ट](/contractholder) [एक्ट धारक](/contractholder) यह तय कर सकता है कि बीमा पॉलिसी रखनी है या नहीं; यदि वे संतुष्ट नहीं हैं और रद्द करना चाहते हैं, तो पॉलिसी क्रेता पूर्ण धन-वापसी प्राप्त कर सकता है।

फ्री लुक पीरियड्स आमतौर पर जीवन बीमा पॉलिसियों से जुड़े होते हैं। कानून राज्य द्वारा भिन्न होते हैं ।

## फ्री लुक पीरियड कैसे काम करता है

बीमा पॉलिसी कानूनी अनुबंध हैं जो बीमाकर्ता और पॉलिसीधारक दोनों को अधिकार और जिम्मेदारियां प्रदान करते हैं। यदि आप अपने द्वारा खरीदी गई पॉलिसी के नियमों और शर्तों से संतुष्ट नहीं हैं, तो आप पॉलिसी को प्राप्त करने के बाद एक निर्दिष्ट अवधि के भीतर रद्द कर सकते हैं और वापस कर सकते हैं, और आपका प्रीमियम पूरी तरह से वापस कर दिया जाएगा। यहां, आपके बीमाकर्ता के आधार पर समय सीमा अलग-अलग होगी।

फ्री लुक अवधि के दौरान, जिसे कभी-कभी मुफ्त परीक्षा अवधि के रूप में जाना जाता है, खरीदार पॉलिसी को बेहतर ढंग से समझने के तरीके के रूप में अनुबंध के संबंध में बीमाकर्ता से प्रश्न पूछना जारी रख सकता है। यदि धनवापसी की जाती है, तो वापस दी गई राशि उस स्थिति के आधार पर, जिसमें पॉलिसी लिखी गई थी, रद्दीकरण पर खाते के मूल्य या भुगतानों की संख्या के बराबर हो सकती है।

फ्री लुक पीरियड पॉलिसीधारक के लाभ के लिए है। यह एक नई जीवन बीमा पॉलिसी की गहराई से समीक्षा करने के लिए अतिरिक्त समय प्रदान करता है। पॉलिसीधारक अपने एजेंट, वकील या कंपनी के प्रतिनिधि से अपनी पॉलिसी के नियमों और शर्तों की समीक्षा करने के लिए भी कह सकते हैं। एक बार जब कोई पॉलिसीधारक एक नई [जीवन बीमा पॉलिसी प्राप्त कर लेता है](/lifeinsurance),. तो फ्री लुक अवधि शुरू हो जाती है। यदि आप पॉलिसी रद्द करने का निर्णय लेते हैं, तो आपको अपने अनुरोध के साथ अपने एजेंट या कंपनी के प्रतिनिधि को सूचित करना होगा।

## फ्री लुक पीरियड का इतिहास

अमेरिकी जीवन बीमा उद्योग कभी बहुत खराब तरीके से विनियमित और घोटालों से भरा हुआ था। 1930 और 1940 के दशक में, उद्योग ने बेईमान पात्रों को आकर्षित करने का प्रयास किया। अधिकांश जीवन बीमा उद्योग को उच्च दबाव वाली रणनीति, ग्राहकों की बदहाली, और कई विवादित, दिवालिया, या गैर-मौजूद बीमा कंपनियों के कारण खराब प्रतिष्ठा मिली, जिन्होंने कभी दावों का भुगतान नहीं किया।

सौभाग्य से, उन दिनों से उद्योग में काफी सुधार हुआ है। अतीत की नकारात्मक प्रतिष्ठा ने उद्योग को अपनी प्रथाओं में सुधार करने के लिए मजबूर किया। राज्य सरकारें भी अपमानजनक बिक्री रणनीतियों के बारे में शिकायतों में भारी रूप से शामिल हुईं। उन्होंने कानून के साथ जवाब भी दिया; यह एक कारण है कि फ्री लुक पीरियड अस्तित्व में आया।

## फ्री लुक पीरियड का उदाहरण

मान लें कि सैम, जो टेक्सास में रहता है, अपने स्थानीय बीमा एजेंट से एक परिवर्तनीय जीवन बीमा पॉलिसी खरीदता है। पॉलिसी के लिए साइन अप करने के बाद, सैम को दो दिन बाद मेल में उनके निष्पादित पॉलिसी दस्तावेज प्राप्त होते हैं। सैम का फ्री लुक पीरियड तब शुरू होता है जब उन्हें वे दस्तावेज मिलते हैं। टेक्सास में, उनके पास नीति की समीक्षा करने और यह तय करने के लिए 10 दिन हैं कि क्या वे इसे रखना चाहते हैं।

दो दिन बाद, सैम अपनी पॉलिसी की समीक्षा करने के लिए अपने वकील के पास लाता है, और उनका वकील उन्हें पॉलिसी रद्द करने और इसके बजाय किसी अन्य बीमाकर्ता के साथ जाने की सलाह देता है। सैम अपने वकील की सलाह लेता है और अगले दिन अपने बीमाकर्ता को सलाह देता है कि वे पॉलिसी रद्द करना चाहते हैं। बीमाकर्ता कानून के तहत उनकी इच्छाओं का पालन करने के लिए बाध्य है, और बीमाकर्ता सैम के प्रारंभिक प्रीमियम भुगतान को वापस कर देता है।

##हाइलाइट

- फ्री लुक पीरियड पॉलिसीधारक के लाभ के लिए है।

- फ्री लुक पीरियड एक आवश्यक अवधि है, आमतौर पर 10 दिन या उससे अधिक, जिसमें एक नया जीवन बीमा पॉलिसी मालिक बिना किसी दंड के पॉलिसी को समाप्त कर सकता है, जैसे कि समर्पण शुल्क।

- यदि कोई पॉलिसीधारक पॉलिसी के नियमों और शर्तों से संतुष्ट नहीं है, तो वे इस अवधि के दौरान पॉलिसी को रद्द कर सकते हैं और वापस कर सकते हैं और पूर्ण धनवापसी प्राप्त कर सकते हैं।

