---
keywords: Business,Business Essentials
title: freemium
description: फ्रीमियम एक व्यवसाय मॉडल है जो उपयोगकर्ताओं को मानार्थ और अतिरिक्त लागत दोनों सेवाएं प्रदान करता है; यह आमतौर पर इंटरनेट फर्मों द्वारा नियोजित किया जाता है।
---

# freemium
## फ्रीमियम क्या है?

"फ्री" और "प्रीमियम" शब्दों का एक संयोजन, फ्रीमियम एक प्रकार का व्यवसाय मॉडल है जो उपयोगकर्ताओं को किसी उत्पाद या सेवा की बुनियादी सुविधाएं बिना किसी लागत के प्रदान करता है और पूरक या उन्नत सुविधाओं के लिए प्रीमियम का शुल्क लेता है। एक फ्रीमियम मॉडल का उपयोग करने वाली कंपनी एक मानार्थ आधार पर बुनियादी सेवाएं प्रदान करती है, अक्सर उपयोगकर्ता के लिए "नि: शुल्क परीक्षण" या सीमित संस्करण में, जबकि प्रीमियम पर अधिक उन्नत सेवाएं या अतिरिक्त सुविधाएं भी प्रदान करती है।

## फ्रीमियम को समझना

एक फ्रीमियम मॉडल के तहत, एक व्यवसाय भविष्य के लेनदेन की नींव स्थापित करने के तरीके के रूप में उपभोक्ता को बिना किसी कीमत के सेवाएं देता है। मुफ्त में बुनियादी स्तर की सेवाएं प्रदान करके, कंपनियां ग्राहकों के साथ संबंध बनाती हैं, अंततः उन्हें उन्नत सेवाएं, ऐड-ऑन, बढ़ी हुई भंडारण या उपयोग सीमाएं, या अतिरिक्त लागत के लिए एक विज्ञापन-मुक्त उपयोगकर्ता अनुभव प्रदान करती हैं।

फ्रीमियम मॉडल छोटे ग्राहक [अधिग्रहण लागत](/acquisition-cost),. लेकिन उच्च आजीवन मूल्य वाले इंटरनेट-आधारित व्यवसायों के लिए अच्छी तरह से काम करता है। यह उपयोगकर्ताओं को किसी सॉफ़्टवेयर, गेम या सेवा की मूलभूत सुविधाओं का निःशुल्क उपयोग करने की अनुमति देता है, फिर मूल पैकेज में "उन्नयन" के लिए शुल्क लेता है। यह कंपनियों के लिए एक लोकप्रिय रणनीति है जो अभी शुरू हुई है क्योंकि वे उपयोगकर्ताओं को अपने सॉफ़्टवेयर या सेवा के लिए लुभाने की कोशिश करते हैं।

1980 के दशक से, कई कंप्यूटर सॉफ्टवेयर कंपनियों के साथ फ्रीमियम आम बात हो गई है। वे बुनियादी कार्यक्रमों की पेशकश करते हैं जो उपभोक्ताओं के लिए कोशिश करने के लिए स्वतंत्र हैं लेकिन सीमित क्षमताएं हैं; पूरा पैकेज पाने के लिए, आपको अपग्रेड करना होगा और शुल्क देना होगा। यह गेमिंग कंपनियों के लिए भी एक लोकप्रिय मॉडल है। सभी लोगों का मुफ्त में गेम खेलने के लिए स्वागत है, लेकिन विशेष सुविधाएं और अधिक उन्नत स्तर केवल तभी अनलॉक होते हैं जब उपयोगकर्ता उनके लिए भुगतान करता है।

फ्रीमियम गेम और सेवाएं उपयोगकर्ताओं को सावधान कर सकती हैं, क्योंकि उन्हें इस बात की जानकारी नहीं हो सकती है कि वे (या उनके बच्चे) खेल पर कितना खर्च कर रहे हैं क्योंकि भुगतान छोटे वेतन वृद्धि में किया जाता है।

> फ्रीमियम शब्द का श्रेय अलाक्रा के जरीद लुकिन को दिया जाता है, जो कॉर्पोरेट सूचना और वर्कफ़्लो टूल प्रदान करता है, जिन्होंने इसे 2006 में गढ़ा था।

>

## फ्रीमियम के फायदे और नुकसान

फ्रीमियम व्यवसाय मॉडल लोकप्रिय हैं और दबाव-मुक्त परीक्षण के तहत प्रारंभिक उपयोगकर्ताओं के एक बड़े समूह को प्राप्त करने का लाभ मिलता है, खासकर जब किसी ऐप या सेवा को आज़माने में कोई लागत नहीं होती है। अधिकांश लोग स्पिन के लिए एक नया ऐप या सेवा लेने के इच्छुक हैं, जिससे कंपनी को संभावित उपयोगकर्ताओं को प्राप्त करने और उनके उपयोग व्यवहार का अध्ययन करने का एक आसान तरीका मिल गया है। कई मामलों में, कंपनियां अभी भी अपने मुफ़्त उपयोगकर्ताओं से लाभान्वित होती हैं: हालांकि ये उपयोगकर्ता स्पष्ट रूप से अपग्रेड या आइटम नहीं खरीद सकते हैं, कंपनी उनकी उपयोगकर्ता जानकारी और डेटा एकत्र कर सकती है, उन्हें राजस्व कमाने के लिए विज्ञापन दिखा सकती है, और जारी रखने के लिए अपने स्वयं के व्यावसायिक नंबरों को बढ़ावा दे सकती है। एप्लिकेशन को बढ़ाएं।

विशेष रूप से [स्टार्टअप](/startup) या कंपनियों के लिए जो अपने उत्पाद के लिए निम्नलिखित बनाने की कोशिश कर रहे हैं, फ्रीमियम मॉडल बड़ी मात्रा में ब्रांड जागरूकता लाता है, जबकि बहुत अधिक ग्राहक सहायता प्रदान नहीं करता है।

फ्लिपसाइड पर, फ्रीमियम मॉडल के कुछ नुकसान यह हैं कि मुफ्त उपयोगकर्ता कभी भी भुगतान किए गए उपयोगकर्ताओं में परिवर्तित नहीं होते हैं। अंततः, हालांकि कुछ कंपनियां अपने मुफ़्त उपयोगकर्ताओं से पूरी तरह से खुश हैं (और इन मुफ़्त उपयोगकर्ताओं के लिए उनकी विज्ञापन खपत या ऐप पर बिताए गए समय के माध्यम से उनकी अनुमानित कमाई का अधिकांश हिस्सा बनाने के लिए जिम्मेदार है), वे मुफ्त में बहुत सारी सुविधाएं प्रदान कर सकते हैं। संस्करण जो उपयोगकर्ताओं को कभी भी प्रीमियम संस्करण में अपग्रेड करने से रोकता है।

इसके अलावा, उपयोगकर्ता अंततः एक मुफ्त संस्करण से थक सकते हैं क्योंकि यह अतिरिक्त घंटियाँ और सीटी नहीं देता है, लेकिन अन्य बाधाओं का सामना करता है या प्रीमियम संस्करण में अपग्रेड करने की अनिच्छा का सामना करता है।

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## फ्री यूजर को पेड यूजर में कैसे बदलें

एक मुफ़्त उपयोगकर्ता को सशुल्क उपयोगकर्ता में बदलना कई व्यवसायों की दुविधाओं की जड़ में है। विशेष रूप से जब किसी व्यवसाय की दीर्घायु उपयोगकर्ताओं को परिवर्तित करने पर टिकी होती है, तो उनके मुक्त उपयोगकर्ताओं को "अपसेल" करने और उनसे लाभ का एक बड़ा मार्जिन बनाने का अतिरिक्त दबाव हो सकता है। अंततः, फ्रीमियम मॉडल के काम करने और लोगों को अधिक महंगी योजनाओं में ले जाने के लिए, कंपनियों को निम्नलिखित का मिश्रण करना चाहिए:

- मुफ्त उपयोगकर्ताओं को दी जाने वाली सुविधाओं को सीमित करें, ताकि वे बेहतर अनुभव के लिए अपग्रेड करने के लिए प्रेरित हों।

- जैसे-जैसे मुक्त उपयोगकर्ता उत्पाद या सेवा का तेजी से उपयोग करते हैं, बढ़े हुए भंडारण, ऐप पर अधिक लचीलेपन या अनुमत समय और अनुकूलन की पेशकश करते हैं।

- किसी खाते से जुड़ी अतिरिक्त व्यक्तिगत या ग्राहक सेवा प्रदान करें।

## फ्रीमियम के उदाहरण

Spotify एक बेहद सफल फ्रीमियम मॉडल वाली सबसे प्रसिद्ध कंपनियों में से एक है; ऑनलाइन संगीत स्ट्रीमिंग सेवा में प्रभावशाली 381 मिलियन उपयोगकर्ता हैं, और उनमें से लगभग 172 मिलियन उपयोगकर्ता भुगतान किए गए ग्राहक हैं।

जबकि Spotify के मुफ्त संस्करण के उपयोगकर्ताओं के पास प्रीमियम उपयोगकर्ताओं के समान सभी संगीत तक पहुंचने की क्षमता है, उन्हें अन्य कमियों के साथ, विज्ञापनों को सुनना होगा और अपने इच्छित गीतों पर सीमित संख्या में "स्किप" करना होगा। कुछ के लिए, ये सीमाएँ चुनौती नहीं देती हैं। लेकिन संगीत प्रेमियों के लिए जो अधिक नियंत्रण और उच्च ऑडियो गुणवत्ता चाहते हैं, प्रीमियम संस्करण के लिए भुगतान करना उचित है।

फ्रीमियम बिजनेस मॉडल का उपयोग करने वाली कंपनी का एक अन्य उदाहरण स्काइप है, वह फर्म जो आपको इंटरनेट पर वीडियो या वॉयस कॉल करने की अनुमति देती है। Skype खाता सेट करने की कोई कीमत नहीं है, सॉफ़्टवेयर को निःशुल्क डाउनलोड किया जा सकता है, और उनकी मूल सेवा के लिए कोई शुल्क नहीं है—कंप्यूटर (या सेल फ़ोन या टैबलेट) से किसी अन्य कंप्यूटर पर कॉल करना। लेकिन अधिक उन्नत सेवाओं के लिए, जैसे कि लैंडलाइन या मोबाइल फोन पर कॉल करना, आपको भुगतान करना होगा, भले ही पारंपरिक फोन कंपनी शुल्क की तुलना में एक छोटी राशि हो।

फ्रीमियम मॉडल का तीसरा नियोक्ता - ऐसा करने वाले सबसे पहले में से एक - किंग है, जो अत्यधिक लोकप्रिय इंटरनेट गेम कैंडी क्रश सागा का विकासकर्ता है। किंग डॉट कॉम साइट, फेसबुक और ऐप्स पर उपलब्ध नशे की लत गतिविधि खेलने के लिए स्वतंत्र है। यह उपयोगकर्ताओं को एक निश्चित समय सीमा के भीतर जीवन की आवंटित संख्या की अनुमति देता है, लेकिन यदि कोई उस विंडो के दौरान अधिक खेलना चाहता है तो अतिरिक्त जीवन के लिए शुल्क लेता है। उपयोगकर्ता "बूस्टर" या अतिरिक्त चालों के लिए भी भुगतान कर सकते हैं ताकि स्तरों को जीतने और खेल के माध्यम से अधिक आसानी से आगे बढ़ने में मदद मिल सके।

##हाइलाइट

- इस प्रकार के व्यवसाय मॉडल में शुरुआती उपयोगकर्ताओं के एक बड़े समूह को प्राप्त करने का लाभ होता है, खासकर जब किसी ऐप या सेवा को आज़माने से जुड़ी कोई लागत नहीं होती है।

- फ्रीमियम मॉडल सॉफ्टवेयर एप्लिकेशन और इंटरनेट-आधारित व्यवसायों के बीच विशेष रूप से लोकप्रिय हैं।

- फ्रीमियम बिजनेस मॉडल 1980 के दशक का है, हालांकि यह शब्द 2006 में गढ़ा गया था।

- फ्रीमियम एक व्यवसाय मॉडल है जिसमें एक कंपनी उपयोगकर्ताओं को बिना किसी लागत के बुनियादी या सीमित सुविधाएँ प्रदान करती है और फिर पूरक या उन्नत सुविधाओं के लिए प्रीमियम लेती है।

- अंततः, फ्रीमियम मॉडल के काम करने के लिए, कंपनियों को यह सुनिश्चित करना चाहिए कि उनके प्रीमियम उपयोगकर्ता अधिक उन्नत सुविधाओं तक पहुँच प्राप्त कर सकें, जैसे कि बढ़ा हुआ भंडारण या अनुकूलन, और अतिरिक्त ग्राहक सेवा।

##सामान्य प्रश्न

### क्या नि:शुल्क परीक्षण एक फ्रीमियम है?

नि:शुल्क परीक्षण और फ्रीमियम थोड़े अलग हैं; नि: शुल्क परीक्षण आम तौर पर समयबद्ध होते हैं और केवल उपयोगकर्ता को किसी उत्पाद या सेवा के कुछ हिस्सों का "परीक्षण" करने की अनुमति देते हैं। इस बीच, फ्रीमियम मॉडल अपने मुफ्त उपयोगकर्ताओं को अनिश्चित काल तक पूर्ण एप्लिकेशन तक पहुंचने की अनुमति देते हैं।

### क्या फ्रीमियम से ग्राहकों की संख्या बढ़ती है?

फ्रीमियम मॉडल नए उपयोगकर्ताओं के प्रवेश की बाधाओं को कम करते हैं, कुछ लोगों को वित्तीय प्रतिबद्धता के बिना उत्पाद के सीमित संस्करण का परीक्षण करने की अनुमति देकर कुल ग्राहकों की संख्या में वृद्धि करते हैं।

### क्या फ्रीमियम से आय में कमी हो सकती है?

सैद्धांतिक रूप से, फ्रीमियम मॉडल वाले व्यवसाय पैसे खो सकते हैं यदि प्रीमियम उपयोगकर्ताओं के लिए उनकी रूपांतरण दर बहुत कम है।

### कौन सी कंपनियां फ्रीमियम का उपयोग करती हैं?

कई कंपनियां फ्रीमियम मॉडल का उपयोग करती हैं, जिनमें स्पॉटिफाई, ड्रॉपबॉक्स, हिंज, स्लैक और आसन शामिल हैं।

