---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: फ्री कैश फ्लो (FCF)
description: फ्री कैश फ्लो क्या है? फ्री कैश फ्लो वह नकदी है जो किसी कंपनी के संचालन द्वारा कुछ निश्चित नकद लागतों के बाद उत्पन्न होती है - जैसे कि इसके संचालन में पुनर्निवेश
---

# फ्री कैश फ्लो (FCF)
## फ्री कैश फ्लो क्या है?

नि: शुल्क नकदी प्रवाह वह नकदी है जो किसी कंपनी के संचालन द्वारा कुछ नकद लागतों के बाद उत्पन्न होती है - जैसे कि इमारतों और / या उपकरणों के माध्यम से इसके संचालन में पुनर्निवेश - काटा गया है, लेकिन बांड या स्टॉकहोल्डर्स को कोई भुगतान करने से पहले।

यह एक कंपनी के मूल्य को मापने वाला एक महत्वपूर्ण मीट्रिक है, और जब निवेशक निवेश निर्णय लेने की प्रक्रिया के दौरान उचित परिश्रम करते हैं, तो निवेशक अक्सर पहले मुक्त नकदी प्रवाह की ओर रुख करते हैं। उदाहरण के लिए, निजी इक्विटी निवेशकों को एक कंपनी द्वारा उत्पन्न नकदी की मात्रा पर तय किया जाता है, उसके बाद उसके पास कितना कर्ज होता है। निर्माण में शामिल एक कंपनी सीधे अपने उत्पाद बनाने में संलग्न नहीं हो सकती है क्योंकि वे अनुबंध निर्माताओं का उपयोग करते हैं। इसे इमारतों (यानी, विनिर्माण संयंत्र या गोदामों) और उपकरणों में भारी निवेश करने की आवश्यकता नहीं है, इसलिए यह कम पूंजीगत लागत के साथ समाप्त होता है।

नकद आम तौर पर तीन क्षेत्रों से उत्पन्न होता है: संचालन (जैसे माल या सेवाओं से [राजस्व](/revenue) ), निवेश (ऋण प्रदान करना), और वित्तपोषण (स्टॉक या [बांड की बिक्री](/bond) )। मुक्त नकदी प्रवाह में गणना करने वाले आइटम उद्योग के आधार पर कंपनी से कंपनी में भिन्न होते हैं, और उनके सूत्र हमेशा सरल नहीं हो सकते हैं।

नि: शुल्क नकदी प्रवाह, हालांकि, आम तौर पर स्वीकृत लेखा सिद्धांत (जीएएपी) माप नहीं है, और प्रतिभूति और विनिमय आयोग सलाह देता है कि "गैर-जीएएपी उपायों का मूल्यांकन किया जाना चाहिए, और जीएएपी वित्तीय उपायों के लिए एक विकल्प नहीं हैं।" सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली कंपनियों के लिए, मुक्त नकदी प्रवाह की गणना में उपयोग की जाने वाली वस्तुओं को एसईसी के साथ त्रैमासिक और वार्षिक रूप से दायर वित्तीय विवरण के बैलेंस शीट और [आय विवरण अनुभागों](/incomestatement) में पाया जा सकता है ।

## फ्री कैश फ्लो के क्या उपयोग हैं?

[लाभांश](/dividend) के रूप में अपनी कुछ नकदी शेयरधारकों को हस्तांतरित करती हैं । सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली कंपनियां अपनी [कमाई का उपयोग](/netincome) खुले बाजार में स्टॉक को पुनर्खरीद करने के लिए इस आधार पर कर सकती हैं कि [बकाया शेयरों की संख्या कम करने से](/outstandingshares) प्रति शेयर आय में वृद्धि होगी।

नकद प्रबंधन एक महत्वपूर्ण उपकरण है, और नकदी का उपयोग या संरक्षण उद्योग और कंपनी के विकास से भिन्न होता है। एक कंपनी जो एक स्टार्टअप है या विस्तार के दौर से गुजर रही है क्योंकि यह विकास के चरण में है, या तो व्यवस्थित रूप से या अधिग्रहण के माध्यम से, जल्दी से अपने सभी नकदी के माध्यम से जा सकती है।

टेस्ला के प्रारंभिक वर्षों में, कार निर्माता ने अपने पास मौजूद नकदी का उपयोग नई फैक्ट्रियों और उपकरणों में भारी निवेश करने के लिए किया ताकि हर साल अधिक से अधिक इलेक्ट्रिक वाहनों का उत्पादन किया जा सके। टेस्ला 2010 में सार्वजनिक हुई, लेकिन 2019 तक फ्री-कैश-फ्लो पॉजिटिव नहीं बनी।

Apple के मामले में, कंपनी ने 2000 के दशक की शुरुआत में अपने लोकप्रिय iPods की बिक्री से उत्पन्न अपनी बहुत सी नकदी को बचाया, एक सबक जो उसने 1990 के दशक के अंत में लगभग दिवालिया होने के बाद सीखा। साथ ही, Apple ने iPods और अन्य उपकरणों के उत्पादन को अनुबंध निर्माताओं को आउटसोर्स किया, जिससे नए संयंत्रों के निर्माण और उपकरणों की खरीद पर भारी खर्च करने की आवश्यकता कम हो गई। ऐप्पल के बड़े कैश ढेर, जो $ 100 बिलियन से अधिक होने लगे, ने सक्रिय निवेशकों को आकर्षित किया जिन्होंने कंपनी को लाभांश का भुगतान करने और स्टॉक वापस खरीदने का आह्वान किया।

जब निवेशक किसी कंपनी में निवेश करना चाहते हैं, तो एक महत्वपूर्ण मीट्रिक वह राशि है जो समय के साथ विशिष्ट, नियमित अवधियों में उत्पन्न होती है।

## फ्री कैश फ्लो की गणना कैसे करें (उदाहरण: टेस्ला)

मुक्त नकदी प्रवाह का मूल सूत्र परिचालन से नकदी घटाकर पूंजीगत व्यय है। प्रत्येक कंपनी का अपना वित्तीय विवरण प्रस्तुत करने का अपना तरीका होता है, और पूंजीगत व्यय हमेशा एक आइटम के रूप में नहीं दिखता है। इसके बाद कंपनी की बैलेंस शीट और आय विवरण पर अन्य मदों से गणना की जानी चाहिए। टेस्ला के पूंजीगत व्यय, उदाहरण के लिए और नीचे दी गई तालिका में दिखाए गए हैं, इसका फॉर्म 10-के में एकमुश्त उल्लेख किया गया है, लेकिन एक लाइन आइटम के रूप में अलग से सूचीबद्ध किया गया है, "वित्त पट्टों को छोड़कर संपत्ति और उपकरण की खरीद, बिक्री का शुद्ध", नकद के तहत निवेश गतिविधियों से प्रवाहित होता है।

### फ्री कैश फ्लो फॉर्मूला

####मूल सूत्र

फ्री कैश फ्लो = कैश फ्रॉम ऑपरेशंस - कैपिटल एक्सपेंडिचर

<h5><a href="">TTT</a></h5>

टेस्ला का फ्री कैश फ्लो 2019 में सकारात्मक हो गया। टेस्ला 10-के फॉर्म, 2019-2020

#### लाभांश के साथ फॉर्मूला

फ्री कैश फ्लो = कैश फ्रॉम ऑपरेशंस - कैपिटल एक्सपेंडिचर - डिविडेंड पेड

एसईसी, जीएएपी उपाय के रूप में मुक्त नकदी प्रवाह को स्वीकार नहीं करते हुए, सूत्र के हिस्से के रूप में लाभांश शामिल करता है। हालांकि, एसईसी का कहना है कि 'ऑपरेटिंग गतिविधियों द्वारा प्रदान की गई शुद्ध नकदी', एक लाइन आइटम जो बैलेंस शीट में दिखाई देता है, कंपनी के वित्तीय विवरण में पाया जाने वाला सबसे सीधे तुलनीय जीएएपी वित्तीय उपाय है।

#### ऑपरेशन ब्रेकडाउन से नकद

फ्री कैश फ्लो = शुद्ध आय + गैर-नकद व्यय - कार्यशील पूंजी में वृद्धि - पूंजीगत व्यय

एक विस्तृत सूत्र में परिचालन से नकदी को तीन भागों में विभाजित करना शामिल है: [शुद्ध आय](/netincome),. गैर-नकद व्यय, और कार्यशील पूंजी में वृद्धि। राजस्व से सभी खर्चों का भुगतान करने के बाद शुद्ध आय एक कंपनी की कमाई है, और गैर-नकद खर्चों में ऐसे खर्च शामिल हैं जो नकद में भुगतान नहीं किए जाते हैं जैसे कि अमूर्त संपत्ति की लागत। (मूल्यह्रास और [परिशोधन](/amortization) गैर-नकद व्यय के उदाहरण हैं।) कार्यशील पूंजी में वृद्धि की गणना कुल संपत्ति से कुल देनदारियों को घटाकर की जा सकती है, और यह अंतर कंपनी के सामान्य संचालन में उपयोग की जाने वाली पूंजी का प्रतिनिधित्व करता है।

##हाइलाइट

- एफसीएफ गैर-नकद व्यय, कार्यशील पूंजी में परिवर्तन, और पूंजीगत व्यय (CapEx) के समायोजन के द्वारा शुद्ध आय का मिलान करता है।

- फ्री कैश फ्लो (FCF) लेनदारों को चुकाने और निवेशकों को लाभांश और ब्याज का भुगतान करने के लिए कंपनी के लिए उपलब्ध नकदी का प्रतिनिधित्व करता है।

- हालांकि, विश्लेषण के लिए एक पूरक उपकरण के रूप में, एफसीएफ आय विवरण पर उत्पन्न होने से पहले बुनियादी बातों में समस्याओं को प्रकट कर सकता है।

##सामान्य प्रश्न

### एफसीएफ क्या दर्शाता है?

फ्री कैश फ्लो प्रत्येक वर्ष उत्पन्न होने वाली नकदी की मात्रा को इंगित करता है जो सभी आंतरिक या बाहरी दायित्वों से मुक्त और स्पष्ट है। दूसरे शब्दों में, यह उस नकदी को दर्शाता है जिसे कंपनी शेयरधारकों को सुरक्षित रूप से निवेश या वितरित कर सकती है। जबकि एक स्वस्थ एफसीएफ मीट्रिक को आम तौर पर निवेशकों द्वारा सकारात्मक संकेत के रूप में देखा जाता है, इस आंकड़े के पीछे के संदर्भ को समझना महत्वपूर्ण है। उदाहरण के लिए, एक कंपनी उच्च एफसीएफ दिखा सकती है क्योंकि यह महत्वपूर्ण कैपेक्स निवेश को स्थगित कर रही है, इस मामले में उच्च एफसीएफ वास्तव में भविष्य में समस्याओं का प्रारंभिक संकेत पेश कर सकता है।

### फ्री कैश फ्लो की गणना कैसे की जाती है?

FCF की गणना के लिए दो मुख्य दृष्टिकोण हैं। पहला दृष्टिकोण शुरुआती बिंदु के रूप में परिचालन गतिविधियों से नकदी प्रवाह का उपयोग करता है, और फिर ब्याज व्यय, ब्याज व्यय पर कर ढाल, और उस वर्ष पूरा किए गए किसी भी पूंजीगत व्यय (CapEx) के लिए समायोजन करता है। दूसरा दृष्टिकोण प्रारंभिक बिंदु के रूप में ब्याज और करों (ईबीआईटी) से पहले आय का उपयोग करता है, फिर आयकर, गैर-नकद व्यय जैसे मूल्यह्रास और परिशोधन, कार्यशील पूंजी में परिवर्तन और कैपेक्स के लिए समायोजित करता है। दोनों ही मामलों में, परिणामी संख्या समान होनी चाहिए, लेकिन वित्तीय जानकारी उपलब्ध होने के आधार पर एक दृष्टिकोण को दूसरे पर प्राथमिकता दी जा सकती है।

### एफसीएफ कितना महत्वपूर्ण है?

फ्री कैश फ्लो एक महत्वपूर्ण वित्तीय मीट्रिक है क्योंकि यह कंपनी के निपटान में नकदी की वास्तविक राशि का प्रतिनिधित्व करता है। लगातार कम या नकारात्मक एफसीएफ वाली कंपनी को विलायक बने रहने के प्रयास में धन उगाहने के महंगे दौर में मजबूर होना पड़ सकता है। इसी तरह, अगर किसी कंपनी के पास अपने मौजूदा संचालन को बनाए रखने के लिए पर्याप्त एफसीएफ है, लेकिन अपने व्यवसाय को बढ़ाने में निवेश करने के लिए पर्याप्त एफसीएफ नहीं है, तो वह कंपनी अंततः अपने प्रतिस्पर्धियों से पीछे हो सकती है। उपज-उन्मुख निवेशकों के लिए, FCF किसी कंपनी के लाभांश भुगतान की स्थिरता को समझने के साथ-साथ भविष्य में कंपनी द्वारा अपने लाभांश बढ़ाने की संभावना को समझने के लिए भी महत्वपूर्ण है।

