---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: फ्रेट डेरिवेटिव्स
description: फ्रेट डेरिवेटिव्स वित्तीय साधन हैं जिनका मूल्य भविष्य के फ्रेट दरों के स्तर से प्राप्त होता है।
---

# फ्रेट डेरिवेटिव्स
## फ्रेट डेरिवेटिव्स क्या हैं?

फ्रेट डेरिवेटिव्स वित्तीय साधन हैं जिनका मूल्य भविष्य के फ्रेट दरों के स्तर से प्राप्त होता है, जैसे [ड्राई बल्क](/dry-bulk-commodity) कैरिंग रेट और ऑयल टैंकर दरें।

आपूर्ति श्रृंखला में मूल्य अस्थिरता के खिलाफ जोखिम और बचाव को कम करने के लिए फ्रेट डेरिवेटिव्स का उपयोग अक्सर अंतिम उपयोगकर्ताओं (जहाज मालिकों और अनाज-घरों) और आपूर्तिकर्ताओं (एकीकृत तेल कंपनियों और अंतरराष्ट्रीय व्यापार निगमों) द्वारा किया जाता है। हालांकि, किसी भी व्युत्पन्न के साथ, बाजार सट्टेबाजों-जैसे हेज फंड और खुदरा व्यापारी-एक नए, अधिक तरल, बाजार के लिए प्रदान करने वाले माल ढुलाई अनुबंधों की खरीद और बिक्री दोनों में भाग लेते हैं।

## फ्रेट डेरिवेटिव्स कैसे काम करते हैं

फ्रेट डेरिवेटिव्स में एक्सचेंज-ट्रेडेड फ्यूचर्स, [स्वैप](/swap) फ्यूचर्स, फॉरवर्ड फ्रेट एग्रीमेंट्स (एफएफए), कंटेनर फ्रेट स्वैप एग्रीमेंट, कंटेनर फ्रेट डेरिवेटिव्स और फिजिकल डिलिवरेबल फ्रेट डेरिवेटिव्स शामिल हैं।

[बाल्टिक एक्सचेंज](/baltic-exchange) और शंघाई शिपिंग एक्सचेंज द्वारा प्रकाशित विभिन्न फ्रेट रेट इंडेक्स के खिलाफ उपकरणों का निपटारा किया जाता है । इसके विपरीत, स्वीकृत अनुबंधों को निर्दिष्ट समाशोधन गृह के माध्यम से दैनिक आधार पर हाशिए पर रखा जाता है। प्रत्येक दिन के अंत में, निवेशकों को कागजी अनुबंधों की कीमत और बाजार सूचकांक के बीच अंतर प्राप्त होता है या देना पड़ता है। कुछ नाम रखने के लिए NASDAQ OMX कमोडिटीज, यूरोपियन एनर्जी एक्सचेंज और [शिकागो मर्केंटाइल एक्सचेंज](/cme) (CME) सहित प्रमुख एक्सचेंजों द्वारा क्लियरिंग सेवाएं प्रदान की जाती हैं ।

शिपिंग में अधिक जोखिम होने के साथ, माल ढुलाई दर जोखिम का प्रबंधन करने के लिए फ्रेट डेरिवेटिव्स जहाज मालिकों और ऑपरेटरों, तेल कंपनियों, व्यापारिक कंपनियों और अनाज घरों के लिए एक व्यवहार्य बाजार विधि बन गए हैं।

## विशेष ध्यान

लंदन स्थित बाल्टिक एक्सचेंज दैनिक [बाल्टिक ड्राई इंडेक्स](/baltic_dry_index) को बाजार बैरोमीटर और शिपिंग उद्योग के प्रमुख संकेतक के रूप में जारी करता है। यह निवेशकों को समुद्र के द्वारा प्रमुख कच्चे माल को स्थानांतरित करने की कीमत में अंतर्दृष्टि प्रदान करता है, लेकिन मूल्य फ्रेट डेरिवेटिव्स में भी मदद करता है। सूचकांक में समय चार्ट के आधार पर मापे गए 20 शिपिंग मार्गों का लेखा-जोखा होता है और इसमें विभिन्न आकार के सूखे थोक वाहक शामिल होते हैं, जिनमें हैंडीसाइज, सुप्रामैक्स, पैनामैक्स और कैपेसाइज शामिल हैं।

माल ढुलाई दरों में गिरावट के खिलाफ निगरानी और सुरक्षा के लिए एक जहाज मालिक सूचकांक का उपयोग करता है। दूसरी ओर, चार्टर्स इसका उपयोग माल ढुलाई दरों में वृद्धि के जोखिम को कम करने के लिए करते हैं। बाल्टिक ड्राई इंडेक्स को आर्थिक गतिविधि का एक प्रमुख संकेतक माना जाता है क्योंकि ड्राई बल्क शिपिंग में वृद्धि कच्चे उत्पादन सामग्री में वृद्धि का संकेत देती है जो विकास को प्रोत्साहित करती है।

## फ्रेट डेरिवेटिव्स और फॉरवर्ड फ्रेट एग्रीमेंट्स (एफएफए)

एफएफए, सबसे आम फ्रेट डेरिवेटिव, फॉरवर्ड फ्रेट एग्रीमेंट ब्रोकर एसोसिएशन (एफएफएबीए) मानक अनुबंधों के नियमों और शर्तों पर काउंटर पर कारोबार किया जाता है। एक समझौते की मुख्य शर्तें सहमत-मार्ग, निपटान का समय, अनुबंध का आकार, और जिस दर पर मतभेदों का निपटारा किया जाता है, को कवर करती है।

FFA को 1990 के दशक की शुरुआत में शिपिंग के लिए विकसित किया गया था। एफएफए का [ओवर-द-काउंटर](/otc) (ओटीसी) और एक्सचेंज-ट्रेडेड दोनों में कारोबार होता है। ट्रेड अक्सर अप्रकाशित होते हैं और अकेले भरोसे पर किए जाते हैं। अनुबंध [निपटान तिथि पर समाप्त हो जाता है](/settlementdate) और यदि सहमत मूल्य निपटान मूल्य से अधिक है तो विक्रेता अनुबंध खरीदार को अंतर का भुगतान करता है।

इस बीच, यदि सहमत मूल्य निपटान मूल्य से कम है, तो खरीदार विक्रेता को अंतर का भुगतान करता है। निपटान और अनुबंध मूल्य अंतर को तब कार्गो आकार या यात्रा अवधि से गुणा किया जाता है।

##हाइलाइट

- ये उपकरण जहाज मालिकों और ऑपरेटरों को माल ढुलाई दर जोखिम का प्रबंधन करने में मदद करते हैं।

- फ्रेट डेरिवेटिव्स वित्तीय साधन हैं जो फ्रेट दरों से अपना मूल्य प्राप्त करते हैं, जैसे कि ड्राई बल्क कैरिंग रेट।

- दैनिक जारी किया जाने वाला बाल्टिक ड्राई इंडेक्स एक मार्केट बैरोमीटर और शिपिंग उद्योग का प्रमुख संकेतक है।

- फ्रेट डेरिवेटिव में एक्सचेंज-ट्रेडेड फ्यूचर्स, स्वैप फ्यूचर्स, फॉरवर्ड फ्रेट एग्रीमेंट (एफएफए), और कंटेनर फ्रेट स्वैप एग्रीमेंट और डेरिवेटिव शामिल हो सकते हैं।

##सामान्य प्रश्न

### ड्राई बल्क का क्या मतलब है?

[ड्राई बल्क](/dry-bulk-commodity) फ्रेट के लिए एक सामान्य शिपिंग शब्द है जिसे बड़े, अनपैक्ड पार्सल में भेज दिया जाता है, जो अक्सर समुद्र के द्वारा शिपमेंट की बात करता है। "टन डेडवेट" (dwt) में मापा जाता है, सूखे थोक में अनाज, कोयला, धातु अयस्क, सीमेंट, रसायन, आदि जैसी वस्तुएं शामिल होती हैं। बाल्टिक ड्राई इंडेक्स (बीडीआई) एक महत्वपूर्ण सूचकांक है जो दुनिया भर में विभिन्न सूखी थोक वस्तुओं के परिवहन के लिए लागत में बदलाव को ट्रैक करता है।

### फ्रेट डेरिवेटिव्स व्यवसायों को हेज करने में कैसे मदद करते हैं?

फ्रेट डेरिवेटिव कंपनियों को शिपिंग दरों में लॉक करने की अनुमति देते हैं ताकि वे भविष्य में उतार-चढ़ाव के संपर्क में न आएं। यह शिपिंग लाइन ऑपरेटरों, फ्रेट फारवर्डर्स, कार्गो मालिकों और उनके ग्राहकों के लिए इन तड़के वाले समुद्रों को बेहतर ढंग से नेविगेट करने के लिए उपयोगी है।

### फ्रेट डेरिवेटिव्स का कारोबार कहां होता है?

फ्रेट डेरिवेटिव्स का अक्सर ओवर-द-काउंटर (ओटीसी) कारोबार होता है, लेकिन एक्सचेंजों पर तेजी से उपलब्ध होते हैं। उदाहरण के लिए, यूके का [बाल्टिक एक्सचेंज](/baltic-exchange) (अब सिंगापुर एक्सचेंज ग्रुप (एसजीएक्स) का हिस्सा है), एफएफए में व्यापार की सुविधा प्रदान करता है। ऑल-इलेक्ट्रॉनिक [इंटरकांटिनेंटल एक्सचेंज](/intercontinentalexchange) (आईसीई) एफएफए अनुबंधों को भी सूचीबद्ध करता है।

