---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: आवृत्ति-गंभीरता विधि
description: आवृत्ति-गंभीरता विधि एक बीमांकिक विधि है जो एक निश्चित समय के दौरान प्राप्त होने वाले दावों की अपेक्षित संख्या (और औसत लागत) निर्धारित करती है।
---

# आवृत्ति-गंभीरता विधि
## आवृत्ति-गंभीरता विधि क्या है?

आवृत्ति-गंभीरता विधि एक बीमांकिक विधि है जो एक निश्चित समय अवधि के दौरान एक बीमाकर्ता को प्राप्त होने वाले दावों की अपेक्षित संख्या और औसत दावे की लागत का निर्धारण करने के लिए एक बीमांकिक विधि है।

आवृत्ति-गंभीरता पद्धति दावों की औसत संख्या और प्रत्येक दावे की औसत लागत का अनुमान लगाने के लिए ऐतिहासिक डेटा का उपयोग करती है। यह विधि दावों की औसत संख्या को दावे की औसत लागत से गुणा करती है।

## आवृत्ति-गंभीरता विधि को समझना

फ़्रीक्वेंसी-गंभीरता पद्धति में, फ़्रीक्वेंसी उन दावों की संख्या को संदर्भित करती है जो एक बीमाकर्ता एक निश्चित अवधि में होने का अनुमान लगाता है। यदि आवृत्ति अधिक है, तो इसका मतलब है कि बड़ी संख्या में दावे होने की उम्मीद [है](/incidence-rate) ।

गंभीरता एक दावे की लागत को संदर्भित करती है। एक उच्च-गंभीरता वाला दावा औसत दावे की तुलना में अधिक महंगा होता है, और कम-गंभीरता वाला दावा औसत दावे से कम खर्चीला होता है। दावों की औसत लागत का अनुमान ऐतिहासिक डेटा के आधार पर लगाया जाता है।

उदाहरण के लिए, मियामी में एक समुद्र तट घर की खरीद पर विचार करने वाले संभावित घर खरीदार पर विचार करें। फ्लोरिडा तट के इस हिस्से में प्रति वर्ष औसतन एक तूफान आता है। इतनी अधिक और इतनी बार पूर्ण विनाश की संभावना के साथ, आवृत्ति-गंभीरता विधि यह इंगित करेगी कि एक बीमा कंपनी को इस समुद्र तट घर के लिए पॉलिसी को अंडरराइट करने से बचना चाहिए।

## आवृत्ति-गंभीरता विधि और अन्य जोखिम मॉडल

बीमाकर्ता इस संभावना को निर्धारित करने के लिए परिष्कृत मॉडल का उपयोग करते हैं कि उन्हें किसी दावे का भुगतान करना होगा। आदर्श रूप से, बीमाकर्ता बिना किसी दावे का भुगतान किए नई बीमा पॉलिसियों को [हामीदारी करने](/underwriting) के लिए [प्रीमियम प्राप्त करना पसंद करेगा, लेकिन यह एक बहुत ही असंभव परिदृश्य है।](/premium)

इसके बजाय, बीमाकर्ता अनुमान विकसित करते हैं कि वे कितने दावों को देखने की उम्मीद कर सकते हैं और दावे कितने महंगे होंगे, वे पॉलिसीधारकों को प्रदान की जाने वाली नीतियों के प्रकार पर आधारित होंगे। आवृत्ति-गंभीरता विधि एक विकल्प है जिसका उपयोग बीमाकर्ता मॉडल विकसित करने के लिए करते हैं।

फ़्रिक्वेंसी से तात्पर्य उन दावों की संख्या से है जो एक बीमाकर्ता देखने की अपेक्षा करता है। उच्च आवृत्ति का मतलब है कि बड़ी संख्या में दावों के आने की उम्मीद है।

[ऐतिहासिक लागत](/historical-cost) के आंकड़ों के आधार पर दावों की औसत लागत का अनुमान लगाया जा सकता है । क्योंकि आवृत्ति-गंभीरता पद्धति भविष्य के वर्षों के लिए औसत लागत निर्धारित करने में पिछले वर्षों को देखती है, यह अधिक अस्थिर हाल की अवधि से कम प्रभावित होती है। इसका मतलब यह है कि यह हाल के वर्षों के आधार पर [हानि विकास कारकों पर निर्भर नहीं है।](/loss-development)

[अस्थिरता](/volatility) में वृद्धि के अनुकूल होने के लिए विधि धीमी है । उदाहरण के लिए, [बाढ़ बीमा प्रदान करने वाला एक बीमाकर्ता](/flood-insurance) हाल ही में बढ़ते जल स्तर के कारण बाढ़ क्षति दावों की गंभीरता या आवृत्ति में वृद्धि के लिए अधिक धीरे-धीरे अनुकूल होगा।

##हाइलाइट

- गंभीरता एक दावे की लागतों को संदर्भित करती है—एक उच्च-गंभीरता वाला दावा औसत दावे की तुलना में अधिक महंगा होता है, और कम-गंभीरता वाला दावा कम खर्चीला होता है।

- फ़्रीक्वेंसी से तात्पर्य उन दावों की संख्या से है जो एक बीमाकर्ता एक निश्चित अवधि में होने का अनुमान लगाता है।

- आवृत्ति-गंभीरता विधि एक विकल्प है जिसका उपयोग बीमाकर्ता मॉडल विकसित करने के लिए करते हैं।

- आवृत्ति-गंभीरता विधि एक बीमांकिक विधि है जो एक बीमाकर्ता को एक समयावधि के दौरान प्राप्त होने वाले दावों की अपेक्षित संख्या और औसत दावे की लागत का निर्धारण करती है।

