---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: आवृति वितरण
description: एक आवृत्ति वितरण एक प्रतिनिधित्व है, या तो एक ग्राफिकल या सारणीबद्ध प्रारूप में, जो किसी दिए गए अंतराल के भीतर टिप्पणियों की संख्या प्रदर्शित करता है।
---

# आवृति वितरण
## फ़्रीक्वेंसी डिस्ट्रीब्यूशन क्या है?

एक आवृत्ति वितरण एक प्रतिनिधित्व है, या तो एक ग्राफिकल या सारणीबद्ध प्रारूप में, जो किसी दिए गए अंतराल के भीतर टिप्पणियों की संख्या प्रदर्शित करता है। अंतराल का आकार विश्लेषण किए जा रहे डेटा और विश्लेषक के लक्ष्यों पर निर्भर करता है। अंतराल परस्पर अनन्य और संपूर्ण होना चाहिए। आवृत्ति [वितरण](/distribution) आमतौर पर एक सांख्यिकीय संदर्भ में उपयोग किया जाता है। आम तौर पर, आवृत्ति वितरण को [सामान्य वितरण](/normaldistribution) के चार्टिंग के साथ जोड़ा जा सकता है ।

## आवृत्ति वितरण को समझना

एक [सांख्यिकीय](/statistics) उपकरण के रूप में, एक आवृत्ति वितरण एक विशेष परीक्षण के भीतर टिप्पणियों के वितरण का एक दृश्य प्रतिनिधित्व प्रदान करता है। विश्लेषक अक्सर एक नमूने में एकत्र किए गए डेटा की कल्पना या चित्रण करने के लिए आवृत्ति वितरण का उपयोग करते हैं। उदाहरण के लिए, बच्चों की लंबाई को कई अलग-अलग श्रेणियों या श्रेणियों में विभाजित किया जा सकता है।

50 बच्चों की ऊंचाई मापने में, कुछ लंबे और कुछ छोटे होते हैं, लेकिन मध्यम श्रेणी में उच्च आवृत्ति या एकाग्रता की उच्च संभावना होती है। डेटा एकत्र करने के लिए सबसे महत्वपूर्ण कारक यह है कि उपयोग किए गए अंतराल ओवरलैप नहीं होने चाहिए और इसमें सभी संभावित अवलोकन शामिल होने चाहिए।

## आवृत्ति वितरण का दृश्य प्रतिनिधित्व

हिस्टोग्राम और बार चार्ट दोनों स्तंभों का उपयोग करके एक दृश्य प्रदर्शन प्रदान करते हैं, जिसमें y-अक्ष आवृत्ति गणना का प्रतिनिधित्व करता है, और x-अक्ष मापा जाने वाले चर का प्रतिनिधित्व करता है। बच्चों की ऊंचाई में, उदाहरण के लिए, y-अक्ष बच्चों की संख्या है, और x-अक्ष ऊंचाई है। कॉलम प्रत्येक अंतराल में मापी गई ऊंचाई के साथ देखे गए बच्चों की संख्या का प्रतिनिधित्व करते हैं।

सामान्य तौर पर, एक [हिस्टोग्राम](/histogram) चार्ट आम तौर पर एक सामान्य वितरण दिखाएगा, जिसका अर्थ है कि अधिकांश घटनाएं मध्य कॉलम में गिरेंगी। बारंबारता वितरण सामान्य वितरण को चार्ट करने का एक प्रमुख पहलू हो सकता है जो [मानक विचलन के बीच विभाजित अवलोकन संभावनाओं को दर्शाता है](/standarddeviation) ।

बारंबारता बंटन को बारंबारता तालिका, हिस्टोग्राम या बार चार्ट के रूप में प्रस्तुत किया जा सकता है। नीचे एक तालिका के रूप में बारंबारता बंटन का एक उदाहरण दिया गया है।

<h5><a href="2a8d0sAGvzJRObjsZMVNy718xn7TlxEgHCXe4zw8CEtIPT751T1PAlPJMR5Z5IvpJs9GdKitlVufPx7tnGdoBRvJzd5b8X5F0TM01VtHnaq3VNoHqxkh5t9i9cIrAUDfFO5UhfIdhkG03ZTRTZuEUhM1twCrs1cATSi696NG5NrBB3gVfnmGgSU6MHZqEQNxRBHgS0cvAz4cPkFYRDSGcDOhBtMSStngltTHfyiXBI4ImVnDgU2idZSqw4KIax0EYjq3fhD0q8cIz9k2l92O4sOx9bxaHRTWW2dNvkumQp4qggMSK0z4Z6TOXlGJGEBwzzLgNUbi4lonri4Vjs0PJeO60nQof292EykC78ZrIffRFUVD3aIMw0g9AoQhTy">TTT</a></h5>

## ट्रेडिंग में बारंबारता वितरण

फ़्रीक्वेंसी डिस्ट्रीब्यूशन आमतौर पर निवेश की दुनिया में उपयोग नहीं किया जाता है; हालांकि, जो व्यापारी रिचर्ड डी. वायकॉफ का अनुसरण करते हैं, जो 20वीं सदी के एक अग्रणी व्यापारी हैं, वे व्यापार के लिए एक दृष्टिकोण का उपयोग करते हैं जिसमें आवृत्ति वितरण शामिल होता है।

व्यापारियों को सिखाने के लिए निवेश घर अभी भी दृष्टिकोण का उपयोग करते हैं, जिसके लिए काफी अभ्यास की आवश्यकता होती है। फ़्रीक्वेंसी चार्ट को पॉइंट-एंड-फिगर चार्ट के रूप में संदर्भित किया जाता है और इसे [फ्लोर ट्रेडर्स](/floortrader) द्वारा मूल्य कार्रवाई पर ध्यान देने और रुझानों की पहचान करने की आवश्यकता से बनाया गया था।

y-अक्ष मापा गया चर है, और x-अक्ष आवृत्ति गणना है। मूल्य क्रिया में प्रत्येक परिवर्तन को Xs और Os में दर्शाया जाता है। जब तीन एक्स उभरता है तो व्यापारी इसे एक अपट्रेंड के रूप में व्याख्या करते हैं; इस मामले में, मांग ने आपूर्ति पर काबू पा लिया है। विपरीत स्थिति में, जब चार्ट तीन O दिखाता है, तो यह इंगित करता है कि आपूर्ति ने मांग पर काबू पा लिया है।

## तल - रेखा

एक विशेष अंतराल के भीतर प्रेक्षणों की संख्या प्रदर्शित करने के लिए बारंबारता बंटन का उपयोग किया जाता है। यह विधि, जबकि आमतौर पर निवेश में आमतौर पर उपयोग नहीं की जाती है, अभी भी कुछ व्यापारियों द्वारा इसका उपयोग किया जाता है। इस मामले में, फ़्रीक्वेंसी चार्ट को पॉइंट-एंड-फ़िगर चार्ट कहा जाता है और इसका उपयोग मूल्य क्रिया के अवलोकन के माध्यम से रुझानों की पहचान करने के लिए किया जाता है।

##हाइलाइट

- सामान्य वितरण के लिए बारंबारता वितरण विशेष रूप से उपयोगी होते हैं, जो मानक विचलन के बीच विभाजित संभावनाओं के अवलोकन को दर्शाते हैं।

- आँकड़ों में बारंबारता वितरण एक ऐसा निरूपण है जो किसी दिए गए अंतराल के भीतर प्रेक्षणों की संख्या प्रदर्शित करता है।

- बारंबारता बंटन का निरूपण चित्रमय या सारणीबद्ध हो सकता है ताकि इसे समझना आसान हो।

- वित्त में, व्यापारी मूल्य कार्रवाई पर ध्यान देने और रुझानों की पहचान करने के लिए आवृत्ति वितरण का उपयोग करते हैं।

##सामान्य प्रश्न

### बारंबारता वितरण के प्रकार क्या हैं?

आवृत्ति वितरण के प्रकार समूहीकृत आवृत्ति वितरण, अवर्गीकृत आवृत्ति वितरण, संचयी आवृत्ति वितरण, सापेक्ष आवृत्ति वितरण और सापेक्ष संचयी आवृत्ति वितरण हैं।

### एक बारंबारता वितरण का महत्व क्या है?

एक बारंबारता वितरण बड़ी मात्रा में डेटा को व्यवस्थित करने का एक साधन है। यह कुछ विशेषताओं के आधार पर जनसंख्या से डेटा लेता है और डेटा को इस तरह से व्यवस्थित करता है जो किसी व्यक्ति के लिए समझ में आता है जो किसी दी गई आबादी के बारे में धारणा बनाना चाहता है।

### मैं फ़्रीक्वेंसी डिस्ट्रीब्यूशन कैसे बना सकता हूं?

बारंबारता बंटन की रचना करने के लिए, पहले एक कॉलम में अंतरालों द्वारा निर्धारित विशिष्ट वर्गों को नोट करें, फिर प्रत्येक पृथक श्रेणी में संख्याओं को इस आधार पर जोड़ दें कि यह कितनी बार दिखाई देती है। फिर आवृत्ति को दूसरे कॉलम में नोट किया जा सकता है।

