---
keywords: Business,Business Leaders,Rich and Powerful
title: फ़्रेडरिक हायेक
description: 1899 में ऑस्ट्रिया के विएना में जन्मे फ्रेडरिक हायेक एक प्रसिद्ध अर्थशास्त्री थे जिन्हें अर्थशास्त्र और राजनीतिक दर्शन में उनके कई योगदानों के लिए जाना जाता था।
---

# फ़्रेडरिक हायेक
फ्रेडरिक हायेक एक प्रसिद्ध अर्थशास्त्री थे, जिन्हें अर्थशास्त्र और राजनीतिक दर्शन के क्षेत्र में उनके कई योगदानों के लिए जाना जाता है। हायेक का दृष्टिकोण ज्यादातर [ऑस्ट्रियाई स्कूल](/austrian_school) ऑफ इकोनॉमिक्स से उपजा है और ज्ञान की सीमित प्रकृति पर जोर देता है। वह विशेष रूप से [मुक्त-बाजार पूंजीवाद](/freemarket) की रक्षा के लिए प्रसिद्ध हैं और उन्हें समाजवादी सर्वसम्मति के सबसे बड़े आलोचकों में से एक के रूप में याद किया जाता है।

<!--BEBB40F36FB3DA4AB71420A38E528133-->

##प्रारंभिक जीवन और शिक्षा

फ्रेडरिक हायेक का जन्म 8 मई, 1899 को ऑस्ट्रिया के विएना में हुआ था। उन्होंने ऑस्ट्रिया विश्वविद्यालय में भाग लिया, जहाँ उन्होंने क्रमशः 1921 और 1923 में कानून और राजनीति विज्ञान दोनों में डॉक्टरेट की उपाधि प्राप्त की। उन्होंने 1924 में न्यूयॉर्क विश्वविद्यालय में स्नातकोत्तर कार्य भी पूरा किया।

हायेक ने ऑस्ट्रियन इंस्टीट्यूट फॉर बिजनेस साइकिल रिसर्च की स्थापना की और 1927 से 1931 तक इसके निदेशक के रूप में कार्य किया। 1931 में, उन्होंने लंदन स्कूल ऑफ इकोनॉमिक्स (LSE) में 1950 तक आर्थिक विज्ञान और सांख्यिकी के टूक प्रोफेसर के रूप में शामिल होना छोड़ दिया। LSE के बाद, उन्होंने 1962 तक शिकागो विश्वविद्यालय में सामाजिक और नैतिक विज्ञान के प्रोफेसर के रूप में पद ग्रहण किया। 1962 से 1968 तक वे फ्रीबर्ग विश्वविद्यालय में प्रोफेसर थे।

प्रथम विश्व युद्ध के एक अनुभवी, हायेक ने बाद में कहा कि युद्ध में उनके अनुभव और युद्ध को प्रज्वलित करने वाली गलतियों से बचने में मदद करने की उनकी इच्छा ने उन्हें अर्थशास्त्र में आकर्षित किया। हायेक ऑस्ट्रिया, ग्रेट ब्रिटेन, संयुक्त राज्य अमेरिका और जर्मनी में रहते थे और 1938 में ब्रिटिश विषय बन गए।

## उल्लेखनीय उपलब्धियां

फ्रेडरिक हायेक और [गुन्नार मायर्डल](/gunnar-myrdal) ने 1974 में "पैसे और आर्थिक उतार-चढ़ाव के सिद्धांत में उनके अग्रणी काम और आर्थिक, सामाजिक और संस्थागत घटनाओं की अन्योन्याश्रयता के उनके मर्मज्ञ विश्लेषण के लिए आर्थिक विज्ञान में नोबेल पुरस्कार जीता।"

### प्रकाशित रचनाएँ

हायेक की प्रमुख उपलब्धियों में से एक उनकी पुस्तक ** द रोड टू सर्फ़डॉम ** थी, जिसे उन्होंने ब्रिटिश शिक्षा जगत में सामान्य दृष्टिकोण के लिए चिंता से लिखा था कि फासीवाद [समाजवाद के लिए एक पूंजीवादी प्रतिक्रिया थी](/socialism) । यह 1940 और 1943 के बीच लिखा गया था। यह शीर्षक फ्रांसीसी शास्त्रीय उदारवादी विचारक एलेक्सिस डी टोकेविले के "रोड टू सर्विस" पर लेखन से प्रेरित था।

> ऑस्ट्रियन स्कूल ऑफ इकोनॉमिक्स को पहली बार 19वीं शताब्दी के अंत में विकसित किया गया था और यह आर्थिक कानूनों की खोज के लिए तर्क का उपयोग करने के विचार पर केंद्रित है।

>

पुस्तक काफी लोकप्रिय थी और 1944 में शिकागो विश्वविद्यालय द्वारा संयुक्त राज्य अमेरिका में प्रकाशित हुई थी, जिसने इसे ब्रिटेन की तुलना में और भी अधिक लोकप्रियता के लिए प्रेरित किया। संपादक मैक्स ईस्टमैन के कहने पर, अमेरिकी पत्रिका **रीडर्स डाइजेस्ट** ने भी अप्रैल 1945 में एक संक्षिप्त संस्करण प्रकाशित किया, जिससे **द रोड टू सर्फ़डॉम** को शिक्षाविदों की तुलना में कहीं अधिक व्यापक दर्शकों तक पहुंचने में मदद मिली।

यह पुस्तक व्यक्तिवाद और शास्त्रीय उदारवाद की वकालत करने वालों के बीच व्यापक रूप से लोकप्रिय है।

हायेक की अन्य प्रकाशित कृतियों में **व्यक्तिवाद और आर्थिक व्यवस्था**, **जॉन स्टुअर्ट मिल और हैरियट टेलर**, **प्योर थ्योरी ऑफ़ कैपिटल**, और **द सेंसरी ऑर्डर** शामिल हैं।

### सम्मान और पुरस्कार

1984 में, हायेक को "अर्थशास्त्र के अध्ययन के लिए सेवाओं" के लिए, प्रधान मंत्री मार्गरेट थैचर की सलाह पर महारानी एलिजाबेथ द्वितीय द्वारा ऑर्डर ऑफ द कम्पेनियंस ऑफ ऑनर का सदस्य नियुक्त किया गया था। वह 1984 में हेंस मार्टिन श्लेयर पुरस्कार के पहले प्राप्तकर्ता थे। उन्होंने 1991 में राष्ट्रपति जॉर्ज एचडब्ल्यू बुश से अमेरिकी राष्ट्रपति पदक भी प्राप्त किया।

## तल - रेखा

हायेक को 20वीं सदी का एक प्रमुख सामाजिक सिद्धांतकार और राजनीतिक दार्शनिक माना जाता है। कीमतों में बदलाव के बारे में उनका सिद्धांत जानकारी को रिले करता है जो लोगों को उनकी योजनाओं को निर्धारित करने में मदद करता है, इसे व्यापक रूप से अर्थशास्त्र में एक महत्वपूर्ण मील का पत्थर उपलब्धि माना जाता है। यही सिद्धांत उन्हें नोबेल पुरस्कार तक ले गया।

##हाइलाइट

- कीमतों में बदलाव से लोगों को उनकी आर्थिक योजनाओं को निर्धारित करने में मदद करने वाली जानकारी कैसे बदलती है, इस पर उनका सिद्धांत अर्थशास्त्र में एक आश्चर्यजनक उपलब्धि थी।

- वह मुक्त बाजार पूंजीवाद के प्रबल रक्षक थे।

- हायेक को अधिकांश विशेषज्ञ समाजवादी सर्वसम्मति के सबसे बड़े आलोचकों में से एक मानते हैं।

- सामाजिक सिद्धांतकार और राजनीतिक दार्शनिक फ्रेडरिक हायेक और उनके सहयोगी गुन्नार मायर्डल ने 1974 में अर्थशास्त्र में नोबेल पुरस्कार जीता।

- हायेक का अर्थशास्त्र के प्रति दृष्टिकोण मुख्य रूप से ऑस्ट्रियाई स्कूल ऑफ इकोनॉमिक्स से आया है।

##सामान्य प्रश्न

### क्या फ्रेडरिक हायेक पूंजीवादी थे?

फ्रेडरिक हायेक मुक्त-बाजार पूंजीवाद के रक्षक थे और उन्होंने 20 वीं शताब्दी के कई आर्थिक मानदंडों, जैसे किनेसियन अर्थशास्त्र और समाजवाद के खिलाफ बात की।

### फ़्रेडरिक हायेक ने किस लिए नोबेल पुरस्कार जीता?

फ्रेडरिक हायेक ने पैसे के सिद्धांत और आर्थिक उतार-चढ़ाव पर अपने काम के लिए आर्थिक विज्ञान में नोबेल पुरस्कार जीता। उन्होंने 1974 में गुन्नार मर्डल के साथ इसे जीता था।

### फ़्रेडरिक हायेक क्या मानते थे?

अर्थशास्त्र के संबंध में फ्रेडरिक हायेक की कई मान्यताएं थीं। वह ऑस्ट्रियन स्कूल ऑफ इकोनॉमिक्स का हिस्सा थे और मुक्त बाजार पूंजीवाद में विश्वास करते थे। उनका यह भी मानना था कि रचनात्मकता, नवाचार और उद्यमिता के लिए मुक्त बाजारों की अनुमति है, जो समाज के खिलने और नागरिकों के समृद्ध होने के लिए आवश्यक हैं।

