---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: फ्रेडरिक एंगेल्स
description: फ्रेडरिक एंगेल्स एक जर्मन दार्शनिक, लेखक और सामाजिक वैज्ञानिक थे। कार्ल मार्क्स के सहयोग से एंगेल्स ने आधुनिक साम्यवाद को परिभाषित करने में मदद की।
---

# फ्रेडरिक एंगेल्स
19वीं शताब्दी के दौरान फ्रेडरिक एंगेल्स एक जर्मन दार्शनिक, लेखक और सामाजिक वैज्ञानिक थे। [कार्ल मार्क्स](/karl-marx) के साथ अपने सहयोग के लिए जाने जाने वाले , फ्रेडरिक एंगेल्स ने आधुनिक [साम्यवाद को परिभाषित करने में मदद की](/communism) ।

फ्रेडरिक एंगेल्स **द कम्युनिस्ट मेनिफेस्टो** के सह-लेखक हैं, जो 1848 का पैम्फलेट है जिसे दुनिया के सबसे प्रभावशाली राजनीतिक दस्तावेजों में से एक माना जाता है।

एंगेल्स की मृत्यु अगस्त में हुई थी। 5, 1895, लंदन, इंग्लैंड में।

<!--FA414E6A793308C5FC12FA268FA982AF-->

##प्रारंभिक जीवन और शिक्षा

फ्रेडरिक एंगेल्स का जन्म नवंबर में हुआ था। 20, 1820, बर्मेन, प्रशिया, आज के जर्मनी में। वह एक धनी कपड़ा निर्माता के सबसे बड़े पुत्र थे। 17 साल की उम्र में, एंगेल्स ने एर्मेन एंड एंगेल्स कॉटन प्लांट में पारिवारिक व्यवसाय सीखने के लिए मैनचेस्टर, इंग्लैंड की यात्रा की।

यद्यपि उदारवादी राजनीतिक विचारों के पारिवारिक वातावरण में पले-बढ़े, और प्रशिया और प्रोटेस्टेंट विश्वास के प्रति दृढ़ निष्ठा, फ्रेडरिक एंगेल्स ने धर्म और [पूंजीवाद जैसे प्रमुख संस्थानों के प्रति निंदक की भावना विकसित की](/capitalism) । उनकी विचारधारा बाद में उनके प्रकाशनों का विषय बन गई।

## ब्रेमेन इयर्स

मैनचेस्टर में अपनी शिक्षुता के बाद, फ्रेडरिक एंगेल्स ने निर्यात व्यापार व्यवसाय में काम किया और 1838 से 1841 तक ब्रेमेन, प्रशिया शहर में रहे।

"द ब्रेमेन इयर्स" ने पत्रकारिता, राजनीति और अर्थशास्त्र में अपने करियर की शुरुआत की, जहां उन्होंने फ्रेडरिक ओसवाल्ड के छद्म नाम के तहत लिखा। वह एक युवा जर्मनी के सामाजिक सुधार और साहित्यिक आंदोलन में शामिल थे। ब्रेमेन में तीन साल के लिए, फ्रेडरिक एंगेल्स ने दोहरा जीवन जिया, एक व्यापारी के क्लर्क के रूप में, और एक गुमनाम पत्रकार, टिप्पणीकार और बुद्धिजीवी के रूप में।

## मार्क्स से मुलाकात

1841 में, फ्रेडरिक एंगेल्स बर्लिन में एक आर्टिलरी रेजिमेंट में एक वर्ष के लिए स्वयंसेवक के रूप में शामिल हुए। शहर में रहते हुए, उन्होंने विश्वविद्यालय में व्याख्यान में भाग लिया और उनके "फ्रेडरिक ओसवाल्ड" लेखों ने उन्हें द फ्री के यंग हेगेलियन सर्कल में प्रवेश दिलाया, कार्ल मार्क्स द्वारा बारंबार एक क्लब।

1830 के दशक के अंत और 1840 के मध्य के बीच, यंग या लेफ्ट हेगेलियन को जर्मन आदर्शवादी जॉर्ज विल्हेम फ्रेडरिक हेगेल के कट्टरपंथी अनुयायी माना जाता था। वे 1830 में फ्रांसीसी क्रांति और 1848 में यूरोप में क्रांतियों की लहर के बीच फले-फूले।

यंग हेगेलियन धर्म, दर्शन और राजनीति के शक्तिशाली मिश्रण के उत्पाद और निर्माता दोनों थे जो उस अवधि के दौरान जर्मनी में किण्वित हुए थे। कार्ल मार्क्स और फ्रेडरिक एंगेल्स इस क्रांतिकारी समूह के नेता बनेंगे।

##समाजवाद

बर्लिन विश्वविद्यालय में एक युवा हेगेलियन के रूप में जीवन, और इंग्लैंड के मैनचेस्टर में अपने परिवार की मिल में बिताए गए समय ने एंगेल्स के पूंजीवाद के बारे में संदेहपूर्ण दृष्टिकोण को मजबूत किया। [समाजवाद](/socialism) का उनका समर्थन , जहां संसाधन और उत्पादन के साधन आम तौर पर या सार्वजनिक रूप से अधिक समान समाज बनाने के लिए स्वामित्व में हैं, बढ़ गया।

[औद्योगिक क्रांति](/industrial-revolution) के दौरान प्राप्त धन की असमानता को देखने के बाद , एंगेल्स ने याद किया "महिलाओं को प्रसव के लिए अयोग्य बना दिया गया, बच्चे विकृत हो गए, पुरुष कमजोर हो गए, अंगों को कुचल दिया गया, पूरी पीढ़ियों को बर्बाद कर दिया गया, बीमारी और दुर्बलता से पीड़ित, विशुद्ध रूप से बटुए को भरने के लिए वितरण किया गया। [बुर्जुआजी](/middle-class),." अपनी 1845 की पुस्तक **द कंडीशन ऑफ़ द वर्किंग क्लास इन इंग्लैंड में।**

उन्होंने कहा कि शहरी नियोजन, उस समय पूंजीवाद का समर्थन करने के लिए सामाजिक और आर्थिक रूप से शहर की जगह कैसे बनाई गई थी, वर्ग संघर्ष और क्रांति के लिए एक परिपक्व क्षेत्र था।

## कम्युनिस्ट घोषणापत्र

एंगेल्स का मानना था कि पूंजीवाद ने पूंजीपति वर्ग, व्यापार मालिकों और सर्वहारा वर्ग, मजदूर वर्ग के बीच वर्ग संघर्षों को बनाया और बनाए रखा। मार्क्स का सिद्धांत, या [मार्क्सवाद](/marxism),. इस असंतुलन की मान्यता और वर्ग संरचना के बिना एक राजनीतिक और आर्थिक परिदृश्य बनाने के लिए परिभाषित विचारों का प्रतिनिधित्व करता है।

**कम्युनिस्ट घोषणापत्र**, 1848 में प्रकाशित हुआ, जो फ्रेडरिक एंगेल्स और कार्ल मार्क्स के अभिसरण विचारों का प्रतिनिधित्व करता है और आधुनिक कम्युनिस्ट आंदोलन का आधार बना। औद्योगिक और सामाजिक परिवर्तन के समय में लिखा गया, शहरों का विस्तार हो रहा था, जिसमें आबादी का बड़ा हिस्सा ग्रामीण इलाकों से शहरी क्षेत्रों में रोजगार की तलाश में जा रहा था। आर्थिक विकास इस कार्यबल पर निर्भर था, जिसका अक्सर नियोक्ताओं द्वारा शोषण किया जाता था। एंगेल्स और मार्क्स ने तर्क दिया कि वर्ग संघर्षों की एक श्रृंखला पूंजीवाद को नष्ट कर देगी, और समाजवाद द्वारा प्रतिस्थापित किया जाएगा, जिसके बाद साम्यवाद होगा।

दस्तावेज़ ने क्रांति को प्रोत्साहित किया और इसके विचार 20वीं शताब्दी में बढ़ती ताकत के साथ गूंज उठे। 1950 तक, दुनिया की लगभग आधी आबादी मार्क्सवादी सरकारों के अधीन रहती थी।

## दास कैपिटल

कार्ल मार्क्स ने 1867 में फ्रेडरिक एंगेल्स की वित्तीय सहायता से लंदन में **दास कैपिटल** का पहला खंड प्रकाशित किया। **कैपिटल: ए क्रिटिक ऑफ पॉलिटिकल इकोनॉमी** के रूप में अनुवादित, पुस्तक का तर्क है कि पूंजीवाद की प्रेरक शक्ति श्रम के शोषण में है, और मार्क्स पूंजीवाद को उखाड़ फेंकने के लिए एक सैद्धांतिक आधार बनाना चाहते थे।

## विरासत

फ्रेडरिक एंगेल्स ने कार्ल मार्क्स के साथ साम्यवाद के अभ्यास की नींव रखने के लिए काम किया, जहां लोग वर्ग भेद, पारिवारिक संरचना, धर्म या संपत्ति के बिना सामाजिक संतुलन में रहते हैं।

उनके प्रकाशित कार्यों में शामिल हैं **इंग्लैंड में मजदूर वर्ग की स्थिति, द कम्युनिस्ट मेनिफेस्टो, द होली फैमिली,** और **दास कैपिटल।**

1883 में कार्ल मार्क्स की मृत्यु के बाद, एंगेल्स ने मार्क्स पर सबसे प्रमुख अधिकार के रूप में कार्य किया और **दास कैपिटल के दो संपादन पूरे किए। ** उन्होंने 1880 में **समाजवाद: यूटोपियन एंड साइंटिफिक** भी लिखा******द ओरिजिन 1884 में परिवार, निजी संपत्ति और राज्य का **, **, ** और ** लुडविग फ्यूरबैक और 1888 में शास्त्रीय जर्मन दर्शन का परिणाम **।

अपने शेष जीवन के लिए, फ्रेडरिक एंगेल्स ने जर्मन सामाजिक डेमोक्रेट्स के साथ बड़े पैमाने पर पत्राचार किया, मार्क्स की छवि को कायम रखा और उनके दर्शन के अनुयायियों के बीच एक हद तक अनुरूपता को बढ़ावा दिया।

## तल - रेखा

फ्रेडरिक एंगेल्स को 19वीं शताब्दी के दौरान साम्यवाद और सामाजिक परिवर्तन के कट्टर समर्थक के रूप में याद किया जाता है। कार्ल मार्क्स के साथ, एंगेल्स की पुस्तकों और प्रकाशनों ने दुनिया भर के समाजों को प्रभावित किया है, विशेष रूप से, पूर्व सोवियत संघ, क्यूबा और चीन।

##हाइलाइट

- फ्रेडरिक एंगेल्स ने 1848 में कार्ल मार्क्स के साथ **द कम्युनिस्ट मेनिफेस्टो** लिखा था।

- उन्होंने फ्रेडरिक ओसवाल्ड के छद्म नाम से भी लिखा।

- मार्क्स के साथ-साथ एंगेल्स ने आधुनिक साम्यवादी आंदोलन का आधार बनाया।

- एंगेल्स ने मार्क्स की मृत्यु के बाद कार्ल मार्क्स के **दास कैपिटल** के दूसरे और तीसरे खंड का संपादन किया।

##सामान्य प्रश्न

### एक यूटोपियन समाजवादी क्या है?

फ्रेडरिक एंगेल्स और कार्ल मार्क्स के विपरीत, जो दोनों आवश्यक क्रांति में विश्वास करते थे, यूटोपियन समाजवादियों का मानना था कि पूंजीपतियों को केवल नैतिक अनुनय के माध्यम से लोगों को शांतिपूर्वक उत्पादन के साधनों को आत्मसमर्पण करने के लिए प्रोत्साहित किया जा सकता है।

### किस बात ने एंगेल्स को "इंग्लैंड में मजदूर वर्ग की स्थिति" लिखने के लिए प्रोत्साहित किया?

यह पुस्तक इंग्लैंड के मैनचेस्टर में काम करते हुए एंगेल्स के अनुभव को बताती है, जिसमें बाल श्रम के उपयोग, पर्यावरणीय क्षति, कम मजदूरी, खराब स्थिति, खराब स्वास्थ्य और मजदूरों के बीच उच्च मृत्यु दर को याद किया जाता है।

### एंगेल्स की प्रकाशित रचनाएँ छद्म नाम फ्रेडरिक ओसवाल्ड के रूप में कहाँ लिखी गई हैं?

एंगेल्स के छद्म नाम के तहत प्रकाशित होने वाली तीस साहित्यिक कृतियाँ एंगेल्स के गुजरने के बाद ब्रेमेन में पाई गईं और संरक्षित हैं। उनकी मृत्यु के बाद तक उनके छद्म नाम का खुलासा नहीं किया गया था।

