---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: दोस्ताना हाथ
description: फ्रेंडली हैंड्स आईपीओ में निवेशकों के लिए एक उपनाम है, जो संभवत: लंबे समय तक सुरक्षा पर बने रहेंगे।
---

# दोस्ताना हाथ
## फ्रेंडली हैंड क्या होते हैं?

"मैत्रीपूर्ण हाथ" एक [प्रारंभिक सार्वजनिक पेशकश](/ipo) (आईपीओ) में निवेशकों का वर्णन करने के लिए इस्तेमाल किया जाने वाला शब्द है, जो संभवतः लंबे समय तक सुरक्षा पर रहेगा।

शीघ्र लाभ के लिए शेयरों को पलटने की आशा के साथ मित्रवत हाथ नए अंक को खरीदने में रुचि नहीं रखते हैं। आईपीओ में दीर्घकालिक निवेश स्टॉक की [अस्थिरता को कम करता है, इस प्रकार](/volatility) [स्थिरता](/volatility) को बढ़ावा देता है जो अन्य निवेशकों को आकर्षित कर सकता है।

## दोस्ताना हाथों को समझना

लिए [बुक-बिल्डिंग](/bookbuilding) चरण में, अंडरराइटर कंपनी प्रबंधन के सदस्यों के साथ देश (या कुछ मामलों में दुनिया) को [रोड शो के रूप में जाना जाएगा](/roadshow) ।

[संस्थागत निवेशकों](/institutionalinvestor) को नए शेयरों का विपणन करना है जो लंबी अवधि के पोर्टफोलियो में शेयरों के बड़े ब्लॉक रखेंगे। सार्वजनिक होने वाली कंपनियां नहीं चाहती हैं कि उनके स्टॉक के साथ खिलवाड़ किया जाए, और अंडरराइटर्स और वितरण समूह आईपीओ को बाजार में लॉन्च करने पर [मूल्य स्थिरीकरण में संलग्न नहीं होना पसंद करते हैं।](/stabilizingbid)

इसलिए, जितना संभव हो, सीमित संख्या में उपलब्ध शेयरों का [आवंटन](/allotment) मैत्रीपूर्ण हाथों में निर्देशित किया जाएगा। दोस्ताना हाथों के विपरीत एक [फ्लिपर है, जो](/flipper) हामीदार या वितरण सिंडिकेट के सदस्य से इसे खरीदने के लगभग तुरंत बाद इसे बेचकर एक [गर्म आईपीओ मुद्दे](/hotipo) से मुनाफा कमाने में अधिक रुचि रखता है ।

## फ़ायदे वाले दोस्त

संस्थागत निवेशक जो आईपीओ भागीदारी के साथ लगातार मैत्रीपूर्ण व्यवहार प्रदर्शित करते हैं, वे खुद को भविष्य के अत्यधिक प्रतिष्ठित आईपीओ के लिए अनुकूल स्थिति में रखते हैं। यह दिखाते हुए कि वे लंबी अवधि के लिए शेयरों के मालिक होने के लिए प्रतिबद्ध हैं, उन्हें संभावित रूप से एक गर्म मुद्दे के लिए फ्लिपर्स की तुलना में बेहतर आवंटन प्राप्त होगा।

वास्तव में, फ़्लिपर्स पूरी तरह से एक हामीदार की किताब पर शून्य हो सकते हैं। जैसा कि एक कंपनी सार्वजनिक बाजारों में परिपक्व होती है, [कॉर्पोरेट प्रशासन](/corporategovernance) मामलों या प्रमुख रणनीतिक मुद्दों के बारे में कंपनी द्वारा दोस्ताना हाथों से भी सलाह ली जा सकती है ।

##हाइलाइट

- आईपीओ में जितना संभव हो, स्टॉक की कीमत को स्थिर करने के लिए सीमित मात्रा में शेयरों को अनुकूल हाथों में निर्देशित किया जाएगा।

- दोस्ताना हाथों के विपरीत एक फ्लिपर है, जो एक गर्म आईपीओ मुद्दे से इसे खरीदने के लगभग तुरंत बाद बेचकर मुनाफा कमाने में अधिक रुचि रखता है।

- निवेशक जो लगातार अनुकूल व्यवहार प्रदर्शित करते हैं, वे भविष्य में अत्यधिक प्रतिष्ठित आईपीओ के लिए बड़ा आवंटन प्राप्त करने के लिए अनुकूल स्थिति में हैं।

- मित्रवत हाथ संस्थागत निवेशक होते हैं जो आईपीओ में खरीदे गए शेयरों को लंबी अवधि के लिए धारण करेंगे।

- आईपीओ हामीदार उन अवसरों को कम करने के लिए मित्रवत हाथों की तलाश करते हैं जिनकी उन्हें एक बार लॉन्च होने के बाद शेयरों में कदम रखने और स्थिर करने की आवश्यकता होगी।

