---
keywords: Business,Business Essentials
title: फ्रंट कार्यालय
description: फ्रंट ऑफिस एक फर्म के ग्राहक-सामना करने वाले कार्य या विभाग का प्रतिनिधित्व करता है, जो आमतौर पर प्रशासनिक और बिक्री कर्मियों से बना होता है।
---

# फ्रंट कार्यालय
## फ्रंट ऑफिस क्या है?

फ्रंट ऑफिस एक फर्म के ग्राहक-सामना करने वाले डिवीजन का प्रतिनिधित्व करता है। उदाहरण के लिए, ग्राहक सेवा, बिक्री और उद्योग विशेषज्ञ जो [सलाहकार सेवाएं प्रदान करते](/advisory-management) हैं, उन्हें फर्म के फ्रंट ऑफिस संचालन का हिस्सा माना जाता है।

फ्रंट ऑफिस के कार्य आम तौर पर एक फर्म के लिए अधिकांश राजस्व उत्पन्न करते हैं।

## फ्रंट ऑफिस को समझना

शब्द "फ्रंट ऑफिस" मूल रूप से 20 वीं शताब्दी की शुरुआत में कानून प्रवर्तन क्षेत्र में उभरा। अपराधों के दोषी या आपराधिक गतिविधियों में लिप्त लोगों को कभी-कभी मुख्य पुलिस कार्यालय या मुख्य जासूसी ब्यूरो को "फ्रंट ऑफिस" के रूप में संदर्भित किया जाता है क्योंकि यह स्थानीय क्षेत्र में सर्वोच्च कानून प्रवर्तन प्रतिष्ठान था। 1930 के दशक तक, फ्रंट ऑफिस शब्द का अर्थ विकसित हो गया था और इसका उपयोग मुख्य रूप से एक कंपनी में सबसे महत्वपूर्ण कर्मचारियों, जैसे प्रबंधन और अधिकारियों के लिए किया जाता था।

फ्रंट ऑफिस के कर्मचारियों का आमतौर पर ग्राहकों के साथ सबसे सीधा संपर्क होता है। अधिकांश व्यवसायों के लिए, फ्रंट ऑफिस व्यवसाय का स्वागत और बिक्री क्षेत्र है। हालांकि, वित्तीय सेवा उद्योग में, फ्रंट-ऑफिस कर्मचारी आम तौर पर वे विशेषज्ञ होते हैं जो सीधे ग्राहक सेवाएं प्रदान करके कंपनी के लिए राजस्व उत्पन्न करते हैं, जैसे धन प्रबंधन। उद्योग के आधार पर, किसी कंपनी के फ्रंट ऑफिस के कर्मचारी सबसे कम वेतन पाने वाले कर्मचारी हो सकते हैं, जिनमें रिसेप्शनिस्ट भी शामिल हैं।

## फ्रंट ऑफिस बनाम। मध्य कार्यालय बनाम। बैक कार्यालय

वैचारिक स्तर पर, कई फर्मों को तीन भागों में विभाजित किया जाता है: फ्रंट ऑफिस, मिडिल ऑफिस और बैक ऑफिस। जबकि फ्रंट ऑफिस बिक्री और ग्राहक सेवा कार्यों को करने के लिए जिम्मेदार है, मध्य कार्यालय जोखिम और कॉर्पोरेट रणनीति के प्रबंधन के लिए जिम्मेदार है, और बैक ऑफिस विश्लेषण, तकनीकी और प्रशासनिक सहायता सेवाएं प्रदान करता है।

इस वैचारिक मॉडल का उपयोग करते हुए, मध्य कार्यालय और बैक ऑफिस के कर्मचारी फ्रंट ऑफिस की गतिविधियों का समर्थन करते हैं। मध्य कार्यालय के कर्मियों को यह सुनिश्चित करने का काम सौंपा जाता है कि एक कंपनी विलायक बनी रहे और नियमों और नैतिक व्यावसायिक प्रथाओं का अनुपालन करे। एक वित्तीय सेवा फर्म के लिए, इन विभागों में कॉर्पोरेट रणनीति, अनुपालन और वित्तीय नियंत्रण शामिल हो सकते हैं।

बैक ऑफिस में प्रशासनिक सहायक, [मानव संसाधन](/humanresources) कर्मचारी और लेखा कर्मचारी शामिल हैं। बैक ऑफिस के संचालन की सफलता के लिए आईटी और प्रौद्योगिकी विभाग भी महत्वपूर्ण हैं। एक वित्तीय सेवा फर्म में, भविष्य कहनेवाला विश्लेषण और एल्गोरिदम के रूप में प्रौद्योगिकी एक केंद्रीय भूमिका निभाती है।

## विशेष ध्यान

"फ्रंट ऑफिस" शब्द का कुछ उद्योगों में अधिक विशिष्ट अर्थ है, मुख्य रूप से निवेश बैंकिंग, होटल और खेल।

होटल उद्योग में, फ्रंट ऑफिस विशेष रूप से उस क्षेत्र को संदर्भित करता है जहां ग्राहक पहले होटल पहुंचते हैं। इस क्षेत्र को स्वागत क्षेत्र भी कहा जाता है। एक रिसेप्शनिस्ट को आम तौर पर फ्रंट ऑफिस में काम करने के लिए नियुक्त किया जाता है; रिसेप्शनिस्ट की भूमिका ग्राहकों से संपर्क करना, उनके आरक्षण की पुष्टि करना और ग्राहक के सवालों का जवाब देना है।

निवेश बैंकिंग में, फ्रंट ऑफिस आमतौर पर राजस्व पैदा करने वाली भूमिका का वर्णन करता है। फ्रंट ऑफिस के भीतर विशेषज्ञता के दो मुख्य क्षेत्र हैं: निवेश बैंकिंग और बाजार। निवेश बैंकर संगठनों को [विलय और अधिग्रहण (एम एंड ए)](/mergersandacquisitions) के साथ-साथ पूंजी जुटाने की रणनीतियों की एक विस्तृत श्रृंखला पर सलाह देते हैं। वे व्यक्ति एक निवेश बैंक के फ्रंट ऑफिस के भीतर बाजार-प्रकार की भूमिका में कार्यरत हैं या तो बिक्री और व्यापारिक गतिविधियों या अनुसंधान गतिविधियों का प्रदर्शन करते हैं।

खेल व्यवसायों में, फ्रंट ऑफिस स्पोर्ट्स टीम के मालिकों से लेकर महाप्रबंधकों और टिकट बिक्री कार्यालयों तक कई अलग-अलग खेल उद्योग पेशेवरों को नियुक्त करता है।

##हाइलाइट

- वैचारिक स्तर पर, कई फर्मों के संचालन को तीन भागों में बांटा गया है: फ्रंट ऑफिस, मिडिल ऑफिस और बैक ऑफिस।

- फ्रंट ऑफिस आम तौर पर ग्राहक-सामना करने वाले कर्मचारियों से बना होता है, जैसे कि मार्केटिंग, बिक्री और सेवा विभाग।

- क्योंकि फ्रंट ऑफिस का ग्राहकों के साथ सबसे सीधा संपर्क है, यह फर्म के लिए बड़ी मात्रा में राजस्व उत्पन्न करने के लिए जिम्मेदार है।

- फ्रंट ऑफिस मानव संसाधन, इंटरनेट प्रौद्योगिकी (आईटी), लेखा और सचिवीय कार्यों के रूप में समर्थन के लिए बैक ऑफिस पर निर्भर करता है।

