---
keywords: Investing,Brokers
title: दौड़ रहा है
description: फ्रंट-रनिंग भविष्य के लेन-देन के अंदरूनी ज्ञान के आधार पर स्टॉक या किसी भी संपत्ति का व्यापार है जो इसकी कीमत को प्रभावित करेगा। ज्यादातर मामलों में यह अवैध है।
---

# दौड़ रहा है
## फ्रंट-रनिंग क्या है?

फ्रंट-रनिंग एक ब्रोकर द्वारा स्टॉक या किसी अन्य वित्तीय संपत्ति का व्यापार है, जिसे भविष्य के लेनदेन के बारे में जानकारी है जो इसकी कीमत को काफी हद तक प्रभावित करने वाला है। एक ब्रोकर अंदरूनी जानकारी के आधार पर भी आगे चल सकता है कि उनकी फर्म ग्राहकों को एक खरीद या बिक्री की सिफारिश जारी करने वाली है जो लगभग निश्चित रूप से एक परिसंपत्ति की कीमत को प्रभावित करेगी।

जानकारी का यह शोषण जो अभी तक सार्वजनिक नहीं हुआ है, लगभग सभी मामलों में अवैध और अनैतिक है। फ्रंट-रनिंग को [टेलगेटिंग भी कहा जाता है](/tailgating) ।

## फ्रंट-रनिंग कैसे काम करता है

फ्रंट-रनिंग का एक सीधा उदाहरण यहां दिया गया है: मान लें कि ब्रोकर को एक्सवाईजेड कंपनी के 500,000 शेयर खरीदने के लिए एक प्रमुख ग्राहक से ऑर्डर मिलता है। इतनी बड़ी खरीदारी कम से कम अल्पावधि में तुरंत स्टॉक की कीमत को बढ़ाने के लिए बाध्य है। ब्रोकर अनुरोध को एक मिनट के लिए अलग रख देता है और पहले अपने निजी पोर्टफोलियो के लिए कुछ XYZ स्टॉक खरीदता है। इसके बाद क्लाइंट का आर्डर दिया जाता है। ब्रोकर तुरंत XYZ शेयर बेचता है और मुनाफा कमाता है।

फ्रंट-रनिंग का यह रूप अवैध और अनैतिक है। ब्रोकर ने जानकारी के आधार पर लाभ कमाया है जो सार्वजनिक ज्ञान नहीं था। निष्पादन में देरी से ग्राहक के पैसे भी खर्च हो सकते हैं।

फ्रंट-रनिंग [इनसाइडर ट्रेडिंग के समान है](/insidertrading),. इस मामले में मामूली अंतर के साथ कि ब्रोकर क्लाइंट के बिजनेस के बजाय क्लाइंट के ब्रोकरेज के लिए काम करता है।

> फ्रंट-रनिंग आमतौर पर इनसाइडर ट्रेडिंग के साथ भ्रमित होता है, लेकिन वे अलग हैं। इनसाइडर ट्रेडिंग एक कंपनी के अंदरूनी सूत्र को संदर्भित करता है जो कॉर्पोरेट गतिविधियों के उन्नत ज्ञान पर ट्रेड करता है - उदाहरण के लिए, एक प्रमुख घोषणा से पहले शेयरों को खरीदने या बेचने के लिए अपने अंदरूनी ज्ञान का उपयोग करना।

>

### विश्लेषक की सिफारिशों का शोषण

फ्रंट-रनिंग के लिए एक और रणनीति एक विश्लेषक की सिफारिश पर काम कर रही है जो अभी तक प्रकाशित नहीं हुई है।

विश्लेषक ब्रोकर से अलग डिवीजन में काम करते हैं और कंपनी के ग्राहकों को सलाह देने के लिए अलग-अलग कंपनियों की क्षमता का मूल्यांकन करने पर ध्यान केंद्रित करते हैं। वे विशिष्ट शेयरों के लिए लगातार "खरीदें," "बेचें," या "पकड़" सिफारिशें जारी करते हैं। ये पहले सीधे ग्राहकों के पास जाते हैं और फिर वित्तीय मीडिया द्वारा उठाए जाते हैं और व्यापक रूप से रिपोर्ट किए जाते हैं।

एक दलाल जो कंपनी के ग्राहकों तक पहुंचने से पहले व्यक्तिगत लाभ के लिए उस सिफारिश पर कार्य करता है, वह आगे चल रहा है।

यहाँ कुछ ग्रे क्षेत्र है। उदाहरण के लिए, एक पेशेवर [शॉर्ट-सेलर](/shortselling) एक शॉर्ट पोजीशन जमा कर सकता है और फिर स्टॉक को छोटा करने के कारणों को प्रचारित कर सकता है। यह एक [पंप-एंड-डंप योजना](/pumpanddump) के शॉर्ट-सेलर के संस्करण के खतरनाक रूप से करीब लगता है , जिसमें एक सट्टेबाज व्यक्तिगत लाभ के लिए एक निवेश का प्रचार करता है (या कोसता है)।

हालाँकि, एक अंतर है। इस उदाहरण में शॉर्ट-सेलर सिफारिश के समय व्यक्तिगत वित्तीय हिस्सेदारी का खुलासा करता है। और, शॉर्ट-सेलर द्वारा दी गई जानकारी गुमराह करने के इरादे से झूठ के बजाय शॉर्ट-स्टोर किए गए स्टॉक के दृष्टिकोण के वास्तविक तथ्य-आधारित दृष्टिकोण को दर्शाती है।

> ### नियम 17(जे)-1

> अधिकांश प्रकार के फ्रंट-रनिंग एसईसी नियम 17 (जे) -1 द्वारा निषिद्ध हैं, जो पोर्टफोलियो प्रबंधकों और दलालों के लिए नैतिक आवश्यकताओं को निर्धारित करता है। इस नियम की व्याख्या इन अंदरूनी सूत्रों को व्यक्तिगत लाभ के लिए क्लाइंट ट्रेडों के अपने ज्ञान का लाभ लेने से रोकने के लिए की गई है।

>

### इंडेक्स फ्रंट-रनिंग

[इंडेक्स फंड](/indexfund) में फ्रंट-रनिंग का एक रूप आम है और यह अवैध नहीं है।

इंडेक्स फंड इंडेक्स के पोर्टफोलियो को मिरर करके एक फाइनेंशियल इंडेक्स को ट्रैक करते हैं। सूचकांक की संरचना समय-समय पर इसे सही ढंग से संतुलित करने के लिए बदलती है क्योंकि स्टॉक जो इसे कीमत में नाटकीय रूप से बदलते हैं या स्टॉक को इंडेक्स से जोड़ा या हटा दिया जाता है। यह फंड के प्रबंधकों को इंडेक्स के कुछ घटकों को खरीदने या बेचने के लिए मजबूर करता है।

व्यापारी उन शेयरों की कीमतों को देखते हैं, और वे जानते हैं कि एक इंडेक्स फंड कब अपने घटकों को अपडेट करेगा। वे बढ़त हासिल करने के लिए शेयर खरीद या बेचकर व्यापार को आगे बढ़ाएंगे।

यह अवैध नहीं है क्योंकि यह जानकारी उन सभी के लिए उपलब्ध है जो ध्यान दे रहे हैं।

## फ्रंट-रनिंग का उदाहरण

2020 में, [वित्तीय उद्योग नियामक प्राधिकरण](/finra) (एफआईएनआरए) ने सिटाडेल सिक्योरिटीज के खिलाफ दंड की घोषणा की, यह तर्क देते हुए कि शिकागो स्थित बाजार निर्माता ने 2012 और 2014 के बीच अपने स्वयं के ग्राहकों के खिलाफ मोर्चा संभाला था।

वित्तीय नियामक के अनुसार, सिटाडेल ने अपनी स्वचालित ट्रेडिंग प्रक्रियाओं से सैकड़ों हजारों बड़े ओटीसी ऑर्डर हटा दिए, जिससे उन ट्रेडों को मानव व्यापारियों द्वारा मैन्युअल रूप से निष्पादित करने की आवश्यकता होती है। उसी समय, सिटाडेल ने अपने ग्राहकों के प्रति अपने दायित्वों का उल्लंघन करते हुए "बाजार के एक ही तरफ अपने स्वयं के खाते के लिए कीमतों पर कारोबार किया, जो आदेशों को पूरा करता।"

एक नमूना महीने में, एफआईएनआरए ने पाया कि सिटाडेल ने अपने ग्राहकों के खिलाफ लगभग तीन-चौथाई निष्क्रिय ऑर्डर में कारोबार किया था। गढ़ अंततः किसी भी गलत काम को स्वीकार किए बिना, $700,000 के जुर्माने के अलावा, अपने ग्राहकों को संपूर्ण बनाने के लिए सहमत हो गया।

##हाइलाइट

- जब कोई व्यापारी अंदर की जानकारी पर कार्रवाई करता है तो फ्रंट-रनिंग अवैध और अनैतिक है।

- ग्रे क्षेत्र हैं। एक निवेशक किसी शेयर को खरीद या बेच सकता है और फिर उसके पीछे के तर्क को प्रचारित कर सकता है। पारदर्शिता और ईमानदारी प्रमुख हैं।

- फ्रंट-रनिंग का एक सीधा उदाहरण तब होता है जब कोई ब्रोकर बाजार-चलती ज्ञान का शोषण करता है जिसे अभी तक सार्वजनिक नहीं किया गया है।

##सामान्य प्रश्न

### क्या फ्रंट-रनिंग अवैध है?

हां, फ्रंट-रनिंग अक्सर अवैध होता है। SEC नियम 17(j)-1 द्वारा अधिकांश प्रकार के फ्रंट-रनिंग निषिद्ध हैं,

### क्या ओडर फ्लो के लिए भुगतान फ्रंट-रनिंग है?

ऑर्डर फ्लो के लिए भुगतान (पीएफओएफ) तब होता है जब किसी ब्रोकर को ग्राहक के ऑर्डर को पहले किसी विशेष मार्केट मेकर या ट्रेडिंग फर्म को रूट करने के लिए मुआवजा मिलता है। ग्राहकों के लिए सर्वोत्तम-निष्पादन को हतोत्साहित करने के लिए इस प्रथा की आलोचना की गई है, लेकिन इसे फ्रंट रनिंग नहीं माना जाता है क्योंकि प्रवाह प्राप्त करने वाली फर्म ग्राहक के साथ व्यापार करेगी, न कि उनके सामने उसी दिशा में जाने वाले ट्रेडों को।

### क्या ट्रेडिंग आगे चल रही है?

[आगे व्यापार](/tradingahead) तब होता है जब कोई दलाल या बाजार निर्माता बाजार में उपलब्ध बोलियों और प्रस्तावों के मिलान के बजाय व्यापार करने के लिए अपनी फर्म के खाते का उपयोग करता है। आगे व्यापार करना अवैध है, लेकिन नियामकों द्वारा इसे फ्रंट-रनिंग के समान नहीं माना जाता है।

