---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt,Debt Management
title: जमे हुए खाता
description: फ्रोजन खाता एक ऐसा खाता है जिसमें कोई निकासी या खरीदारी नहीं की जा सकती है।
---

# जमे हुए खाता
## फ्रोजन अकाउंट क्या है?

फ्रोजन खाता एक बैंक या निवेश खाता है जिसके माध्यम से कोई लेनदेन नहीं किया जा सकता है। खाता फ्रीज आमतौर पर एक अदालत के आदेश का परिणाम होता है और कुछ मामलों में, वे बैंक द्वारा ही किया जा सकता है। यह आमतौर पर तब होता है जब खाताधारक के पास [लेनदारों](/creditor) [या](/creditor) सरकार को बकाया ऋण होता है, या जब खाते के माध्यम से संदिग्ध गतिविधि का पता चलता है।

## जमे हुए खातों को समझना

[डेबिट](/debit) लेनदेन की अनुमति नहीं देते हैं। जब कोई खाता बंद हो जाता है, तो खाताधारक कोई [निकासी](/withdrawal),. खरीदारी या स्थानान्तरण नहीं कर सकते हैं, लेकिन वे जमा करना और उसमें स्थानांतरित करना जारी रख सकते हैं। सीधे शब्दों में कहें, तो एक उपभोक्ता खाते में पैसा डाल सकता है, लेकिन उसमें से पैसा नहीं निकाल सकता। कोई समय निर्धारित नहीं है कि किसी खाते को फ्रीज किया जा सकता है। खाता धारक द्वारा फ्रीज की शर्तों को पूरा करने के बाद आमतौर पर फ्रीज हटा दिए जाते हैं।

जब कोई बैंक खाता फ्रीज किया जाता है, तो यह किसी अन्य व्यक्ति या व्यवसाय पर बकाया धन के कारण हो सकता है। [आंतरिक राजस्व सेवा](/irs) (आईआरएस) पर बकाया ऋण का परिणाम भी खाता फ्रीज हो सकता है । कोई भी लेनदार जिसका किसी व्यक्ति के खिलाफ निर्णय होता है, उसका बैंक खाता भी फ्रीज किया जा सकता है। लेनदार वास्तव में बकाया राशि के दोगुने तक खाते को फ्रीज कर सकता है।

खाता फ्रीज करने की प्रक्रिया के लिए, बैंकों और निवेश फर्मों को पहले अदालत का आदेश प्राप्त करना होगा। जब कोई बैंक निर्णय प्राप्त करता है, तो वह कानूनी रूप से खाते पर तुरंत रोक लगाने के लिए बाध्य होता है और खाताधारक को सूचित करने की आवश्यकता नहीं होती है। संस्था बिना किसी निर्णय के कुछ मामलों में अस्थायी रूप से खाते को फ्रीज करने में सक्षम हो सकती है।

> वित्तीय संस्थानों को अदालत का आदेश मिलने के तुरंत बाद खातों को फ्रीज करना चाहिए और खाताधारकों को सूचित करने की आवश्यकता नहीं है।

>

जब और यदि संस्था खाताधारक को नोटिस भेजती है, तो उपभोक्ता नोटिस पर सूचीबद्ध वकील और फोन नंबर की तलाश कर सकता है। यदि खाता बंद होने के बाद उन्हें कोई नोटिस नहीं मिला, तो वे बैंक को कॉल कर सकते हैं और वकील का नाम और फोन नंबर मांग सकते हैं ताकि वे खाते को निपटाने का प्रयास कर सकें।

## कारण खाते फ़्रीज़ हो सकते हैं

कई कारणों से खातों को फ्रीज किया जा सकता है। यदि खाताधारक बकाया भुगतान या अन्य उल्लंघनों का भुगतान करने में विफल रहता है तो नियामक या अदालत खातों को फ्रीज कर सकते हैं। बैंक खातों के अलावा, [फेडरल रिजर्व बोर्ड द्वारा](/frb) नकद खातों और प्रतिभूतियों की खरीद से संबंधित [विनियमन टी](/regulationt) की शर्तों के तहत ब्रोकरेज खातों को भी फ्रीज किया जा सकता है । फ्री-राइडिंग को रोकने के लिए 90-दिवसीय फ्रीज किया जाता है, एक निषिद्ध कार्य जहां एक निवेशक प्रतिभूतियों को पूरी तरह से भुगतान किए बिना खरीदने और बेचने का प्रयास करता है। ऐसे फ्रीज के दौरान, निवेशक प्रतिभूतियों की खरीद जारी रख सकता है; हालांकि, उन्हें ट्रेडों के लिए उनके द्वारा किए जाने की तारीख को पूरा भुगतान करना होगा।

बैंक खातों को फ्रीज भी कर सकते हैं यदि उन्हें लगता है कि खाता गतिविधि संदिग्ध है या अनुपालन में नहीं है। यह बैंक संदिग्धों की कार्रवाइयों से उपजा हो सकता है जो धोखाधड़ी वाले थे और शायद खाताधारक द्वारा नहीं किए गए थे। उदाहरण के लिए, अचानक और संदिग्ध अत्यधिक निकासी या किसी विदेशी खाते में स्थानांतरण यह संकेत दे सकता है कि किसी खाते से छेड़छाड़ की गई है। यदि मालिक की मृत्यु हो जाती है और पतनशील की संपत्ति के उत्तराधिकारी या प्रशासक का नाम अभी तक नहीं लिया गया है, तो खाते भी जमे हुए हो सकते हैं।

यदि कोई व्यक्ति कुछ अपराधों में संलिप्त पाया जाता है, तो उनके खातों को फ्रीज किया जा सकता है, संभावित रूप से पति-पत्नी और व्यावसायिक भागीदारों के साथ संयुक्त रूप से रखे गए खाते भी शामिल हैं। यदि मालिक को अवैध गतिविधि का संदेह है तो एक खाता बैंक या कानून की अदालत द्वारा भी फ्रीज किया जा सकता है। खाताधारक अनुरोध कर सकते हैं कि बैंक या संस्थान उनके खातों को फ्रीज कर दें।

## किसी अकाउंट को अनफ्रीज कैसे करें

खाता फ़्रीज़ स्थायी नहीं होते हैं और आम तौर पर खाताधारक से कुछ कार्रवाई की आवश्यकता होती है इससे पहले कि उन्हें उठाया जा सके। यदि और कब, किसी लेनदार या सरकार को बकाया ऋण चुकाने के लिए पूर्ण भुगतान किया जाता है, तो खाता फ्रीज हटा लिया जाता है। कुछ मामलों में, लेनदार कम राशि के लिए ऋण का निपटान करने में सक्षम हो सकता है।

संदिग्ध गतिविधि के मामलों में, बैंक आमतौर पर जांच पूरी होने के बाद फ्रीज ऑर्डर को हटा देता है। यदि अवैध गतिविधि का पता चलता है, या यदि खाताधारक खाते के माध्यम से किसी धोखाधड़ी में संलिप्त पाया जाता है, तो खाता स्थायी रूप से बंद किया जा सकता है, और किसी भी शेष राशि को जब्त किया जा सकता है।

##हाइलाइट

- जब कोई बैंक खाता फ्रीज किया जाता है, तो यह किसी अन्य व्यक्ति या व्यवसाय पर बकाया धन के कारण हो सकता है।

- एक फ्रोजन खाता एक बैंक या निवेश खाता है जिसके माध्यम से कोई डेबिट लेनदेन नहीं किया जा सकता है।

- खाता फ़्रीज़ स्थायी नहीं होते हैं, और आम तौर पर खाताधारक से कुछ कार्रवाई की आवश्यकता होती है, इससे पहले कि उन्हें हटाया जा सके।

- खाता फ्रीज आमतौर पर एक अदालत के आदेश का परिणाम होता है और कुछ मामलों में, वे बैंक द्वारा ही किया जा सकता है।

