---
keywords: Personal Finance,Budgeting and Savings,Budgeting
title: फ्रुगलिस्टा
description: फ्रुगलिस्टा किसी ऐसे व्यक्ति के लिए एक आधुनिक शब्द है जो बिना ज्यादा पैसा खर्च किए फैशन और स्टाइल के रुझानों के साथ बना रहता है।
---

# फ्रुगलिस्टा
## फ्रुगलिस्टा क्या है?

फ्रुगलिस्टा ऑक्सफ़ोर्ड न्यू अमेरिकन डिक्शनरी द्वारा 2008 में परिभाषित एक नवशास्त्र है, "एक व्यक्ति जो एक मितव्ययी जीवन शैली जीता है, लेकिन कपड़े की अदला-बदली करके, सेकेंड हैंड खरीदकर, खुद की उपज उगाकर फैशनेबल और स्वस्थ रहता है। "

2008 के वित्तीय संकट के सामने आने के साथ ही इस शब्द ने लोकप्रियता हासिल की, और उस वर्ष 28 नवंबर को **द****न्यूयॉर्क टाइम्स** के स्तंभकार विलियम सफायर ने अपने "ऑन लैंग्वेज" कॉलम में इस पर चर्चा की ।

## फ्रुगलिस्टा को समझना

पुरस्कार विजेता पत्रकार और ब्लॉगर नताली मैकनील ने 2008 में एक फैशनेबल लेकिन मितव्ययी जीवन शैली जीने पर विस्तार से लिखा जब उन्होंने फ्रुगलिस्टा फाइल्स लॉन्च की। उनका लोकप्रिय ब्लॉग एक किताब बन गया और कम बजट में एक ग्लैमरस जीवन शैली जीने के इर्द-गिर्द इसी तरह के ब्लॉग और किताबों की एक श्रृंखला शुरू की ।

एक फ्रुगलिस्टा वह होता है जो बिना ज्यादा पैसा खर्च किए फैशन और स्टाइल ट्रेंड के साथ रहता है। ऑनलाइन [नीलामियों](/auction),. सेकेंड हैंड स्टोर्स और ऑनलाइन फ़ोरम जैसे वैकल्पिक आउटलेट्स के माध्यम से खरीदारी करके Frugalistas फैशनेबल बने रहते हैं । वे अपने स्वयं के भोजन को बढ़ाकर और मनोरंजन के खर्च को कम करके अपने जीवन के अन्य क्षेत्रों में खर्च होने वाली राशि को भी कम करते हैं।

[महान मंदी](/great-recession) से कुछ साल पहले गढ़ा गया था । Google ट्रेंड्स के अनुसार, यह 2009 में लोकप्रियता के अपने चरम पर पहुंच गया, जिसके बाद इसकी लोकप्रियता में कमी आई। इक्कीसवीं सदी के जीवनशैली आंदोलनों जो "फ्रुगलिस्टा" के उत्तराधिकारी हैं, उनमें वित्तीय न्यूनतावादी, [FIRE](/financial-independence-retire-early-fire) भक्त और जेन जैसे व्यक्तिगत वित्त ब्लॉगर शामिल हैं। स्मिथ, मॉडर्न फ्रुगैलिटी के लेखक और काइल टेलर, द पेनी होर्डर के संस्थापक हैं।

जीवन शैली ब्लॉगिंग के उदय के साथ-साथ वित्तीय संकट ने न्यूनतम जीवन शैली ब्लॉगर्स के लिए जमीन तैयार की, जो सस्ते में जीने पर एक सौंदर्य स्पिन डालते हैं। काइल टेलर के शब्दों में, "हमारा लक्ष्य [द पेनी होर्डर में] रोज़मर्रा के लोगों को अपने वित्त के बारे में चिंता करने में कम समय और अपने जीवन का आनंद लेने में अधिक समय बिताने में मदद करके उनके जीवन में सुधार करना है। "

> दोनों लिंगों को शामिल करने के लिए मितव्ययी आंदोलन का विस्तार हुआ है और इसने अपनी महानगरीय बढ़त खो दी है। (फ्रुगलिस्टा के अंत में "ए" लिंग नहीं है, और "फ्रुगलिस्टो" या "फ्रुगलिस्टक्स" जैसी कोई चीज नहीं है।)

>

## विशेष ध्यान

मूल रूप से, फ्रुगलिस्टस को महिलाओं के रूप में परिभाषित किया गया था (भाग में स्त्री-ध्वनि वाले शब्द समाप्त होने के कारण और आंशिक रूप से "फ़ैशनिस्टा" शब्द की समानता के कारण) जिन्होंने बजट पर एक महंगी दिखने वाली उपस्थिति बनाए रखी। इस परिभाषा ने **सेक्स इन द सिटी** लोकाचार के शुरुआती औगेट्स और उसके बाद से बरकरार रखा है।

2021 में Frugalistas के एक वैन में रहने और दूर से काम करने की संभावना है, जबकि इंस्टाग्राम हैशटैग #vanlife के माध्यम से अपनी जीवन शैली को इंटरनेट पर पेश करते हैं। वे स्वैच्छिक सादगी को एक दर्शन के रूप में स्वीकार करते हैं और बैक-टू-द-लैंड आंदोलनों के उत्तराधिकारी हैं जो अमेरिकी सामाजिक जीवन की एक आवर्ती विशेषता है। अंतर यह है कि अब वे अपने पेरिपेटेटिक रोमांच के लिए भुगतान करने के लिए एक विपणन उपकरण के रूप में जीवित मितव्ययिता के ज्ञान का उपयोग करते हैं।

##हाइलाइट

- एक दशक से अधिक समय के बाद, फ्रुगलिस्टा ने अपनी लोकप्रिय मुद्रा को बरकरार नहीं रखा है, लेकिन इसके लोकाचार ने कई व्यापक सांस्कृतिक आंदोलनों को जन्म दिया है जो एक बजट पर अच्छे जीवन के आसपास केंद्रित हैं।

- शब्द "फ्रुगलिस्टा" पहली बार व्यापक सार्वजनिक उपयोग के लिए 2008 में वित्तीय संकट के सामने आने के दौरान आया था जिसके कारण महान मंदी आई थी।

- "फ्रुगलिस्टा" के समान ही सामाजिक आंदोलन वित्तीय स्वतंत्रता, रिटायर अर्ली (FIRE) आंदोलन और #vanlife हैं।

