---
keywords: Trading,Fund Trading,Index Trading Strategy and Education,Index Trading Strategy
title: एफटीएसई आरएएफआई यूएस 1000 इंडेक्स
description: FTSE RAFI US 1000 इंडेक्स मौलिक रूप से रैंक की गई सबसे बड़ी 1,000 कंपनियों के आधार पर शेयरों का एक सूचकांक है।
---

# एफटीएसई आरएएफआई यूएस 1000 इंडेक्स
## FTSE RAFI US 1000 इंडेक्स क्या है?

FTSE RAFI US 1000 इंडेक्स संयुक्त राज्य में सबसे बड़ी 1,000 कंपनियों के शेयर की कीमतों के लिए एक बेंचमार्क है, जिसे कुछ [बुनियादी बातों के अनुसार रैंक किया गया है](/fundamentals) । चार मूलभूत कारक लाभांश, बही मूल्य, बिक्री और नकदी प्रवाह हैं।

नवंबर को लॉन्च किया गया। 28, 2005, 5,000 के आधार मूल्य के साथ, [सूचकांक](/index) में ऐसे स्टॉक शामिल हैं जो न्यूयॉर्क स्टॉक एक्सचेंज (एनवाईएसई), नैस्डैक और अमेरिकन स्टॉक एक्सचेंज (एएमईएक्स) पर व्यापार करते हैं ।

## FTSE RAFI US 1000 इंडेक्स को समझना

एफटीएसई आरएएफआई यूएस इंडेक्स 1,000 अमेरिकी शेयरों से बना है जिसे [एफटीएसई इंटरनेशनल](/ftse) लिमिटेड और रिसर्च एफिलिएट्स एलएलसी (आरएएफआई) सख्त दिशानिर्देशों और प्रक्रियाओं के आधार पर पहचानते हैं। सूचकांक को चार मूलभूत उपायों के आधार पर सबसे बड़े अमेरिकी शेयरों के प्रदर्शन को ट्रैक करने के लिए डिज़ाइन किया गया है:

1. **बिक्री:** कंपनी की कुल [बिक्री](/grosssales) पिछले पांच वर्षों में औसत रही

1. **कैश फ्लो:** कंपनी का कुल [फ्री कैश फ्लो](/freecashflow) (FCF) पिछले पांच वर्षों में औसत रहा

1. **परिचालन आय प्लस मूल्यह्रास और परिशोधन बुक वैल्यू:** समीक्षा तिथि पर कंपनी [बुक वैल्यू](/bookvalue)

1. **नकद लाभांश:** पिछले पांच वर्षों में औसत कुल [नकद लाभांश वितरण, जिसमें नकद में भुगतान किए गए विशेष और नियमित लाभांश दोनों शामिल हैं](/cashdividend)

बुनियादी बातों पर ध्यान केंद्रित करके, एफटीएसई आरएएफआई यूएस इंडेक्स इंडेक्स के [ओवरवैल्यूड शेयरों के जोखिम को कम करने की कोशिश करता है](/overvalued),. जो कि उन शेयरों के लिए विशेष रूप से सच है जिन्होंने कीमतों में एक अस्थिर वृद्धि देखी है।

उदाहरण के लिए, इंडेक्स का उन शेयरों में कम एक्सपोजर होगा, जिन्होंने अपनी कमाई (पी / ई अनुपात कहा जाता है) की तुलना में कीमत में बड़ी वृद्धि का अनुभव किया है। उच्च पी/ई अनुपात वाले शेयरों में कम एक्सपोजर बाजार पूंजीकरण-भारित सूचकांक से भिन्न होता है, जो कंपनी के आकार या [बाजार मूल्य के आधार पर सूचकांक घटकों का भार निर्धारित करता है](/marketcapitalization) ।

## विशेष ध्यान

एफटीएसई आरएएफआई यूएस इंडेक्स एफटीएसई की गैर-बाजार पूंजीकरण-भारित इंडेक्स की श्रेणी में से एक है। यही है, जबकि कई इंडेक्स बनाए जाते हैं ताकि बड़े मार्केट कैप वाली कंपनियों का इंडेक्स पर अधिक प्रभाव पड़े, एफटीएसई आरएएफआई यूएस इंडेक्स नहीं करता है। इसके बजाय, न्यूपोर्ट बीच, कैलिफ़ोर्निया के रिसर्च एफिलिएट्स एलएलसी द्वारा विकसित फंडामेंटल इंडेक्स® पद्धति का उपयोग करके इंडेक्स का निर्माण किया गया है ।

सूचकांक पारंपरिक मार्केट कैप-वेटेड डिज़ाइन के साथ टूट जाता है और इसके बजाय प्रत्येक [घटक](/constituent) सूचकांक भार प्राप्त करने के लिए नकदी प्रवाह, [बुक वैल्यू](/bookvalue),. कुल बिक्री और सकल लाभांश के रिपोर्ट किए गए मौद्रिक मूल्यों का उपयोग करता है। कीमतें, जो शेयर बाजार में उतार-चढ़ाव और प्रवाह के कारण प्रतिदिन बदलती हैं, भार का एक घटक नहीं हैं। सूचकांक को आर्थिक या मौलिक उपायों से जोड़कर, दृष्टिकोण बाजार के लगातार बदलते विचारों, अपेक्षाओं, सनक, बुलबुले या दुर्घटनाओं से बंधा नहीं है।

इसी तरह, [एक्सचेंज ट्रेडेड फंड](/etf) जो एफटीएसई आरएएफआई यूएस इंडेक्स का पालन करते हैं, बाजार पूंजीकरण द्वारा फर्म के आकार को नहीं मापते हैं। इसके बजाय, वे चार मूलभूत कारकों द्वारा चुनी गई और भारित बड़ी कंपनियों में स्टॉक रखते हैं। जबकि एक क्लासिक [वैल्यू फंड नहीं है](/valuefund),. एक ईटीएफ जो इंडेक्स को ट्रैक करता है, स्टॉक की कीमत और पोर्टफोलियो में उसके वजन के बीच की कड़ी को तोड़ता है, जिसका लक्ष्य प्रमुख मौलिक कारकों के मूल्य के अनुपात में शेयरों को रखने का लक्ष्य है, अमूल्य को अधिक वजन दिए बिना स्टॉक।

##हाइलाइट

- FTSE RAFI US 1000 इंडेक्स संयुक्त राज्य में व्यापार करने वाले सबसे बड़े 1,000 शेयरों के प्रदर्शन के लिए एक बेंचमार्क है।

- एफटीएसई आरएएफआई यूएस 1000 इंडेक्स के भीतर स्टॉक वेटिंग की गणना करते समय स्टॉक की कीमतों या बाजार मूल्यों पर विचार नहीं किया जाता है, जो इसे एसएंडपी 500 या डॉव जोन्स इंडस्ट्रियल एवरेज जैसे पारंपरिक मार्केट इंडेक्स से अलग बनाता है।

- इंडेक्स के भीतर स्टॉक्स को चार मूलभूत कारकों के आधार पर चुना और रैंक किया जाता है: बिक्री, नकदी प्रवाह, परिचालन आय और लाभांश।

