---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt
title: पूरी तरह से अनुक्रमित ब्याज दर
description: एक पूरी तरह से अनुक्रमित ब्याज दर को एक समायोज्य ब्याज दर के रूप में परिभाषित किया जाता है जो कि कुछ संदर्भ दर से ऊपर एक निर्धारित मार्जिन पर आंकी जाती है, जैसे कि LIBOR।
---

# पूरी तरह से अनुक्रमित ब्याज दर
## पूरी तरह से अनुक्रमित ब्याज दर क्या है?

एक पूरी तरह से अनुक्रमित ब्याज दर एक [परिवर्तनीय ब्याज दर](/variableinterestrate) है जिसकी गणना एक निर्दिष्ट सूचकांक ब्याज दर, जैसे लिबोर या फेड फंड दर में मार्जिन जोड़कर की जाती है। पूरी तरह से अनुक्रमित ब्याज दरें उस बेसलाइन दर से ऊपर दिए गए मार्जिन के आधार पर भिन्न हो सकती हैं या अंतर्निहित सूचकांक किस परिपक्वता अवधि पर निर्धारित किया गया है।

## पूरी तरह से अनुक्रमित ब्याज दर की व्याख्या

आम तौर पर, एक मानक अनुक्रमित दर अक्सर सबसे कम दर होती है जो बैंक अपने उच्चतम क्रेडिट गुणवत्ता वाले उधारकर्ताओं से वसूल करेगा। यह अक्सर वह दर भी होती है जो बैंक अन्य बैंकों को उधार देने के लिए वसूलते हैं। अनुक्रमित दरों के लिए लोकप्रिय इंडेक्स में [प्राइम रेट](/primerate),. लिबोर, और विभिन्न यूएस ट्रेजरी बिल और नोट दरें शामिल हैं।

परिवर्तनीय-दर क्रेडिट उत्पादों के लिए पूरी तरह से अनुक्रमित ब्याज दरों का उपयोग किया जाता है। पूरी तरह से अनुक्रमित ब्याज दर उत्पाद पर मार्जिन हामीदार द्वारा और उधारकर्ता की क्रेडिट गुणवत्ता के आधार पर निर्धारित किया जाता है। [एडजस्टेबल-रेट मॉर्गेज](/arm) (एआरएम) सबसे आम पूरी तरह से अनुक्रमित ब्याज दर उत्पादों में से एक है।

अनुक्रमित दरें पूरी तरह से अनुक्रमित ब्याज दर उत्पादों के लिए आधार बनाती हैं। उनका उपयोग परिवर्तनीय दर ब्याज उत्पाद के लिए प्राथमिक दर के रूप में भी किया जा सकता है।

##अंतर

ऋणदाता आमतौर पर अधिकांश परिवर्तनीय दर उत्पादों के लिए एक मार्जिन प्रदान करते हैं, और मार्जिन को एक निर्दिष्ट सूचकांक दर में जोड़ा जाता है ताकि क्रेडिट बैलेंस पर उधारकर्ताओं को पूरी तरह से अनुक्रमित ब्याज दर के रूप में सेवा दी जा सके। एक चर पूरी तरह से अनुक्रमित ब्याज दर उत्पाद में, मार्जिन आम तौर पर मानक अनुक्रमित दर में परिवर्तन के आधार पर समायोजित [ब्याज दर](/interestrate) के साथ ऋण के पूरे जीवन में समान रहेगा ।

हामीदारी प्रक्रिया में मार्जिन निर्धारित किया जाता है। उच्च क्रेडिट गुणवत्ता वाले उधारकर्ता आम तौर पर एक छोटे मार्जिन को सौंपे जाने की उम्मीद कर सकते हैं जबकि कम क्रेडिट गुणवत्ता वाले उधारकर्ता उच्च मार्जिन का भुगतान करेंगे।

उदाहरण के लिए, यदि व्यक्तिगत ऋण पर पूरी तरह से अनुक्रमित ब्याज दर छह महीने के लिबोर इंडेक्स से 3% के मार्जिन से जुड़ी हुई है तो छह महीने के लिबोर इंडेक्स 7% पर होने पर दर 10% होगी। यदि छह महीने के LIBOR इंडेक्स को 8% तक बढ़ाना था, तो नई पूरी तरह से अनुक्रमित ब्याज दर 11% होगी।

## समायोज्य-दर बंधक

एडजस्टेबल-रेट मॉर्गेज (एआरएम) क्रेडिट मार्केट के सबसे लोकप्रिय वैरिएबल रेट उत्पादों में से एक है। एक समायोज्य दर बंधक सबसे अच्छा हो सकता है जब एक उधारकर्ता का मानना है कि बंधक दरों में गिरावट आएगी। ये बंधक एक निश्चित दर से वर्षों की एक निश्चित संख्या के लिए शुरू होते हैं और फिर एक परिवर्तनीय दर के साथ पालन करते हैं जो ऋण शर्तों के आधार पर रीसेट करता है।

एआरएम के लिए उद्धरण एक निश्चित दर चार्ज करने वाले वर्षों का प्रतिनिधित्व करने वाले पहले नंबर के साथ भिन्न हो सकते हैं। एक [2/28 एआरएम](/228arm) की दो साल के लिए एक निश्चित दर होगी और उसके बाद 28 साल के लिए एक समायोज्य दर होगी। एक [5/1 एआरएम](/5-1_arm) में पांच साल के लिए एक निश्चित दर हो सकती है और उसके बाद एक समायोज्य दर हो सकती है जो हर साल रीसेट हो जाती है।

परिवर्तनीय दर समय सीमा के दौरान, ऋण एक अनुक्रमित दर और एक मार्जिन पर आधारित होगा। अनुक्रमित दर के साथ परिवर्तन होने पर एक खुली चर दर में वृद्धि या कमी होगी। यदि किसी ऋण में ब्याज दर को रीसेट करने के लिए विशिष्ट शर्तें हैं जैसे कि प्रत्येक वर्ष के अंत में, तो समायोजन के समय ब्याज दर को पूरी तरह से अनुक्रमित दर से समायोजित किया जाएगा।

##हाइलाइट

- वित्तीय उत्पाद जो पूरी तरह से अनुक्रमित दर को सहन करते हैं, उनमें समायोज्य दर बंधक शामिल हैं, जिन्हें संदर्भ दर के ऊपर एक निश्चित संख्या के आधार अंक (या प्रतिशत अंक) के रूप में उद्धृत किया जा सकता है।

- उपयोग की जाने वाली संदर्भ दर या तो प्राइम रेट, LIBOR, EURIBOR, फेड फंड्स रेट, या यूएस ट्रेजरी बिल पर रेट, या कुछ इसी तरह की हो सकती है।

- एक पूरी तरह से सूचकांक दर एक परिवर्तनीय ब्याज दर है जो कुछ संदर्भ ब्याज दर से ऊपर एक निश्चित मार्जिन पर निर्धारित की जाती है।

