---
keywords: Trading,Fixed Income Trading,Fixed Income Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: पूर्ण विश्वास और श्रेय
description: पूर्ण विश्वास और क्रेडिट एक इकाई की बिना शर्त गारंटी या किसी अन्य इकाई के ऋण के ब्याज और मूलधन को वापस करने की प्रतिबद्धता का वर्णन करता है।
---

# पूर्ण विश्वास और श्रेय
## पूर्ण विश्वास और श्रेय क्या है?

पूर्ण विश्वास और क्रेडिट एक वाक्यांश है जिसका उपयोग एक इकाई की बिना शर्त गारंटी या किसी अन्य इकाई के ऋण के ब्याज और मूलधन को वापस करने की प्रतिबद्धता का वर्णन करने के लिए किया जाता है। पूर्ण विश्वास और ऋण प्रतिबद्धता आमतौर पर सरकार द्वारा एक छोटी, कम स्थिर सरकार या सरकार द्वारा प्रायोजित एजेंसी की उधारी लागत को कम करने में मदद करने के लिए नियोजित की जाती है।

## पूर्ण विश्वास और श्रेय को समझना

पूर्ण विश्वास और ऋण एक सरकार की पूर्ण उधार शक्ति को संदर्भित करता है जो अपने भुगतान दायित्वों को समय पर पूरा करने का वचन देता है। [अमेरिकी ट्रेजरी सरकार](/ustreasury) की पूंजी परियोजनाओं को निधि देने के लिए जनता से पैसे उधार लेने के साधन के रूप में बिल, नोट्स और बांड जारी करता है।

इन प्रतिभूतियों के लिए आवश्यक है कि समय-समय पर उधारदाताओं और निवेशकों को ब्याज भुगतान किया जाए। परिपक्वता तिथि पर, बांडधारक प्रतिभूतियों के [अंकित मूल्य के पूर्ण पुनर्भुगतान की अपेक्षा करते हैं।](/facevalue) निवेशकों को ऋण के मुद्दों को खरीदने के लिए प्रोत्साहित करने के लिए, कोषागारों को सरकार के पूर्ण विश्वास और ऋण द्वारा समर्थित किया जाता है, जो निश्चित आय निवेशकों को आश्वासन प्रदान करता है कि आर्थिक स्थिति की परवाह किए बिना अपेक्षित ब्याज भुगतान और मूलधन चुकौती की जाएगी।

चूंकि ट्रेजरी प्रतिभूतियों को सरकार के पूर्ण विश्वास और ऋण द्वारा समर्थित किया जाता है, इसलिए उन्हें जोखिम मुक्त प्रतिभूतियां कहा [जाता](/riskfreeasset) [है](/riskfreeasset) । सरकार अपने दायित्वों पर चूक नहीं कर सकती क्योंकि उसके पास अपने कर्ज को चुकाने के लिए अधिक पैसे छापने या कर बढ़ाने की शक्ति है। इसके अलावा, इन जोखिम-मुक्त प्रतिभूतियों पर ब्याज दर अन्य निश्चित आय प्रतिभूतियों के लिए [बेंचमार्क](/benchmark) [दर के रूप में भी कार्य करती है जिनमें कुछ स्तर का जोखिम होता है।](/benchmark) वास्तव में, जोखिम वाले ऋण उपकरणों पर लागू ब्याज दर जोखिम-मुक्त दर और बांड की जोखिम से निर्धारित प्रीमियम है।

सुरक्षित निवेश की तलाश में जोखिम से बचने वाले निवेशक आमतौर पर उन प्रतिभूतियों के लिए जाते हैं जो सरकार के पूर्ण विश्वास और क्रेडिट द्वारा समर्थित होती हैं। ये प्रतिभूतियां बाजारों में जोखिम वाली प्रतिभूतियों की तुलना में कम प्रतिफल प्रदान करती हैं।

> निवेशक पूंजी संरक्षण और अपेक्षित ब्याज आय के बदले में सरकार के पूर्ण विश्वास और ऋण द्वारा समर्थित प्रतिभूतियों से कम प्रतिफल स्वीकार करने को तैयार हैं।

>

##सरकारी कर्ज

एक छोटी सरकारी संस्था द्वारा जारी ऋण, जैसे कि नगरपालिका, पर भी जारीकर्ता का पूरा विश्वास और श्रेय हो सकता है। [सामान्य दायित्व (जीओ) नगरपालिका बांड](/generalobligationbond) नगरपालिका के सामान्य कोष से देय होते हैं और नगरपालिका जारीकर्ता के पूर्ण विश्वास और क्रेडिट द्वारा समर्थित होते हैं, जिसके पास बांडधारकों को भुगतान करने के लिए निवासियों को कर लगाने का असीमित अधिकार हो सकता है।

दुर्लभ अवसरों पर, संघीय सरकार अपने पूर्ण विश्वास और क्रेडिट द्वारा नगर पालिकाओं के भुगतान दायित्वों के एक हिस्से को वापस करने के लिए कदम उठा सकती है। उदाहरण के लिए, 2009 में [ऋण संकट](/credit-crisis) के दौरान , निवेशक मुनि बांड से दूर भागे। इन प्रतिभूतियों में निवेश करने के लिए उधारदाताओं को प्रोत्साहित करने के लिए, यूएस ट्रेजरी ने निवेशकों और नगरपालिका जारीकर्ताओं को एक बांड कार्यक्रम के माध्यम से 35% ब्याज भुगतान की सब्सिडी दी, जिसे [बिल्ड अमेरिका बांड (बीएबी) के रूप में जाना जाता है](/build-america-bonds-babs) ।

को अपने पूर्ण विश्वास और ऋण के द्वारा [सरकार द्वारा प्रायोजित एजेंसियों](/gse) के ऋण दायित्वों को वापस करने की शक्ति भी है । जब ऐसा होता है, तो एजेंसी बैकर की क्रेडिट गुणवत्ता पर ध्यान देती है, इस मामले में, अमेरिकी सरकार।

[गवर्नमेंट नेशनल मॉर्गेज एसोसिएशन (गिनी मॅई) एक सरकारी एजेंसी](/ginniemae) का एक उदाहरण है जिसे अमेरिकी सरकार के पूर्ण विश्वास और श्रेय का समर्थन प्राप्त है। Ginnie Mae बंधक द्वारा समर्थित प्रतिभूतियों में अन्य [बंधक-समर्थित प्रतिभूतियों (MBS)](/mbs) की तुलना में कम पैदावार होती है क्योंकि संघीय सरकार के समर्थन के कारण उन्हें कम जोखिम वाला माना जाता है।

##हाइलाइट

- पूर्ण विश्वास और क्रेडिट विश्वास और प्रतिष्ठा के आधार पर ऋण का समर्थन करने का एक असुरक्षित तरीका है।

- सरकारें केवल भविष्य में करों और अन्य राजस्व एकत्र करने की उनकी क्षमता के आधार पर इश्यू बांड की पेशकश करती हैं।

- क्योंकि सरकारों के पास सैद्धांतिक रूप से राजस्व एकत्र करने की असीमित और वैध क्षमता होती है, इसलिए इन बांडों को अक्सर कम जोखिम वाला माना जाता है, और इस प्रकार कम पैदावार होती है।

- गवर्नमेंट नेशनल मॉर्गेज एसोसिएशन (गिनी मॅई) एक सरकारी एजेंसी का एक उदाहरण है जिसे अमेरिकी सरकार के पूर्ण विश्वास और श्रेय का समर्थन प्राप्त है।

