---
keywords: Investing,Fundamental Analysis
title: पूरी तरह से मूल्यवान
description: एक पूरी तरह से मूल्यवान स्टॉक बाजार में काफी मूल्यवान है।
---

# पूरी तरह से मूल्यवान
## क्या पूरी तरह से मूल्यवान है?

एक पूरी तरह से मूल्यवान स्टॉक एक सुरक्षा है जिसका मूल्य, [विश्लेषकों का मानना है, इसके पूर्ण और](/analyst) [उचित मूल्य](/fairvalue) को दर्शाता है । यह कंपनी की अंतर्निहित मौलिक कमाई शक्ति की बाजार की मान्यता है और इसलिए कीमत में और वृद्धि होने की संभावना नहीं है, न ही बहुत अधिक गिरावट। यदि सुरक्षा की कीमत पूरी तरह से मूल्यवान कीमत से बढ़ जाती है, तो इसे अधिक मूल्य वाला माना जाएगा। अगर कीमत नीचे जाती है, तो इसका मूल्यांकन नहीं किया जाएगा।

## पूरी तरह से मूल्यवान समझना

[मुनाफे](/profit) और राजस्व दोनों में नाटकीय दीर्घकालिक विकास प्राप्त करने के लिए अनुशासित योजनाएं हैं । ऐसी कंपनियों में अंतर्निहित गुण भी होने चाहिए जो उस व्यवसाय में नए प्रवेशकों के लिए इस तरह के विकास में हिस्सा लेना मुश्किल बनाते हैं। इस प्रकार, जो निवेशक मानते हैं कि उनके पास पूरी तरह से मूल्यवान स्टॉक है, उन्हें इसे तब तक रखना चाहिए जब तक कि कंपनी की प्रकृति में कोई मौलिक परिवर्तन नहीं हो गया है या यह एक ऐसे बिंदु तक बढ़ गया है जहां यह अब पूरी अर्थव्यवस्था की तुलना में तेज दर से नहीं बढ़ रहा है। .

विशेषज्ञ किसी स्टॉक का अलग-अलग मूल्यांकन कर सकते हैं, इसलिए एक स्टॉक जिसे एक द्वारा पूरी तरह से मूल्यवान माना जाता है, उसे दूसरे द्वारा पूरी तरह से मूल्यवान नहीं माना जा सकता है। आम तौर पर, अंतर्निहित कंपनी का मौलिक विश्लेषण यह निर्धारित करने से पहले होता है कि स्टॉक पूरी तरह से मूल्यवान है या नहीं। जबकि पूरी तरह से मूल्यवान स्टॉक के मूल्य में महत्वपूर्ण [प्रशंसा का अनुभव होने की संभावना कम है](/appreciation),. कुछ निवेशक अपनी स्थिरता के साथ-साथ किसी भी लाभांश का भुगतान करने के लिए पूरी तरह से मूल्यवान शेयरों में निवेश करने के इच्छुक हो सकते हैं।

## पूरी तरह से मूल्यवान बनाम। ओवरवैल्यूड या अंडरवैल्यूड

[ओवरवैल्यूड](/overvalued) स्टॉक और एक अंडरवैल्यूड स्टॉक के साथ विपरीत किया जा सकता है ।

एक [अंडरवैल्यूड](/undervalued) स्टॉक वह है जो अपने आंतरिक मूल्य के रूप में मानी जाने वाली कीमत से काफी कम कीमत पर बेच रहा है, और इसके विपरीत, एक ओवरवैल्यूड स्टॉक की वर्तमान कीमत है जो इसकी कमाई के दृष्टिकोण या [मूल्य-आय (पी / ई) अनुपात द्वारा उचित नहीं है।](/price-earningsratio) और जिसकी कीमत में गिरावट की उम्मीद है।

बाजार में, व्यापारी अक्सर कम मूल्य वाली प्रतिभूतियों को खरीदने की कोशिश करते हैं, उन्हें पूर्ण मूल्य तक वापस बोली लगाते हैं। इसी तरह, ओवरवैल्यूड स्टॉक [शॉर्ट सेलर्स के लिए उम्मीदवार हो सकते हैं](/shortselling),. उन्हें बेचे जाने पर एक बार फिर से लाइन में ला सकते हैं।

## पूरी तरह से मूल्यवान के उदाहरण

पूरी तरह से मूल्यवान शेयरों और बाजारों के विशेषज्ञों के आकलन पर वित्तीय समाचार रिपोर्ट। अक्टूबर 2017 में, TheStreet.com ने बताया कि मोहरा समूह के संस्थापक जॉन "जैक" बोगल ने कहा कि बाजार "पूरी तरह से मूल्यवान" प्रतीत होता है। TheStreet.com द्वारा साक्षात्कार में Bogle ने पुष्टि की कि "शेयरों का मूल्यांकन, मेरे मानकों के अनुसार, बल्कि उच्च है।" इसी तरह, सीएनबीसी ने दिसंबर 2017 में बताया कि अरबपति [हेज फंड](/hedgefund) अग्रणी लियोन कूपरमैन ने कहा कि शेयर बाजार अभी तक ओवरवैल्यूड नहीं है। इसके बजाय, ओमेगा एडवाइजर्स के अध्यक्ष और सीईओ ने इसे "यथोचित रूप से पूरी तरह से मूल्यवान" बताया।

InvestorPlace.com के ल्यूक लैंगो ने मार्च 2018 में लिखा था कि, $65 के स्तर से ऊपर, Nike स्टॉक (NKE) पूरी तरह से मूल्यवान लग रहा था, "अपेक्षाकृत मौन शीर्ष-पंक्ति विकास संभावनाओं और चल रहे [मार्जिन संपीड़न](/marginpressure) चिंताओं को देखते हुए।"

##हाइलाइट

- एक पूरी तरह से मूल्यवान सुरक्षा की कीमत उसके उचित बाजार मूल्य पर होती है, जिससे अल्पकालिक मूल्य परिवर्तन के लिए बहुत कम जगह बची है।

- यदि मूल्य बढ़ना और अधिक मूल्यांकित होना था, तो व्यापारियों को आने और सुरक्षा को उसके पूर्ण मूल्य पर वापस बेचने के लिए प्रोत्साहित किया जा सकता है, और इसके विपरीत यदि कीमत कम हो जाती है।

- पूरी तरह से मूल्यवान प्रतिभूतियों के बारे में राय निवेशकों और विश्लेषकों के बीच भिन्न हो सकती है जो विभिन्न मूल्य निर्धारण मॉडल को नियोजित कर सकते हैं या विभिन्न मान्यताओं या अनुमानों का उपयोग कर सकते हैं।

