---
keywords: Investing,Brokers
title: पूर्ण सेवा दलाल
description: एक पूर्ण-सेवा दलाल एक दलाल है जो अपने ग्राहकों को अनुसंधान और सलाह, सेवानिवृत्ति योजना, और अधिक सहित कई प्रकार की सेवाएं प्रदान करता है।
---

# पूर्ण सेवा दलाल
## एक पूर्ण सेवा ब्रोकर क्या है?

एक पूर्ण-सेवा दलाल एक लाइसेंस प्राप्त वित्तीय ब्रोकर-डीलर फर्म है जो अपने ग्राहकों को अनुसंधान और सलाह, [सेवानिवृत्ति योजना](/retirement-planning),. कर युक्तियाँ, और बहुत कुछ सहित कई प्रकार की सेवाएं प्रदान करता है। बेशक, यह सब एक कीमत पर आता है, क्योंकि पूर्ण-सेवा ब्रोकरेज पर [कमीशन](/commission) डिस्काउंट ब्रोकरों की तुलना में बहुत अधिक है।

[एस्टेट प्लानिंग](/estateplanning) जैसे जटिल मुद्दों पर अप-टू-डेट रहने का समय नहीं है ; हालांकि, जो लोग अतिरिक्त सेवाओं के बिना ट्रेडों को निष्पादित करना चाहते हैं, उनके लिए [डिस्काउंट ब्रोकर](/discountbroker) जाने का रास्ता है।

## पूर्ण-सेवा दलालों को समझना

पूर्ण-सेवा दलाल ग्राहकों के लिए ट्रेडों को सुविधाजनक बनाने, [पोर्टफोलियो के प्रबंधन](/portfolio),. [वित्तीय योजना](/financialplanner) और धन प्रबंधन सेवाओं में अनुकूलित समर्थन और बातचीत की पेशकश करते हैं। ग्राहकों को व्यक्तिगत स्टॉक ब्रोकर और/या वित्तीय सलाहकारों को सौंपा जाता है। वे एक पूर्ण-सेवा ब्रोकरेज फर्म में संपर्क का मुख्य बिंदु हैं।

पूर्ण-सेवा ब्रोकरेज के ग्राहकों ने व्यक्तिगत ब्रोकर को अपनी सभी निवेश आवश्यकताओं को संभालने की सुविधा की सराहना की। यह निवेश और वित्तीय प्रबंधन के लिए वन-स्टॉप-शॉप है। अधिकांश पूर्ण-सेवा फर्म ऑनलाइन एक्सेस और ट्रेडिंग प्लेटफॉर्म प्रदान करती हैं। स्व-निर्देशित निवेशक इन पेशकशों का लाभ उठाते हैं। ये प्लेटफ़ॉर्म मौलिक अनुसंधान, ऑर्डर निष्पादन और तकनीकी विश्लेषण टूल से भरे हुए हैं।

> पूर्ण-सेवा दलाल ग्राहकों को विभिन्न प्रकार की सेवाएं प्रदान करते हैं, लेकिन यह सुनिश्चित करने के लिए अपने बयानों और ट्रेडों की जांच करना महत्वपूर्ण है कि वे आपके पोर्टफोलियो में प्रतिभूतियों का [मंथन करके अपनी फीस नहीं बढ़ा रहे हैं।](/churning)

>

## पूर्ण-सेवा दलालों के फायदे और नुकसान

पूर्ण-सेवा फर्मों के पास विश्लेषकों के साथ बड़े शोध विभाग हैं जो ग्राहकों के लिए मालिकाना विस्तृत रिपोर्ट और सिफारिशें प्रदान करते हैं। उनके पास निवेश बैंकिंग डिवीजन भी हैं जो कुछ मान्यता प्राप्त निवेशक ग्राहकों को विशेष वित्तीय उत्पादों जैसे [प्रारंभिक सार्वजनिक पेशकश](/ipo) (आईपीओ), वरिष्ठ नोट, पसंदीदा स्टॉक, ऋण साधन, सीमित भागीदारी, और विभिन्न विदेशी और वैकल्पिक निवेश के अवसरों तक पहुंच प्रदान कर सकते हैं। यह पूर्ण-सेवा फर्मों के मुख्य लाभों में से एक है।

[एक्सचेंज-ट्रेडेड फंड](/etf) (ईटीएफ) जैसे उत्पादों की अपनी इन-हाउस लाइन होती है । सभी पूर्ण-सेवा ब्रोकरेज ग्राहकों को मिलने के लिए भौतिक कार्यालय स्थान प्रदान करते हैं।

संभवतः इस प्रकार के दलालों का उपयोग करने का सबसे बड़ा नुकसान मूल्य टैग है। पूर्ण-सेवा दलाल, अन्य प्रबंधन कंपनी प्रकारों की तरह, उनकी सेवाओं के लिए शुल्क लेते हैं, और हालांकि दलाल "बंडल छूट" की पेशकश कर सकते हैं, आम तौर पर आप अधिक भुगतान करेंगे, चाहे कितनी भी छूट क्यों न हो।

पूर्ण-सेवा प्रकार के संबंध के साथ, एक ब्रोकर के पास अपने निपटान में अधिक उत्पाद भी होते हैं जो सीधे उनके ब्रोकरेज को लाभान्वित कर सकते हैं। उदाहरण के लिए, यदि कोई डिस्काउंट ब्रोकर ETFA बनाम ETFA बेचते हैं, तो वह कोई अलग कमीशन नहीं बना सकता है। ईटीएफबी। एक पूर्ण-सेवा दलाल, हालांकि, आपको ईटीएफबी में निवेश करने के लिए काफी अधिक कमीशन दे सकता है, क्योंकि उस ईटीएफ का प्रबंधन करने वाली कंपनी के साथ उनकी फर्म के संबंध हैं, जो बाद में आपको उस विशिष्ट निवेश में ले जाते हैं।

<h5><a href="">TTT</a></h5>

##स्टॉकब्रोकर बनाम। वित्तीय सलाहकार

स्टॉकब्रोकर लाइसेंस प्राप्त पेशेवर हैं जो क्लाइंट निवेश का प्रबंधन करते हैं और ग्राहकों को वित्तीय सलाह देते हैं, और लाइसेंस प्राप्त करने के लिए उन्हें सीरीज 7, सीरीज 63 और सीरीज 65 परीक्षा उत्तीर्ण करने की आवश्यकता होती है। वित्तीय फर्मों में काम करने वाले [दलालों को भी](/broker) [वित्तीय उद्योग नियामक प्राधिकरण](/finra) (एफआईएनआरए) के साथ पंजीकृत होना आवश्यक है। लाइसेंस प्राप्त स्टॉकब्रोकरों से स्टॉक, बॉन्ड और विकल्पों में धाराप्रवाह होने की उम्मीद की जाती है।

एक स्टॉकब्रोकर और एक वित्तीय सलाहकार के बीच अंतर करना महत्वपूर्ण है। स्टॉकब्रोकर प्रतिभूति उत्पाद और लेनदेन-आधारित सेवाएं प्रदान करने की दिशा में अधिक सक्षम हैं, जबकि वित्तीय सलाहकार सेवाओं की एक विस्तृत श्रृंखला को कवर करते हैं जिसमें संपत्ति योजना, वित्तीय योजना और बजट, बीमा उत्पाद और यहां तक कि कर सलाह भी शामिल है।

## तल - रेखा

एक पूर्ण-सेवा दलाल का उपयोग करना नीचे आ जाएगा कि क्या आप ऐसी सेवा के लिए अधिक भुगतान करने को तैयार हैं जो अधिक प्रदान करती है। डिस्काउंट ब्रोकर हमेशा कम शुल्क लेते हैं, लेकिन वे सलाह और शोध के मामले में बहुत कम प्रदान करते हैं। पूर्ण-सेवा दलाल अपनी विशेषज्ञता के साथ एक जटिल निवेश पोर्टफोलियो बना सकते हैं, कुछ छूट दलाल आमतौर पर प्रदान नहीं कर सकते हैं।

##हाइलाइट

- यदि आप अपना खुद का निवेश अनुसंधान नहीं करना चाहते हैं लेकिन फिर भी बाजारों में सक्रिय रहना चाहते हैं तो पूर्ण-सेवा दलाल एक अच्छा निर्णय हो सकता है।

- फुल-सर्विस ब्रोकर अपने क्लाइंट के पोर्टफोलियो में फीस बढ़ाने के लिए बदनाम हैं।

- हालांकि डिस्काउंट ब्रोकर कम खर्चीले होंगे, वे अक्सर स्व-निर्देशित निवेशकों और व्यापारियों के लिए सरल निष्पादन सेवाओं के उद्देश्य से होते हैं।

- अतिरिक्त सेवाओं में पोर्टफोलियो विश्लेषण और निर्माण, संपत्ति योजना, कर सलाह, आईपीओ शेयरों तक पहुंच, विदेशी बाजारों तक पहुंच आदि शामिल हो सकते हैं।

- एक पूर्ण-सेवा दलाल अपने ग्राहकों को वित्तीय सेवाओं, अनुसंधान और सलाह की एक विस्तृत श्रृंखला प्रदान करता है।

##सामान्य प्रश्न

### क्या एक पूर्ण-सेवा ब्रोकर इसके लायक है?

एक पूर्ण-सेवा दलाल दो कारणों से इसके लायक हो सकता है, यदि आप अपना खुद का निवेश अनुसंधान नहीं करना चाहते हैं और किसी और को यह आपके लिए करना पसंद करेंगे, और यदि आपके पास बड़ी राशि है और आप बनाना चाहते हैं एक विशिष्ट निवेश परिदृश्य जिसे स्थापित करने में आपको बहुत अधिक समय लगेगा। आमतौर पर, यह उच्च-निवल-मूल्य वाले व्यक्तियों के लिए होगा, जो अकेले अपने निवेश के ब्याज और लाभांश से दूर रहना चाहते हैं, और जो कर-बचत के बोझ को पारित करने के लिए उच्च पूर्ण-सेवा शुल्क का भुगतान करने के इच्छुक हैं। दलाली।

### पूर्ण सेवा दलाल क्या करते हैं?

पूर्ण-सेवा दलाल अपने ग्राहकों को निवेश के लिए एक व्यक्तिगत दृष्टिकोण प्रदान करते हैं। जबकि डिस्काउंट ब्रोकर आपको ट्रेड करने के लिए आवश्यक उपकरण प्रदान करते हैं, एक पूर्ण-सेवा ब्रोकर सलाह देता है, आपको शोध करने में मदद करता है, और आपके लिए ट्रेडों को स्थान देता है, साथ ही कर-सुविधा वाली रणनीतियों और वैकल्पिक निवेश जैसे तरीकों पर सलाह देता है। हालांकि, वे डिस्काउंट ब्रोकरों की तुलना में बहुत अधिक शुल्क लेते हैं, यही मुख्य कारण है कि कुछ लोग अपने स्वयं के शोध करने के लिए चुनते हैं और इसके बजाय डिस्काउंट ब्रोकर का उपयोग करते हैं।

### फुल-सर्विस ब्रोकर्स क्या चार्ज करते हैं?

फुल-सर्विस ब्रोकर डिस्काउंट ब्रोकरेज की तुलना में अधिक शुल्क लेते हैं, जो आम तौर पर आपके द्वारा व्यापार करने पर ही आपसे शुल्क लेंगे। पूर्ण-सेवा दलाल, फर्म के साथ आपके संबंधों के आधार पर, व्यापार करते समय लेनदेन शुल्क, रणनीतियों पर चर्चा करते समय प्रति घंटा शुल्क, या आमतौर पर, फर्म आपके पोर्टफोलियो का एक प्रतिशत चार्ज करेगी, आमतौर पर लगभग 1%। समय के साथ, यह डिस्काउंट ब्रोकरेज की तुलना में काफी अधिक खर्च करेगा, लेकिन आपके खाते पर ध्यान भी बहुत अधिक होगा।

### एक पारंपरिक या पूर्ण-सेवा ब्रोकर और एक डिस्काउंट ब्रोकर के बीच क्या अंतर है?

पूर्ण-सेवा दलाल आपको ट्रेडों पर बातचीत करने में मदद करेंगे और बाजार में शक्तिशाली, व्यक्तिगत अंतर्दृष्टि प्रदान कर सकते हैं। डिस्काउंट ब्रोकर आपको एक खाता खोलने, धनराशि जमा करने की अनुमति देते हैं, और आपके द्वारा रखे गए खाते के प्रकार के आधार पर, आम तौर पर आपको अपने उपकरणों पर छोड़ देते हैं। यह कहा जाना चाहिए कि डिस्काउंट ब्रोकर अभी भी शक्तिशाली शोध उपकरण और रिपोर्ट पेश करते हैं, लेकिन उन्हें पूर्ण-सेवा ब्रोकरेज के स्तर के आसपास कहीं भी ग्राहक सेवा की कमी होती है। उन लोगों के लिए जो अपने स्वयं के शोध के आधार पर अपने स्वयं के निवेश निर्णय लेने में सहज हैं, डिस्काउंट ब्रोकर शायद बेहतर कदम हैं।

