---
keywords: Business,Business Essentials
title: पूरी तरह से भुगतान किए गए शेयर
description: पूरी तरह से भुगतान किए गए शेयर ऐसे शेयर होते हैं जिनके लिए शेयरधारकों द्वारा कंपनी को शेयरों के मूल्य पर अधिक पैसे का भुगतान करने की आवश्यकता नहीं होती है।
---

# पूरी तरह से भुगतान किए गए शेयर
## फुल पेड शेयर क्या होते हैं?

पूरी तरह से भुगतान किए गए शेयर ऐसे शेयर होते हैं जिनके लिए शेयरधारकों द्वारा कंपनी को शेयरों के मूल्य पर अधिक पैसे का भुगतान करने की आवश्यकता नहीं होती है। जब कोई कंपनी निगमन पर या प्रारंभिक या द्वितीयक निर्गम के माध्यम से [शेयर जारी करती](/shares) है, तो शेयरधारकों को उन शेयरों के लिए एक निर्धारित राशि का भुगतान करना होता है। एक बार जब कंपनी शेयरधारकों से पूरी राशि प्राप्त कर लेती है, तो शेयर पूरी तरह से भुगतान किए गए शेयर बन जाते हैं।

> आंशिक रूप से भुगतान किए गए शेयरों के शेयरधारकों के पास पूरी तरह से भुगतान किए गए शेयरधारकों के समान शेयरधारक अधिकार हैं।

>

## पूरी तरह से भुगतान किए गए शेयर कैसे काम करते हैं

पूरी तरह से भुगतान किए गए शेयर आंशिक रूप से भुगतान किए गए शेयरों से अलग होते हैं जिनमें कंपनी द्वारा बाजार मूल्य का केवल एक हिस्सा प्राप्त किया गया है। आंशिक रूप से भुगतान किए गए शेयरों के मामले में, शेयर [धारक](/shareholder) [को](/shareholder) अभी भी कंपनी को शेष राशि का भुगतान करना आवश्यक है। उदाहरण के लिए, मान लें कि कंपनी XYZ प्रति शेयर $50 के हिसाब से शेयर बेचती है। अगर कंपनी $50 प्राप्त करती है, तो शेयर पूरी तरह से भुगतान किया गया शेयर है, लेकिन अगर $50 से कम एकत्र किया गया है, तो यह आंशिक रूप से वित्त पोषित शेयर है।

लेखांकन उद्देश्यों के लिए, कंपनियां सममूल्य के साथ शेयर जारी करती हैं, जो कि एक मामूली राशि है, जैसे कि $1। आमतौर पर, हालांकि, बाजार मूल्य बहुत अधिक होता है, और [सममूल्य से अधिक राशि](/parvalue) को शेयर प्रीमियम कहा जाता है।

## पूरी तरह से भुगतान किए गए शेयर बनाम। आंशिक रूप से भुगतान किए गए शेयर

आम तौर पर, जारी किए गए शेयर पूरी तरह से भुगतान किए जाते हैं। यानी निवेशक प्रति शेयर पूरी रकम का भुगतान करते हैं। कभी-कभी कंपनियां अवैतनिक या आंशिक रूप से भुगतान किए गए शेयर जारी करती हैं, हालांकि, यदि शेयरधारक को आवश्यक धन तक पहुंचने के लिए समय चाहिए, लेकिन भुगतान अनुसूची के लिए प्रतिबद्ध है। कुछ मामलों में, एक स्टार्ट-अप कंपनी के लिए अवैतनिक शेयर जारी करना भी अधिक सुविधाजनक हो सकता है।

आम तौर पर, आंशिक रूप से भुगतान किए गए शेयर केवल एक शेयरधारक को जारी किए जाते हैं यदि ऐसा करने के लिए अनिवार्य व्यावसायिक कारण हैं। उदाहरण के लिए, एक कंपनी रणनीतिक रूप से संरेखित भागीदार को शेयर जारी करने का इरादा कर सकती है, जिसके पास निर्गम के समय सभी शेयरों का भुगतान करने के लिए अपर्याप्त धन है।

आमतौर पर, शेयरधारक और कंपनी इश्यू के समय सहमत होते हैं जब कंपनी भुगतान पर कॉल कर सकती है। कंपनी तब भुगतान अनुसूची के साथ आंशिक रूप से भुगतान किए गए शेयर जारी कर सकती है जो यह स्थापित करती है कि शेयरधारक को शेष राशि का भुगतान कब करना होगा। कंपनी द्वारा शेष राशि प्राप्त करने के बाद, आंशिक रूप से भुगतान किए गए शेयर पूरी तरह से भुगतान किए गए शेयरों में परिवर्तित हो जाते हैं।

आंशिक रूप से भुगतान किए गए शेयरों के पास पूरी तरह से भुगतान किए गए शेयरधारकों के समान अधिकार हैं, जिनमें शामिल हैं:

- लाभांश भुगतान का अधिकार

- शेयरधारकों की बैठकों में मतदान का अधिकार

- कंपनी के समापन पर भाग लेने का अधिकार

आमतौर पर, एक शेयरधारक का लाभांश भुगतान का अधिकार उस राशि के अनुपात में होता है जो उन्होंने पहले ही भुगतान कर दिया है। एक शेयरधारकों की बैठक में जहां मतदान हाथों के प्रदर्शन से होता है, आंशिक रूप से भुगतान किए गए शेयरों वाले शेयरधारक के पास पूरी तरह से भुगतान किए गए शेयरों (प्रति शेयर एक वोट) वाले शेयरधारक के समान वोट होंगे।

##हाइलाइट

- पूरी तरह से भुगतान किए गए शेयर जारी किए गए शेयर होते हैं, जिसके लिए शेयरधारकों द्वारा कंपनी को शेयरों के मूल्य पर अधिक पैसे का भुगतान करने की आवश्यकता नहीं होती है।

- पूरी तरह से भुगतान किए गए शेयर आंशिक रूप से भुगतान किए गए शेयरों से भिन्न होते हैं, जिसमें कंपनी द्वारा बाजार मूल्य का केवल एक हिस्सा प्राप्त किया गया है।

