---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: पूरी तरह से तैयार अग्रिम
description: पूरी तरह से आहरित अग्रिम ऑस्ट्रेलिया में उपयोग किया जाने वाला एक प्रकार का सावधि ऋण है जिसे विभिन्न आवश्यकताओं के अनुरूप अनुकूलित किया जा सकता है।
---

# पूरी तरह से तैयार अग्रिम
## एक पूर्ण आहरित अग्रिम क्या है?

पूरी तरह से आहरित अग्रिम एक प्रकार का [ऋण](/loan) है जिसका उपयोग ऑस्ट्रेलिया में किया जाता है। यद्यपि उन्हें विभिन्न आवश्यकताओं के अनुरूप अनुकूलित किया जा सकता है, पूरी तरह से आहरित अग्रिम आमतौर पर दीर्घकालिक व्यापार ऋण के रूप में उपयोग किए जाते हैं।

## पूरी तरह से आहरित अग्रिमों को समझना

पूरी तरह से आहरित अग्रिम अनिवार्य रूप से एक [सावधि ऋण](/termloan) है जिसमें उधारकर्ता ऋण की शुरुआत पर [मूलधन प्राप्त करता है और पूर्व निर्धारित](/principal) [परिशोधन अनुसूची](/amortization_schedule) के अनुसार मूलधन को ब्याज के साथ चुकाने के लिए सहमत होता है । पूरी तरह से आहरित अग्रिम का विवरण, जैसे कि निश्चित या परिवर्तनीय ब्याज का उपयोग किया जाता है, ऋणदाता की जरूरतों के आधार पर भिन्न हो सकता है।

पूरी तरह से आहरित अग्रिमों को आम तौर पर लंबी अवधि के ऋण के रूप में संरचित किया जाता है, जो उन्हें [अचल संपत्ति](/realestate) या लंबे समय तक चलने वाले उपकरण जैसे लंबे [उपयोगी जीवन के साथ संपत्ति की खरीद के वित्तपोषण के लिए उपयुक्त बनाता है।](/usefullife) पूरी तरह से आहरित अग्रिमों को [सुरक्षित ऋण के रूप में संरचित किया जा सकता है](/secureddebt),. जिसमें अंतर्निहित परिसंपत्ति को संपार्श्विक के रूप में या [असुरक्षित ऋण के रूप में गिरवी रखा जाता है](/unsecuredloan) ।

ब्याज भुगतान के समय के संबंध में और अनुकूलन उपलब्ध है। ब्याज निश्चित या परिवर्तनशील हो सकता है, और इसे मासिक, त्रैमासिक, अर्धवार्षिक या प्रति वर्ष एक बार भी लिया जा सकता है। पूरी तरह से आहरित अग्रिमों को [केवल-ब्याज वाले ऋणों के](/interestonlymortgage) रूप में संरचित किया जा सकता है , जिसमें मूलधन का भुगतान अवधि के अंत में एकल [गुब्बारे भुगतान में किया जाता है।](/balloon-payment)

एक निश्चित ब्याज दर का उपयोग करने का एक फायदा यह है कि ऋण की अवधि के दौरान भुगतान स्थिर और अनुमानित है। दूसरी ओर, एक निश्चित दर चुनने से उधारकर्ता को जोखिम होता है कि ऋण के जीवन के दौरान बाजार की ब्याज दरों में गिरावट आ सकती है। इस परिदृश्य में, उधारकर्ता को बाजार से ऊपर की ब्याज दर का भुगतान करने की [अवसर लागत का सामना करना पड़ेगा। और जबकि](/opportunitycost) कम दरों का लाभ उठाने के लिए ऋण को [पुनर्वित्त](/refinance) करना संभव हो सकता है , ऐसा करने से [पूर्व भुगतान दंड लग सकता है](/prepaymentpenalty) ।

दूसरी ओर, परिवर्तनीय ब्याज दरें व्यापक वित्तीय बाजारों के आधार पर बढ़ेंगी या गिरेंगी। इससे उधारकर्ता के लिए समय के साथ ऋण की सही लागत का सटीक अनुमान लगाना मुश्किल हो जाता है। दूसरी ओर, पूरी तरह से आहरित अग्रिम में अधिकतम ब्याज दरों के प्रावधान शामिल हो सकते हैं, जो उधारकर्ता को ऋण अवधि के दौरान ब्याज दरों में वृद्धि होने पर ऋण धारण करने की संभावित लागत को समझने और तैयार करने में मदद कर सकते हैं।

## पूरी तरह से तैयार अग्रिम का वास्तविक-विश्व उदाहरण

अल ऑस्ट्रेलिया में स्थित एक छोटे व्यवसाय का मालिक है। वह अपने व्यवसाय को अपने उत्पादन का विस्तार करने की अनुमति देने के लिए नए उपकरण खरीदना चाहता है। इसके लिए, अल पूरी तरह से आहरित अग्रिम लेने पर चर्चा करने के लिए एक्सवाईजेड बैंक में अपने खाता प्रबंधक से संपर्क करता है।

अल के खाता प्रबंधक बताते हैं कि पूरी तरह से आहरित अग्रिम की शर्तों को उनकी आवश्यकताओं के अनुरूप अनुकूलित किया जा सकता है। इस उदाहरण में, अल 20 साल के संभावित उपयोगी जीवन के साथ उपकरण खरीदने की मांग कर रहा है। उनका अनुमान है कि उपकरण तैयार होने और चलने में और अपने व्यवसाय के लिए राजस्व उत्पन्न करने में सक्षम होने में 12 महीने लगेंगे।

अपनी प्राथमिकताओं को सुनने में, अल का खाता प्रबंधक 20 साल के परिशोधन के साथ पूरी तरह से आहरित अग्रिम की संरचना करने की सिफारिश करता है, जिसमें ऋण केवल पहले 12 महीनों के लिए ब्याज है। इस तरह, अल अपने ऋण भुगतान को तब तक कम करने में सक्षम होगा जब तक कि उसके उपकरण अपने ऋण के भुगतान के लिए राजस्व का योगदान करने में सक्षम न हों। ऋण की अनिश्चितता को और कम करने के लिए, वह एक निश्चित ब्याज दर का उपयोग करने की सिफारिश करता है ताकि अल उच्च स्तर की सटीकता के साथ अपने ऋण भुगतान की योजना बना सके।

##हाइलाइट

- पूरी तरह से आहरित अग्रिम एक प्रकार का दीर्घकालिक ऋण है जो ऑस्ट्रेलिया में लोकप्रिय है।

- पूरी तरह से आहरित अग्रिम अनिवार्य रूप से सावधि ऋण होते हैं जिन्हें सुरक्षित या असुरक्षित ऋण के रूप में संरचित किया जा सकता है।

- वे अपनी उच्च अनुकूलन योग्य ऋण शर्तों के लिए जाने जाते हैं।

