---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: कार्यात्मक मुद्रा
description: बहुराष्ट्रीय कंपनियों के साथ लोकप्रिय, कार्यात्मक मुद्रा प्राथमिक आर्थिक वातावरण का प्रतिनिधित्व करती है जिसमें एक इकाई नकदी उत्पन्न करती है और खर्च करती है।
---

# कार्यात्मक मुद्रा
## एक कार्यात्मक मुद्रा क्या है?

बहुराष्ट्रीय कंपनियों के साथ लोकप्रिय, कार्यात्मक मुद्रा प्राथमिक आर्थिक वातावरण का प्रतिनिधित्व करती है जिसमें एक इकाई नकदी उत्पन्न करती है और खर्च करती है। यह एक व्यवसाय द्वारा अपने व्यापारिक व्यवहार में उपयोग की जाने वाली मुख्य [मुद्रा है।](/currency)

## एक कार्यात्मक मुद्रा को समझना

चूंकि किसी व्यवसाय के वित्तीय विवरण केवल एक मुद्रा में रिपोर्ट किए जाते हैं, लेन-देन या लेन-देन जो किसी अन्य मुद्रा में किए जाते हैं, उन्हें वित्तीय विवरणों में उपयोग की जाने वाली प्रमुख मुद्रा में वापस परिवर्तित किया जाना चाहिए। [अंतर्राष्ट्रीय लेखा मानक](/ias) ( आईएएस) और [आम तौर पर स्वीकृत लेखा सिद्धांत](/gaap) (जीएएपी) विदेशी मुद्रा लेनदेन के अनुवाद पर मार्गदर्शन प्रदान करते हैं।

[वित्तीय लेखा मानक बोर्ड (एफएएसबी)](/fasb) [वित्तीय लेखा मानकों](/sfas) (एसएफएएस) संख्या के अपने [विवरण के](/sfas) तहत एक कार्यात्मक मुद्रा के विचार को प्रस्तुत करने वाला पहला नियामक निकाय था । 52 .

## एक कार्यात्मक मुद्रा चुनना

दुनिया की अर्थव्यवस्थाएं तेजी से अन्योन्याश्रित हो गई हैं। वस्तुओं और सेवाओं के व्यापार और अंतरराष्ट्रीय पूंजी के प्रवाह सहित विश्व बाजारों के एकीकरण को मान्यता देने वाले [बहुराष्ट्रीय निगम प्रतिस्पर्धी बने रहने के लिए वैश्विक सोच रहे हैं।](/multinationalcorporation)

अंतर्राष्ट्रीय संचालन के साथ एक कार्यात्मक मुद्रा का चयन करने का कठिन विकल्प आता है, जिसमें कई वित्तीय रिपोर्टिंग मुद्दों को संबोधित करना चाहिए, जिसमें उपयुक्त कार्यात्मक मुद्राओं का निर्धारण, विदेशी मुद्रा लेनदेन के लिए लेखांकन, और विदेशी सहायक कंपनियों के [वित्तीय विवरणों](/financial-statements) को समेकन के लिए मूल कंपनी की मुद्रा में परिवर्तित करना शामिल है।

कारकों में उस मुद्रा का पता लगाना शामिल हो सकता है जो बिक्री मूल्य को सबसे अधिक प्रभावित करती है। खुदरा और विनिर्माण संस्थाओं के लिए, वह मुद्रा जिसमें [इन्वेंट्री](/inventory),. श्रम और व्यय किए जाते हैं, सबसे अधिक प्रासंगिक हो सकती है। अंततः, यह अक्सर स्थानीय मुद्रा, माता-पिता की या प्राथमिक परिचालन केंद्र की मुद्रा के बीच प्रबंधन का निर्णय होता है।

विभिन्न मुद्राएं शामिल होने पर समग्र व्यावसायिक प्रदर्शन का पता लगाना मुश्किल हो सकता है। इसलिए, यूएस जीएएपी और आईएएस दोनों इस बात की रूपरेखा तैयार करते हैं कि कैसे संस्थाएं रिपोर्टिंग उद्देश्यों के लिए विदेशी मुद्रा लेनदेन को कार्यात्मक मुद्रा में परिवर्तित कर सकती हैं।

कभी-कभी, किसी कंपनी की कार्यात्मक मुद्रा उस देश की मुद्रा के समान हो सकती है जहां वह अपना अधिकांश व्यवसाय करती है। दूसरी बार, कार्यात्मक मुद्रा उस मुद्रा से अलग मुद्रा हो सकती है जिसमें एक फर्म का मुख्यालय होता है।

[परिवर्तित](/conversion-rate) करते समय , विनिमय दरें कंपनी के प्रदर्शन पर सकारात्मक या प्रतिकूल प्रभाव डाल सकती हैं। प्राय: रूपांतरण उस तारीख को [स्पॉट रेट पर किए जाते हैं जिस दिन लेन-देन हुआ था।](/spot_rate) ऐसे कुछ उदाहरण हो सकते हैं जिनमें मानक दर का उपयोग किया जाता है, जैसे किसी अवधि के लिए अधिकतम दर या औसत दर।

##हाइलाइट

- एक कार्यात्मक मुद्रा मुख्य मुद्रा है जो एक कंपनी अपना व्यवसाय करती है।

- वित्तीय विवरणों के लिए विदेशी मुद्राओं का अनुवाद करने के लिए दिशानिर्देश अंतर्राष्ट्रीय लेखा मानकों (आईएएस) और आम तौर पर स्वीकृत लेखा सिद्धांतों (जीएएपी) में निर्धारित किए गए हैं, और कार्यात्मक मुद्रा जरूरी नहीं कि उस देश की मुद्रा हो जिसमें कंपनी है मुख्यालय।

- चूंकि कंपनियां कई मुद्राओं में लेन-देन करती हैं, लेकिन एक मुद्रा में अपने वित्तीय विवरणों की रिपोर्ट करती हैं, विदेशी मुद्राओं को कार्यात्मक मुद्रा में अनुवाद करना पड़ता है।

