---
keywords: Investing,Alternative Investments
title: वित्त पोषण समझौता
description: एक फंडिंग समझौता एक प्रकार का निवेश है जो संस्थागत निवेशक अपने कम जोखिम, निश्चित-आय विशेषताओं के लिए उपयोग कर सकते हैं। यह दो पक्षों के बीच एक समझौता है, जो निवेशक को जारीकर्ता को भुगतान किए गए एकमुश्त निवेश के लिए वापसी की पेशकश करता है।
---

# वित्त पोषण समझौता
## एक अनुदान समझौता क्या है?

एक फंडिंग समझौता एक प्रकार का निवेश है जिसका उपयोग कुछ संस्थागत निवेशक साधन के कम जोखिम वाले, [निश्चित आय](/fixed-incomesecurity) विशेषताओं के कारण करते हैं। यह शब्द आमतौर पर दो पक्षों के बीच एक समझौते को संदर्भित करता है, जिसमें जारीकर्ता निवेशक को एकमुश्त निवेश पर वापसी की पेशकश करता है। आम तौर पर, दो पक्ष कानूनी रूप से बाध्यकारी वित्त पोषण समझौते में प्रवेश कर सकते हैं, और शर्तें आम तौर पर पूंजी के अनुसूचित उपयोग के साथ-साथ निवेशक को समय के साथ [वापसी की अपेक्षित दर की रूपरेखा तैयार करती हैं।](/rateofreturn)

## फंडिंग समझौतों को समझना

एक फंडिंग एग्रीमेंट उत्पाद के लिए विक्रेता को भुगतान किए गए एकमुश्त निवेश की आवश्यकता होती है, जो फिर खरीदार को एक निर्दिष्ट समय अवधि में रिटर्न की एक निश्चित दर प्रदान करता है, अक्सर [LIBOR पर आधारित रिटर्न के साथ, जो](/libor) दुनिया में सबसे लोकप्रिय [बेंचमार्क बन गया है।](/benchmark) अल्पकालिक ब्याज दरें।

फंडिंग एग्रीमेंट उत्पाद [पूंजी गारंटी फंड](/capitalguaranteefund) या [गारंटीकृत निवेश अनुबंधों के समान हैं](/guaranteedinvestmentcontract),. क्योंकि ये दोनों उपकरण मूलधन के लिए बहुत कम या कोई जोखिम के साथ वापसी की एक निश्चित दर का भी वादा करते हैं। दूसरे शब्दों में, गारंटी फंड को आमतौर पर नुकसान के जोखिम के बिना निवेश किया जा सकता है और आमतौर पर इसे जोखिम मुक्त माना जाता है। हालांकि, [जमा](/certificateofdeposit) या वार्षिकी के प्रमाण पत्र की तरह, फंडिंग समझौते आमतौर पर वापसी की केवल मामूली दरों की पेशकश करते हैं।

फंडिंग समझौतों और इसी तरह के निवेशों में अक्सर तरलता सीमाएं होती हैं और अग्रिम नोटिस की आवश्यकता होती है - या तो निवेशक या मुद्दे से - समझौते को जल्दी [भुनाने](/redemption) या समाप्त करने के लिए। इसलिए, समझौते अक्सर उच्च निवल मूल्य और लंबी अवधि के निवेश करने के लिए पर्याप्त पूंजी वाले संस्थागत निवेशकों के लिए लक्षित होते हैं। म्युचुअल फंड और [पेंशन योजनाएं](/pensionplan) अक्सर सुरक्षा और पूर्वानुमेयता के कारण फंडिंग समझौते खरीदते हैं जो वे प्रदान करते हैं।

फ़ंडिंग अनुबंध उत्पादों को विश्व स्तर पर और कई प्रकार के जारीकर्ताओं द्वारा पेश किया जा सकता है। उन्हें आम तौर पर पंजीकरण की आवश्यकता नहीं होती है और अक्सर [मनी मार्केट फंड की तुलना में रिटर्न की उच्च दर होती है](/money-marketfund) । कुछ उत्पादों को पुट ऑप्शंस से जोड़ा जा सकता है जिससे निवेशक एक निर्दिष्ट अवधि के बाद अनुबंध को समाप्त कर सकता है। जैसा कि कोई उम्मीद कर सकता है, एक निवेश पोर्टफोलियो में विकास के बजाय, [पूंजी](/preservationofcapital) [संरक्षण](/preservationofcapital) के लिए उत्पादों का उपयोग करने के इच्छुक लोगों के साथ फंडिंग समझौते सबसे लोकप्रिय हैं ।

## किसी फ़ंडिंग समझौते का उदाहरण

ओमाहा का म्युचुअल संस्थागत निवेशकों के लिए उपलब्ध समझौते उत्पादों के वित्तपोषण के लिए एक मंच प्रदान करता है। इन फंडिंग समझौतों को स्थिर आय भुगतान के साथ रूढ़िवादी ब्याज-भुगतान उत्पादों के रूप में विपणन किया जाता है, और निश्चित या [परिवर्तनीय ब्याज](/variableinterestrate) के साथ निश्चित शर्तों के लिए पेश किए जाते हैं । जमा की गई धनराशि को युनाइटेड ऑफ ओमाहा लाइफ इंश्योरेंस कंपनी जनरल एसेट अकाउंट के हिस्से के रूप में रखा जाता है।

[एकमुश्त निवेश किए](/lump-sum-payment) जाने के बाद , म्यूचुअल ऑफ ओमाहा फंडिंग समझौता जारीकर्ता या निवेशक द्वारा किसी भी कारण से समाप्ति और मोचन की अनुमति देता है, लेकिन अनुबंध की शर्तों के लिए अंतिम दिन से पहले 30 से 90 दिनों का नोटिस दिया जाना आवश्यक है। [जारीकर्ता](/issuer) या निवेशक द्वारा ब्याज दर अवधि ।

##हाइलाइट

- जबकि निवेशक एकमुश्त राशि प्रदान करता है, जारीकर्ता एक निश्चित अवधि में रिटर्न की एक निश्चित दर की गारंटी देता है।

- पोर्टफोलियो जो विकास के बजाय पूंजी संरक्षण पर केंद्रित हैं, उनके फंडिंग समझौतों में प्रवेश करने की अधिक संभावना है।

- इसकी कम जोखिम वाली प्रकृति के कारण, एक फंडिंग समझौते से निवेशक को वापसी आमतौर पर मामूली होती है।

- एक फंडिंग समझौता एक जारीकर्ता और एक निवेशक के बीच एक समझौता है।

- फंडिंग समझौते उच्च-निवल-मूल्य और संस्थागत निवेशकों के साथ उनके कम-जोखिम, निश्चित-आय प्रकृति के कारण लोकप्रिय हैं।

