---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Pensions
title: वित्त पोषित स्थिति
description: वित्त पोषित स्थिति एक कॉर्पोरेट पेंशन फंड की वित्तीय स्थिति है, जिसे पेंशन फंड के दायित्वों को उसकी संपत्ति से घटाकर मापा जाता है।
---

# वित्त पोषित स्थिति
## वित्त पोषित स्थिति क्या है?

[पेंशन योजना](/pensionplan) में परिसंपत्तियों की तुलना देनदारियों से करती है । यह डेटा बिंदु यह समझने में उपयोगी है कि कितने कर्मचारियों को वास्तव में सबसे खराब स्थिति में कवर किया जाता है यदि कंपनी या अन्य संगठन को एक बार में अपने सभी सेवानिवृत्ति लाभों का भुगतान करने के लिए मजबूर किया जाता है।

## वित्त पोषित स्थिति को समझना

योजना की वित्त पोषित स्थिति निर्धारित करने के लिए समीकरण है:

>

> वित्त पोषित स्थिति = योजना संपत्ति - अनुमानित लाभ दायित्व (पीबीओ)

>

भविष्य की देनदारियां, या लाभ दायित्व, वे हैं जो योजना कर्मचारियों को सेवा के लिए देय है। योजना संपत्ति, जिसे आमतौर पर एक निवेश टीम द्वारा प्रबंधित किया जाता है, का उपयोग सेवानिवृत्त लाभों के भुगतान के लिए किया जाता है। वित्त पोषित स्थितियां [पूरी तरह से वित्तपोषित](/fully-funded) से लेकर [गैर -वित्तपोषित तक हो सकती हैं](/unfunded-pension-plan) । कई उद्योग विशेषज्ञ एक ऐसे फंड पर विचार करते हैं जो स्वस्थ होने के लिए कम से कम 80% वित्त पोषित है, हालांकि पेंशन योजनाओं को विनियमित किया जाता है और योजना में योगदान करने की आवश्यकता हो सकती है यदि प्रत्येक वर्ष योजना के बाहरी एक्ट्यूअरीज द्वारा गणना की गई एक निश्चित स्तर से नीचे आती है ।

कंपनियां आमतौर पर पेंशन फंड को 100% वित्त पोषित नहीं करने का विकल्प चुनती हैं। ऐसा इसलिए है क्योंकि ब्याज दरों में वृद्धि से वित्त पोषित स्थिति 100% से अधिक हो जाएगी। कानूनी रूप से पेंशन फंड से पैसा निकालना बहुत मुश्किल है, इसलिए पैसा जो अन्य उद्देश्यों के लिए इस्तेमाल किया जा सकता है, अनिवार्य रूप से फंस गया है, एक ऐसी स्थिति जो विश्लेषकों और शेयरधारकों को दुखी करती है।

एक विश्लेषक पेंशन फुटनोट में आंकड़ों का उपयोग करके कंपनी की वित्त पोषित स्थिति की गणना कर सकता है। यह कंपनी के वित्तीय विवरणों में है। कुछ ने प्रस्ताव दिया है कि कंपनियां अपने पेंशन घाटे या अधिशेष को केवल फुटनोट में दिखाने के बजाय [बैलेंस शीट पर स्थानांतरित करें।](/assetperformance) पेंशन योजनाओं की वित्त पोषित स्थिति, साथ ही स्वास्थ्य देखभाल योजनाओं जैसे अन्य सेवानिवृत्ति लाभ दायित्वों को बैलेंस शीट पर ले जाने से कई कंपनियां इस संभावित बड़ी देयता को पहचानने के लिए मजबूर हो सकती हैं ।

##परिभाषित-लाभ योजना बनाम. परिभाषित योगदान योजना

दो मुख्य प्रकार की पेंशन योजनाएं हैं: एक [परिभाषित-लाभ योजना](/definedbenefitpensionplan) (डीबी) और एक [निश्चित](/definedcontributionplan) [योगदान योजना](/definedcontributionplan) (डीसी)। इन्वेस्टमेंट कंपनी इंस्टीट्यूट के आंकड़ों के अनुसार, 31 मार्च, 2019 तक, यूएस कॉरपोरेट डीबी की संपत्ति 3.2 ट्रिलियन डॉलर थी। उसी समय, यूएस कॉर्पोरेट डीसी योजना की संपत्ति कुल 8.2 ट्रिलियन डॉलर थी। निगम तेजी से नए कर्मचारियों के लिए पेंशन योजनाओं को बंद कर रहे हैं, या उन्हें बंद कर रहे हैं, और कर्मचारियों को डीसी योजनाओं में स्थानांतरित कर रहे हैं ।

डीबी योजना में, नियोक्ता गारंटी देता है कि कर्मचारी सेवानिवृत्ति पर एक निश्चित राशि का लाभ प्राप्त करता है, चाहे अंतर्निहित निवेश पूल का प्रदर्शन कुछ भी हो। नियोक्ता सेवानिवृत्त को पेंशन भुगतान के एक विशिष्ट प्रवाह के लिए उत्तरदायी है (डॉलर की राशि एक सूत्र द्वारा निर्धारित की जाती है, आमतौर पर कमाई और सेवा के वर्षों के आधार पर) ।

डीसी योजना में, नियोक्ता कर्मचारी के लिए विशिष्ट योजना योगदान करता है, आमतौर पर कर्मचारियों द्वारा किए जाने वाले योगदान को अलग-अलग डिग्री से मेल खाता है। कर्मचारी को मिलने वाला अंतिम लाभ योजना के निवेश प्रदर्शन पर निर्भर करता है। एक डीसी योजना एक कंपनी के लिए पारंपरिक पेंशन की तुलना में कम खर्चीली है क्योंकि कंपनी उस चीज के लिए हुक पर है जो फंड उत्पन्न नहीं कर सकता है ।

सबसे प्रसिद्ध परिभाषित-योगदान योजनाएं [401 (के)](/401kplan) और गैर-लाभकारी श्रमिकों के लिए इसके समकक्ष, [403 (बी)](/403bplan) हैं।

##हाइलाइट

- फंड की स्थिति को संपत्ति से पेंशन फंड दायित्वों को घटाकर मापा जाता है।

- अगर योजना की वित्त पोषित स्थिति एक निश्चित स्तर से नीचे आती है, तो नियोक्ता को वित्त पोषण स्तर को वापस लाने के लिए योजना में अतिरिक्त योगदान करने की आवश्यकता हो सकती है।

- वित्त पोषित स्थिति एक पेंशन योजना की वित्तीय स्थिति है।

