---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Retirement Savings Accounts
title: निधि के लिए
description: ए टू-फंड एक प्रकार का टारगेट-डेट रिटायरमेंट फंड है, जिसका एसेट एलोकेशन फंड की टारगेट डेट पर सबसे अधिक रूढ़िवादी हो जाता है।
---

# निधि के लिए
## टू-फंड क्या है?

ए टू-फंड एक प्रकार का [टारगेट-डेट रिटायरमेंट फंड](/target-date_fund) है, जिसका एसेट एलोकेशन अधिक आक्रामक शुरू होता है और फंड की टारगेट डेट पर सबसे अधिक रूढ़िवादी हो जाता है। एक टू-फंड किसी ऐसे व्यक्ति के लिए समझ में आता है जो एक अलग प्रकार की संपत्ति या निवेश खरीदने के लिए लक्ष्य तिथि तक पहुंचने पर अपने निवेश को नकद करने की अपेक्षा करता है।

एक 2030 लक्ष्य तिथि-निधि, इसलिए वर्ष 2030 तक तेजी से रूढ़िवादी हो जाएगी, जिस बिंदु पर यह आगे चलकर अपने सबसे रूढ़िवादी आवंटन पर रहेगा।

## फंड कैसे काम करता है

[बॉन्ड के](/bond) सापेक्ष [स्टॉक](/stock) का प्रतिशत अधिक होता है, टारगेट डेट जितना दूर होता है।

एक टू-फंड "थ्रू" फंड की तुलना में कम जोखिम लेता है, और परिणामस्वरूप यह कम रिटर्न प्राप्त कर सकता है। टू-फंड का उपयोग करने का दूसरा बड़ा जोखिम यह है कि यदि आप इसे [लक्ष्य तिथि](/target-date_fund) से आगे रखते हैं, तो इसके निवेश जोखिम की कमी का मतलब है कि आपका घोंसला अंडा बढ़ना जारी नहीं रखेगा और आप अपनी [सेवानिवृत्ति](/retirement) बचत को समाप्त कर सकते हैं।

> टू-फंड आमतौर पर एक [ग्लाइड पथ का अनुसरण करते हैं](/glide-path) - जहां समय बीतने के साथ पोर्टफोलियो का परिसंपत्ति आवंटन तेजी से रूढ़िवादी हो जाता है।

>

## टू-फंड बनाम। फंड के माध्यम से

[परिसंपत्ति आवंटन समय के साथ कैसे](/assetallocation) बदलता है और क्या यह "टू" फंड या ["थ्रू" फंड है, यह](/through-fund) निर्धारित करने के लिए इसके ग्लाइड पथ (यह कैसे उत्तरोत्तर अधिक रूढ़िवादी हो जाता है) की जांच करनी चाहिए ।

एक "टू" टारगेट-डेट 2045 फंड में एक ग्लाइड पथ हो सकता है, जिसके परिणामस्वरूप 0% स्टॉक और 100% बॉन्ड और 2045 में शॉर्ट-टर्म फंड का परिसंपत्ति आवंटन होता है, जबकि "थ्रू" 2045 टारगेट-डेट फंड अभी भी हो सकता है निवेशित स्टॉक में 60% और शेष 40% बॉन्ड और [शॉर्ट-टर्म फंड](/shorterminvestments) में। "थ्रू" फंड के शेयरों का प्रतिशत लक्ष्य तिथि के बाद धीरे-धीरे कम होता रहेगा, ताकि सेवानिवृत्ति के दौरान, बांड और नकद समकक्षों का प्रतिशत बढ़ता रहे। लक्ष्य तिथि पर पहुंचने के बाद निधि को परिसंपत्ति आवंटन नहीं बदलेगा।

> "थ्रू" फंडों को उनकी लक्षित तिथियों से पहले रखा जाना है, जबकि टू-फंड के सबसे अच्छे काम करने की संभावना है यदि उन्हें भुनाया जाता है या उनकी लक्षित तिथि पर पुनर्निवेश किया जाता है।

>

## विशेष ध्यान

टारगेट डेट फंड इन दिनों हैं और कई लोकप्रिय कंपनी सेवानिवृत्ति और 401 (के) योजनाओं के लिए जाने-माने बन गए हैं। बैरन के अनुसार, 2021 तक अमेरिकियों के पास लक्ष्य-तिथि रणनीतियों में $ 2 ट्रिलियन थे। तुलनात्मक रूप से 2008 के अंत तक, लक्ष्य-तिथि निधि ने कुल संपत्ति में केवल $ 158 बिलियन का संग्रह किया था।

हालाँकि, ये फंड सभी के लिए नहीं हैं। उनके खर्च इंडेक्स फंड और अन्य [निष्क्रिय](/passiveinvesting) निवेश से अधिक होते हैं। उनकी होल्डिंग्स किसी व्यक्ति के पोर्टफोलियो के अन्य हिस्सों की नकल कर सकती हैं, और उनमें से कुछ लंबी अवधि के निवेशकों के लिए बहुत रूढ़िवादी रूप से निवेश कर सकते हैं। निवेशकों के लिए यह निर्धारित करना भी मुश्किल हो सकता है कि कोई विशेष फंड लंबे प्रॉस्पेक्टस दस्तावेजों को डाले बिना "टू" या "थ्रू" है या नहीं। यदि संदेह है, तो फंड को कॉल करें और पूछें।

##हाइलाइट

- टारगेट डेट फंड अत्यधिक लोकप्रिय हैं, जो कई कंपनियों की सेवानिवृत्ति और 401 (के) योजनाओं के लिए निवेश के लिए जाना जाता है।

- टू-फंड तिथियां आम तौर पर पांच साल के अंतराल में पेश की जाती हैं जैसे कि 2025, 2030, 2035, आदि।

- 2021 तक लक्ष्य-तिथि रणनीतियों में $ 2 ट्रिलियन से अधिक का निवेश किया गया था।

- "थ्रू" फंड के विपरीत, लक्ष्य तिथि तक पहुंचने के बाद एक टू-फंड का परिसंपत्ति आवंटन नहीं बदलेगा।

- एक टू-फंड एक प्रकार का टारगेट-डेट रिटायरमेंट फंड है, जिसका एसेट एलोकेशन फंड की टारगेट डेट पर सबसे ज्यादा रूढ़िवादी हो जाता है।

##सामान्य प्रश्न

### टारगेट डेट फंड का औसत रिटर्न क्या है?

टारगेट डेट फंड पर रिटर्न इस बात पर निर्भर करेगा कि यह कब "परिपक्व" होता है। क्योंकि लंबी अवधि के फंड अपने लक्ष्य की तारीख के करीब वाले लोगों की तुलना में अधिक आक्रामक होते हैं, शेयर बाजार में लाभ होने पर पूर्व अपेक्षाकृत बेहतर प्रदर्शन करेगा, लेकिन शेयरों में एक भालू बाजार को देखते हुए अधिक नुकसान का भी सामना करना पड़ेगा।

### टारगेट डेट फंड के कुछ फायदे क्या हैं?

टारगेट डेट फंड उन निवेशकों के लिए एक अच्छा विकल्प है जो सिर्फ "इसे सेट करना और इसे भूल जाना" चाहते हैं, क्योंकि पोर्टफोलियो स्वचालित रूप से लक्ष्य तिथि (जैसे, सेवानिवृत्ति) के करीब अपने जोखिम प्रोफाइल को उचित रूप से बदल देगा। यह एक अच्छी तरह से विविध पोर्टफोलियो प्रदान करता है जिसे ऑटोपायलट पर सेट किया जा सकता है।

### क्या टारगेट डेट फंड की फीस ज्यादा है?

निष्क्रिय रूप से प्रबंधित इंडेक्स फंड की तुलना में, लक्ष्य तिथि निधि में अक्सर उच्च शुल्क होता है। ऐसा इसलिए है क्योंकि वे वार्षिक आधार पर अधिक सक्रिय रूप से प्रबंधित और पुन: आवंटित किए जाते हैं, और अन्य फंडों में भी निवेश करते हैं जिनकी अपनी प्रबंधन फीस होती है। नतीजतन, निवेशकों को यह समझना चाहिए कि ये उच्च शुल्क समय के साथ मिश्रित हो सकते हैं और समग्र रिटर्न से काट सकते हैं।

