---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: फंड श्रेणी
description: एक फंड श्रेणी म्यूचुअल फंड को उनके निवेश उद्देश्यों और प्रमुख निवेश सुविधाओं के अनुसार अलग करने का एक तरीका है।
---

# फंड श्रेणी
एक फंड श्रेणी म्यूचुअल फंड को उनके निवेश उद्देश्यों और प्रमुख निवेश सुविधाओं के अनुसार अलग करने का एक तरीका है। यह वर्गीकरण निवेशकों को विभिन्न प्रकार के जोखिम और रिटर्न विशेषताओं वाले फंडों के मिश्रण में अपना पैसा फैलाने की अनुमति देता है।

## ब्रेकिंग डाउन फंड श्रेणी

फंड के निवेश उद्देश्य के आधार पर फंड श्रेणियों को विभिन्न तरीकों से संरचित किया जा सकता है। पोर्टफोलियो बनाते समय व्यक्तिगत और पेशेवर निवेशक फंड श्रेणियों के विभिन्न रूपों का उपयोग कर सकते हैं।

## प्रोफेशनली मैनेज्ड फंड ऑफ फंड्स

फंड का पेशेवर रूप से प्रबंधित फंड इस बात का एक प्रमुख उदाहरण है कि कैसे [पोर्टफोलियो प्रबंधक](/portfoliomanager) विभिन्न फंड श्रेणियों का उपयोग करके फंड का पोर्टफोलियो बना सकते हैं। निवेशक अक्सर [एसेट एलोकेशन](/assetallocation) या बैलेंस्ड म्यूचुअल फंड पोर्टफोलियो में फंड ऑफ फंड्स की संरचना का उपयोग करते हैं । ये पोर्टफोलियो अपने लक्षित परिसंपत्ति आवंटन उद्देश्य को प्राप्त करने के लिए विभिन्न फंड श्रेणियों से धन का उपयोग करना चाहते हैं।

पैसिफिक फंड पोर्टफोलियो ऑप्टिमाइजेशन ग्रोथ फंड एक उदाहरण प्रदान करता है। यह फंड आक्रामक रूप से ग्रोथ स्टॉक को आवंटित करता है, लेकिन डेट सिक्योरिटीज में पोर्टफोलियो का एक हिस्सा भी रखता है। इसकी एसेट एलोकेशन स्ट्रैटेजी में पोर्टफोलियो का 70% से 85% इक्विटी में 15% से 30% डेट में है। फंड विभिन्न फंड श्रेणियों में पोर्टफोलियो में होल्डिंग का प्रतिनिधित्व करते हैं। इसका शीर्ष इक्विटी आवंटन पैसिफिक फंड्स लार्ज-कैप वैल्यू फंड है। इसका शीर्ष ऋण आवंटन पैसिफिक फंड्स मैनेज्ड बॉन्ड फंड है। 2017 में, फंड ने 16.34% की वापसी की सूचना दी।

## खुदरा निवेशकों के लिए फंड निवेश

खुदरा निवेशक विभिन्न प्रकार की निवेश शैलियों और संतुलन उद्देश्यों का उपयोग करके अपने पोर्टफोलियो के लिए फंड चुन सकते हैं। म्यूचुअल फंड का एक व्यापक पोर्टफोलियो बनाने के लिए, निवेशक पहले अपने निवेश हितों, उद्देश्यों, जोखिम सहनशीलता और लक्ष्यों का विवरण देते हुए एक निवेश प्रोफ़ाइल बना सकते हैं। अक्सर यह एक [रैप खाते के माध्यम से किया जा सकता है](/wrapaccount) । हालांकि, निवेशक स्वयं निवेश करने की रणनीति के लिए व्यक्तिगत रूप से अपनी निवेश प्रोफ़ाइल निर्धारित कर सकते हैं।

निवेश जगत में, निवेशकों के पास फंड श्रेणी के अनुसार कई विकल्प हैं। मानक निवेश विकल्प लक्षित परिसंपत्ति आवंटन जैसे स्टॉक और बांड पर केंद्रित होंगे। प्रबंधित उद्देश्य श्रेणियां भी बाजार में प्रचलित हैं और विभिन्न निवेश शैलियों और मिश्रणों से बनाई गई हैं, जो निवेशकों को एक प्रसिद्ध बाजार खंड के उद्देश्य से निवेश करने की अनुमति देती हैं। प्रबंधित उद्देश्य निधि में विकास, मूल्य, आय, परिसंपत्ति आवंटन मिश्रण, और बहुत कुछ के आधार पर रणनीतियां शामिल हो सकती हैं।

## लक्षित एसेट फंड श्रेणियाँ

निवेश जगत में, निवेशक परिसंपत्ति श्रेणी के आधार पर निवेश करना चुन सकते हैं। इस प्रकार की रणनीति एक निवेशक को उनके लक्षित परिसंपत्ति होल्डिंग्स द्वारा विशुद्ध रूप से परिभाषित निधियों का एक पोर्टफोलियो बनाने की अनुमति दे सकती है। इसमें [स्टॉक](/stock) फंड, बॉन्ड फंड और किसी भी अन्य प्रकार का फंड शामिल होगा जो मुख्य रूप से एक व्यक्तिगत परिसंपत्ति वर्ग में निवेश किया जाता है। स्टॉक फंड के साथ, बुनियादी श्रेणियों को उन कंपनियों के आकार से परिभाषित किया जा सकता है जिनमें फंड निवेश करता है (लार्ज-कैप, मिड-कैप और स्मॉल-कैप)। बॉन्ड फंड को मुख्य रूप से उनकी औसत पोर्टफोलियो परिपक्वता (लंबी, मध्यवर्ती और छोटी) और क्रेडिट गुणवत्ता (उच्च, मध्यम और निम्न) द्वारा वर्गीकृत किया जाता है। स्टॉक फंड का उपयोग पोर्टफोलियो के अधिक आक्रामक हिस्से के लिए किया जा सकता है जबकि बॉन्ड फंड का उपयोग अक्सर अधिक रूढ़िवादी आवंटन के लिए किया जाता है।

## प्रबंधित उद्देश्य निधि श्रेणियाँ

प्रबंधित उद्देश्य निधि श्रेणियों की एक विस्तृत श्रृंखला भी मौजूद है। पारंपरिक स्टॉक और बॉन्ड श्रेणियों के बाहर, इन फंड श्रेणियों के मूल्य, विकास और आय जैसे अधिक विशिष्ट उद्देश्य हो सकते हैं। हाइब्रिड, या एसेट एलोकेशन, फंड को मैनेज्ड ऑब्जेक्टिव फंड भी माना जा सकता है। ये फंड श्रेणियां एक निवेशक को व्यापक या अधिक विशिष्ट निवेश लक्ष्यों के साथ-साथ अल्पकालिक और दीर्घकालिक उद्देश्यों को पूरा करने की अनुमति देती हैं।

हाइब्रिड फंड श्रेणियों में अलग-अलग परिसंपत्ति वर्गों और आवंटन के साथ रूढ़िवादी, मध्यम या आक्रामक विकास फंड शामिल हो सकते हैं। हाइब्रिड फंड लक्ष्य-तिथि रणनीतियों को भी शामिल कर सकते हैं जो विभिन्न परिसंपत्ति आवंटन में निवेश के [विविध](/diversification) पोर्टफोलियो की पेशकश करते हैं जो निवेशक के लिए लक्ष्य तिथि उपयोग लक्ष्य को पूरा करने के लिए समय के साथ बदलते हैं।

