---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: फंड कंपनी
description: फंड कंपनी एक निगम या ट्रस्ट का वर्णन करने के लिए आमतौर पर इस्तेमाल किया जाने वाला शब्द है जो वित्तीय प्रतिभूतियों में निवेशकों की जमा पूंजी का निवेश करता है।
---

# फंड कंपनी
## फंड कंपनी क्या है?

"फंड कंपनी" एक निवेश कंपनी का वर्णन करने के लिए आमतौर पर इस्तेमाल किया जाने वाला शब्द है, जो एक निगम या ट्रस्ट है जो निवेशकों की जमा पूंजी को वित्तीय प्रतिभूतियों में निवेश करने के व्यवसाय में लगा हुआ है। यह अक्सर [क्लोज-एंड फंड](/closed-endinvestment) या [ओपन-एंड फंड](/open-endfund) (पारंपरिक म्यूचुअल फंड) के माध्यम से किया जाता है। फंड कंपनियां ईटीएफ, और अलग-अलग खाते और सीआईटी नामक अन्य वाहन भी पेश कर सकती हैं। अमेरिका में, अधिकांश फंड कंपनियां [निवेश कंपनी अधिनियम 1940 के](/investmentcompanyact) तहत प्रतिभूति और विनिमय आयोग द्वारा पंजीकृत और विनियमित हैं ।

उदाहरण के लिए, फिडेलिटी 500 इंडेक्स फंड (FXAIX), एक लार्ज-ब्लेंड फंड, के पास 31 मार्च, 2021 तक प्रबंधन के तहत संपत्ति में $ 308 बिलियन से अधिक है। होल्डिंग्स में Apple, Microsoft और Amazon शामिल हैं ।

##फंड कंपनियों को समझना

फंड कंपनियां निजी और सार्वजनिक रूप से स्वामित्व वाली व्यावसायिक संस्थाएं हैं, जो जनता के लिए क्लोज-एंड और ओपन-एंड फंड का प्रबंधन, बिक्री और बाजार करती हैं। वे आम तौर पर निवेशकों को विभिन्न प्रकार के फंड की पेशकश करते हैं, जिसमें [पोर्टफोलियो प्रबंधन](/portfoliomanagement) और कभी-कभी कस्टोडियल सेवाएं शामिल होती हैं। सभी फंड कंपनियां अपनी संपत्ति नहीं रखती हैं। फंड कंपनी के फंड एकाउंटेंट द्वारा प्रत्येक दिन के अंत में प्रत्येक म्यूचुअल फंड के लिए [नेट एसेट वैल्यू (एनएवी)](/nav) को हिट करने के बाद वे किसी अन्य संस्था के साथ काम कर सकते हैं जो परिसंपत्तियों को संरक्षित करता है और संरक्षक को प्रदर्शन मूल्य संवाद करता है।

## फंड कंपनियां कैसे काम करती हैं

फंड कंपनियां पोर्टफोलियो प्रबंधकों, विश्लेषकों की टीम, फंड एकाउंटेंट, अनुपालन और जोखिम निगरानी कर्मियों, और कई अन्य व्यक्ति जो फंड कंपनी द्वारा पेश की जाने वाली निवेश रणनीतियों के प्रबंधन के प्रभारी हैं। रणनीतियाँ सक्रिय या निष्क्रिय हो सकती हैं। एक सक्रिय रणनीति में विशिष्ट शेयरों को चुनना और निवेश करना शामिल है, जिनसे समग्र बाजार से बेहतर प्रदर्शन की उम्मीद की जाती है। एक निष्क्रिय रणनीति स्टॉक की एक पूर्व-निर्धारित टोकरी खरीदती है जो एक सूचकांक या एक क्षेत्र का हिस्सा होती है, जैसे कि एसएंडपी 500 इंडेक्स या हेल्थ केयर सेक्टर।

> वेंगार्ड और फिडेलिटी दुनिया की दो सबसे बड़ी म्यूचुअल फंड कंपनियां हैं।

>

## प्रबंधन के तहत संपत्ति (एयूएम) द्वारा सबसे बड़ा म्युचुअल फंड

दुनिया की सबसे बड़ी म्युचुअल फंड कंपनियां एक साथ कई फंड बांटती हैं। म्यूचुअलफंडडायरेक्टरी.org के अनुसार, 31 मार्च, 2021 तक अमेरिका में सबसे बड़े फंडों की सूची यहां दी गई है।

- ब्लैकरॉक, $9 ट्रिलियन

- मोहरा, $7.2 ट्रिलियन

- चार्ल्स श्वाब, $7.07 ट्रिलियन

- फिडेलिटी इन्वेस्टमेंट्स, $3.8 ट्रिलियन

- स्टेट स्ट्रीट ग्लोबल एडवाइजर्स, $3.5 ट्रिलियन

- पिमको/एलियांज, $2.89 ट्रिलियन

- जेपी मॉर्गन, $2.8 ट्रिलियन

- कैपिटल ग्रुप, $2.3 ट्रिलियन

- बीएनवाई मेलन (ड्रेफस), $2.2 ट्रिलियन

- अमुंडी एसेट मैनेजमेंट, $1.9 ट्रिलियन

##हाइलाइट

- फंड कंपनियां क्लोज-एंड या ओपन-एंड फंड, साथ ही ईटीएफ, अलग खाते और सीआईटी प्रदान करती हैं।

- एक फंड कंपनी एक वित्तीय फर्म है जो मुख्य रूप से प्रतिभूतियों में निवेश पर केंद्रित है; यह कई निवेशकों की जमा पूंजी का निवेश करके ऐसा करता है।

- फंड कंपनियां फर्म द्वारा पेश किए गए निवेश विकल्पों को प्रबंधित करने में मदद करने के लिए पोर्टफोलियो प्रबंधकों, विश्लेषकों और अन्य कर्मियों की टीमों को नियुक्त करती हैं।

- अधिकांश फंड अमेरिकी प्रतिभूति और विनिमय आयोग द्वारा विनियमित होते हैं और निवेश कंपनी अधिनियम 1940 के अनुसार पंजीकृत होने चाहिए।

