---
keywords: Cryptocurrency,Currencies
title: प्रतिमोच्य
description: फंगिबिलिटी क्या है? क्या एक संपत्ति को परिवर्तनीय बनाता है? फंगिबिलिटी बिना किसी बदलाव के उसी तरह की अन्य संपत्तियों के लिए विनिमय योग्य होने की संपत्ति है
---

# प्रतिमोच्य
## फंगिबिलिटी क्या है? क्या एक संपत्ति को परिवर्तनीय बनाता है?

फंगिबिलिटी मूल्य या उपयोगिता में किसी भी बदलाव के बिना उसी तरह की अन्य संपत्तियों के लिए विनिमय योग्य होने की संपत्ति है। उदाहरण के लिए, एक अमेरिकी डॉलर बदली जा सकता है, क्योंकि, एक निश्चित समय पर, आप किसी एक डॉलर को किसी अन्य के लिए एक्सचेंज कर सकते हैं, और आपके नए डॉलर का मूल्य और उपयोगिता वही होगी जो आपने ट्रेड की थी।

बेशक, अमेरिकी डॉलर अन्य मुद्राओं की तुलना में समय के साथ मूल्य में ** करता है, लेकिन यह अभी भी बदली जा सकती है क्योंकि—**किसी भी समय**—सभी अमेरिकी डॉलर समान राशि के हैं। कहने का तात्पर्य यह है कि सभी अमेरिकी डॉलर मुद्रा के रूप में मूल्य में परिवर्तन करते हैं - व्यक्तिगत रूप से एकल डॉलर के रूप में नहीं।

## किस प्रकार की संपत्तियां परिवर्तनीय हैं? 5 उदाहरण

1. फिएट मुद्राएं जैसे अमेरिकी डॉलर और मैक्सिकन पेसो

1. बिटकॉइन और लाइटकॉइन जैसी क्रिप्टोकरेंसी

1. कंपनी के [सामान्य स्टॉक के शेयर](/commonstock)

1. एक ही प्रकार के [बांड (अर्थात](/bond) समान प्रतिफल और परिपक्वता के साथ एक ही कंपनी के 5 वर्षीय [कॉरपोरेट बांड )।](/corporatebond)

[कच्चे तेल](/crude-oil) या सोने के बुलियन के बैरल जैसी विनियमित वस्तुएं

## किस प्रकार की संपत्तियां परिवर्तनीय नहीं हैं? 5 उदाहरण

1. संग्रहणीय वस्तुएं जैसे पुराने सिक्के, व्यापारिक कार्ड और कला

1. कीमती रत्न

1. जमीन, घर और भवन जैसी संपत्तियां

1.वाहन और उपकरण

1. एनएफटी (अपूरणीय टोकन)

## क्या किसी संपत्ति को अपूरणीय बनाता है?

जब कोई संपत्ति बदली नहीं जा सकती है, तो उसे आमतौर पर स्थिति या अनूठी विशेषताओं के साथ करना पड़ता है। एक डॉलर के विपरीत, जो एक ही राशि के बराबर है, चाहे वह खस्ता और नया हो या पुराना और झुर्रीदार, एक ही रंग और वर्ष के दो टोयोटा 4 रनर उनके पहनने और स्थिति के आधार पर बेतहाशा भिन्न मात्रा में हो सकते हैं।

इसी तरह, दो रत्न-कट नीलम- भले ही वे एक ही रंग और आकार के हों और एक ही खदान से आए हों- गुणवत्ता, स्पष्टता और समावेशन में मिनट के अंतर के आधार पर अलग-अलग मात्रा में हो सकते हैं। वही अधिकांश संग्रहणीय वस्तुओं के लिए जाता है- **द अमेजिंग स्पाइडर-मैन # 1** की दो प्रथम-संस्करण प्रतियां उनकी स्थिति के कारण अलग-अलग मूल्यों पर मूल्यांकन कर सकती हैं और कवर से रंग किस हद तक फीका हो गया है।

सीधे शब्दों में कहें, जब कोई चीज अपूरणीय होती है, तो वह अनोखी या एक तरह की होती है। अन्य समान उत्पाद या संपत्ति हो सकती है, लेकिन प्रत्येक की अपनी विशेष विशेषताएं और विशेषताएं हैं, विशेष रूप से गुणवत्ता के मामले में।

## अपूरणीय टोकन (एनएफटी) क्या हैं?

एनएफटी, या अपूरणीय टोकन, उनके मूल में हैं - एक ब्लॉकचेन पर संग्रहीत डेटा के तार जो किसी प्रकार की डिजिटल संपत्ति के स्वामित्व को दर्शाते हैं। इस तरह, वे डिजिटल संग्रहणीय वस्तुओं के लिए प्रामाणिकता के प्रमाण पत्र की तरह काम करते हैं।

**नोट:** एक ब्लॉकचेन एक अपरिवर्तनीय, सार्वजनिक रूप से दिखाई देने वाला लेज़र है जो डिजिटल लेनदेन के बारे में जानकारी संग्रहीत करता है।

किसी भी डिजिटल फाइल को एनएफटी के रूप में "ढोया" जा सकता है और फिर बेचा और व्यापार किया जा सकता है। उदाहरण के लिए, एक कलाकार डिजिटल कला के एक मूल टुकड़े के स्वामित्व को दर्शाने वाला एनएफटी बना सकता है, फिर उसे एक प्रशंसक या कलेक्टर को बेच सकता है। जबकि कंप्यूटर वाला कोई भी व्यक्ति आनंद लेने के लिए डिजिटल आर्ट पीस को डाउनलोड कर सकता है, इसे खरीदने वाला केवल कलेक्टर ही इसे फिर से बेच सकता है, क्योंकि उनके स्वामित्व का प्रमाण ब्लॉकचेन में अंतर्निहित है।

विज़ुअल आर्ट एनएफटी के रूप में कारोबार की जाने वाली सबसे आम प्रकार की संपत्ति है, लेकिन संगीत, वीडियो और अन्य संपत्तियों को एनएफटी में भी ढाला जा सकता है। जाने-माने एनिमेटर और ग्राफिक डिजाइनर बीपल द्वारा डिजिटल कला का एक संग्रह 2021 के मार्च में $69 मिलियन में बिका।

