---
keywords: Careers
title: थोड़े दिन की छुट्टी
description: एक छुट्टी एक अस्थायी छंटनी, एक अनैच्छिक छुट्टी, या एक निर्दिष्ट अवधि के लिए वेतन के बिना सामान्य कामकाजी घंटों के कुछ अन्य संशोधन है।
---

# थोड़े दिन की छुट्टी
## फर्लो क्या है?

एक छुट्टी एक अस्थायी [छंटनी](/layoff),. एक अनैच्छिक छुट्टी, या एक निर्दिष्ट अवधि के लिए वेतन के बिना सामान्य कामकाजी घंटों के कुछ अन्य संशोधन है। व्यवसाय कई कारणों से फ़र्लो का उपयोग करते हैं, जैसे कि प्लांट शटडाउन, या जब एक व्यापक [पुनर्गठन](/reorganization) यह स्पष्ट नहीं करता है कि कौन से कर्मचारियों को बनाए रखा जाएगा। सेना में, फरलो उन सेवा सदस्यों के लिए होते हैं जिन्हें पूर्व निर्धारित समय अवधि के लिए अपना स्टेशन पद छोड़ने की अनुमति होती है या जिनके नए कार्य अभी तक निर्धारित नहीं किए गए हैं।

## फरलो कैसे काम करता है

समकालीन व्यावसायिक व्यवहार में, छंटनी की तुलना में फ़र्लो कम-स्थायी समाधान हैं। वे उन स्थितियों के लिए उपयोगी होते हैं जिनमें [आर्थिक स्थितियाँ](/economic-conditions) जो फ़र्लो को प्रेरित करती हैं, उनके लंबे समय तक चलने की उम्मीद नहीं है। वे उन स्थितियों में भी आम हैं जिनमें व्यावसायिक व्यवधानों को अस्थायी माना जाता है - उदाहरण के लिए, कई व्यवसायों ने कर्मचारियों को तबाह कर दिया जब COVID-19 महामारी का प्रकोप हुआ।

## फरलो बनाम। छंटनी

फरलो काम की अस्थायी समाप्ति है जिसमें कर्मचारियों को अपनी नौकरी बनाए रखने की विशेषता है लेकिन भुगतान नहीं किया जा रहा है। कर्मचारी छुट्टी के दौरान अपने लाभों को बनाए रखते हैं और आशा करते हैं कि वे एक निश्चित अवधि के भीतर काम पर लौट आएंगे।

दूसरी ओर, छंटनी का परिणाम उन कर्मचारियों को स्थायी रूप से छुट्टी दे दिया जाता है जिन्हें अपनी नौकरी वापस पाने की कोई उम्मीद नहीं है। नियोक्ताओं के लिए, छंटनी पर फरलो के मुख्य लाभों में से एक यह है कि वे नए कर्मचारियों को काम पर रखने और प्रशिक्षण देने के बजाय, स्थिति में सुधार होने पर प्रशिक्षित श्रमिकों को वापस बुला सकते हैं।

> फरलो शॉर्ट टर्म या लॉन्ग टर्म हो सकता है, जो परिस्थितियों पर निर्भर करता है।

>

## फरलो के उदाहरण

आर्थिक मंदी के दौरान, कुछ कंपनियां प्रति सप्ताह, महीने या वर्ष में कई अनिवार्य अवैतनिक दिनों की छुट्टी लगाकर लागत कम करती हैं। उदाहरण के लिए, एक कंपनी एक नीति शुरू कर सकती है जिसमें कर्मचारियों को क्रिसमस और नए साल के दिन के बीच चार दिन की छुट्टी लेने की आवश्यकता होती है, जिससे कर्मचारियों की अर्जित छुट्टी या भुगतान समय कम हो जाता है। यह एक फरलो के रूप में योग्य है क्योंकि कर्मचारियों को उनके भुगतान किए गए अवकाश भत्ते के चार दिन का नुकसान होगा।

अन्य अवकाश मौसमी हैं। उदाहरण के लिए, भूनिर्माण और लॉन देखभाल प्रदान करने वाली कंपनियां सर्दियों के लिए बंद होने पर अपने कर्मचारियों को निकाल सकती हैं। वैकल्पिक रूप से, कारखाने अपने कर्मचारियों को सामग्री की अस्थायी [कमी](/shortage) के दौरान निकाल सकते हैं और कारखानों को फिर से आपूर्ति किए जाने पर उन्हें वापस बुला सकते हैं।

[सरकारी शटडाउन तब हो सकता है जब राजनीतिक निकाय एक](/government-shutdown) [वित्तीय वर्ष के दौरान](/fiscalyear) सरकारी कर्मचारियों को भुगतान करने के लिए पर्याप्त धन का उपयोग नहीं करते हैं । इस प्रकार के फ़र्लो के दौरान, सरकारी एजेंसियों को तब तक गतिविधियों को बंद कर देना चाहिए जब तक कि विधायिका धन जारी करने के लिए मतदान न करें। 2018 में, संयुक्त राज्य अमेरिका ने इतिहास में अपने सबसे लंबे सरकारी बंद का अनुभव किया, जो कि दिसंबर से स्थायी था। जनवरी 22, 2018 25, 2019, कुल 35 दिनों के लिए। शटडाउन का अनुमान था कि पूरे बंद के दौरान सैकड़ों-हजारों संघीय कर्मचारियों को छुट्टी देनी पड़ी।

## फरलो आवश्यकताएँ

[छूट](/nonexempt-employee) (प्रति घंटा) कर्मचारियों और [छूट](/exempt-employee) (वेतनभोगी) कर्मचारियों के लिए फरलो अलग-अलग तरीके से लागू होते हैं। नियोक्ता कानूनी रूप से प्रति घंटा कर्मचारियों पर फरलो लगा सकते हैं, लेकिन घंटों में कटौती से मेल खाने के लिए अपने कार्यभार में कटौती करनी चाहिए, क्योंकि किसी भी कर्मचारी को हर घंटे काम करने के लिए भुगतान नहीं किया जाना चाहिए। दूसरी ओर, छूट वाले कर्मचारी, जिन्हें साप्ताहिक या मासिक पूर्व निर्धारित वेतन का भुगतान किया जाता है, आमतौर पर अवकाश के दौरान काम नहीं कर सकते हैं। अगर वे कोई भी काम करते हैं, तो उन्हें कुछ अपवादों को छोड़कर उनके पूरे वेतन का भुगतान किया जाना चाहिए।

##हाइलाइट

- फरलो काम करने के लिए अस्थायी पड़ाव है। कर्मचारी अपनी नौकरी और लाभ बरकरार रखते हैं लेकिन उन्हें भुगतान नहीं मिलता है।

- एक छुट्टी एक अस्थायी छंटनी, एक अनैच्छिक छुट्टी, या एक निर्दिष्ट अवधि के लिए वेतन के बिना सामान्य कामकाजी घंटों के कुछ अन्य संशोधन है।

- नियोक्ताओं के लिए, छंटनी पर अवकाश का एक मुख्य लाभ यह है कि वे नए कर्मचारियों को काम पर रखने और प्रशिक्षित करने के बजाय, स्थिति में सुधार होने पर प्रशिक्षित श्रमिकों को वापस बुला सकते हैं।

##सामान्य प्रश्न

### कोई कंपनी किसी कर्मचारी को कितने समय के लिए छुट्टी दे सकती है?

इस प्रश्न का कोई निश्चित उत्तर नहीं है क्योंकि आवश्यकताएं राज्य द्वारा भिन्न होती हैं। कुछ राज्य एक विस्तारित या अनिश्चितकालीन अवकाश को समाप्ति के रूप में परिभाषित कर सकते हैं। उदाहरण के लिए, कैलिफ़ोर्निया का कहना है कि वर्तमान वेतन अवधि से परे एक फ़र्लो का विस्तार करना एक समाप्ति का गठन करता है और नियोक्ताओं को कर्मचारियों को अंतिम तनख्वाह और अर्जित अवकाश और/या भुगतान किए गए समय के लिए मुआवजा प्रदान करने की आवश्यकता होती है।

### एक छुट्टी और एक छंटनी के बीच अंतर क्या है?

एक छुट्टी के साथ, यह अनुमान लगाया जाता है कि कर्मचारी के पास इसके अंत में अभी भी नौकरी होगी। एक छंटनी के साथ, एक कर्मचारी को समाप्त कर दिया गया है, और रोजगार फिर से शुरू होने की कोई संभावना नहीं है। नियोक्ता छंटनी के लिए छुट्टी पसंद करते हैं क्योंकि पूर्व के साथ, उन्हें नए श्रमिकों को खोजने और प्रशिक्षण के खर्च से निपटने की ज़रूरत नहीं है।

### क्या सेवानिवृत्त कर्मचारियों को वेतन मिलता है?

यह कर्मचारी के प्रकार पर निर्भर करता है। एक घंटे के वेतन का भुगतान करने वाले गैर-छूट वाले कर्मचारियों को एक सप्ताह में काम करने के घंटों को कम करके छुट्टी दी जा सकती है। हालांकि, उन्हें अभी भी कम किए गए घंटों के लिए भुगतान किया जाना चाहिए जो वे काम करते हैं। छूट वाले कर्मचारी, जिन्हें पूर्व निर्धारित वेतन का भुगतान किया जाता है, आमतौर पर भुगतान नहीं किया जा सकता है यदि उन्हें छुट्टी दे दी जाती है। अगर वे छुट्टी के दौरान कोई भी काम करते हैं, तो उन्हें कुछ अपवादों के साथ, उनके पूरे साप्ताहिक वेतन का भुगतान किया जाना चाहिए। वे स्वास्थ्य सेवा जैसे अपने नौकरी के लाभों को भी बरकरार रखते हैं।

