---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt,Building Credit
title: चल सामग्री बेचनेवाला
description: एक फर्निशर एक कंपनी है जो क्रेडिट ब्यूरो को क्रेडिट इतिहास सहित उपभोक्ता के बारे में जानकारी प्रदान करती है।
---

# चल सामग्री बेचनेवाला
## एक फर्निशर क्या है

एक फर्निशर एक ऐसी कंपनी है जो क्रेडिट ब्यूरो को उपभोक्ता के बारे में जानकारी प्रदान करती है, जिसमें [क्रेडिट इतिहास भी शामिल है।](/credit-history)

## फर्निशर को समझना

फर्निशर्स व्यवसायों को यह निर्णय लेने में मदद करने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाते हैं कि किसी व्यक्ति को क्रेडिट देना है या नहीं, जिसने इसका अनुरोध किया है।

क्रेडिट प्रदान करने से पहले, चाहे वह किसी व्यक्ति को बंधक, कार ऋण, छात्र ऋण या क्रेडिट कार्ड के रूप में हो, एक कंपनी संभावित जोखिम को समझना चाहेगी जो वे ले रहे हैं। किसी व्यक्ति की साख का अनुमान लगाने के लिए, वित्तीय संस्थान और अन्य कंपनियां उधारकर्ता के बारे में अधिक से अधिक ऐतिहासिक जानकारी एकत्र करना चाहती हैं। वे जानना चाहेंगे कि उस व्यक्ति पर कितना कर्ज है, उनकी मौजूदा क्रेडिट लाइन क्या है, और क्या उन्होंने दिवालिया घोषित किया है या अतीत में एक फौजदारी थी।

## फर्निशर और कानूनी विनियम

उधारदाताओं, क्रेडिट रिपोर्टिंग ब्यूरो और अन्य संस्थाओं की तरह, जो किसी तरह से क्रेडिट देने या प्रबंधित करने की प्रक्रिया में शामिल हैं, फर्निशर्स को स्पष्ट नियमों और विनियमों का पालन करना चाहिए। अमेरिका में, फर्निशर्स के लिए ये नियम संघीय सरकार द्वारा अधिनियमित और लागू किए गए हैं।

उपभोक्ता रिपोर्ट स्थापित करने के लिए एक कंपनी किसी व्यक्ति के बारे में जो भी जानकारी एकत्र कर सकती है, उसे संकलित और विश्लेषण किया जाता है। सबसे अधिक मान्यता प्राप्त उपभोक्ता रिपोर्टों में से एक क्रेडिट स्कोर है, जो यह इंगित करने के लिए उपयोग किया जाने वाला स्कोर है कि कोई उपभोक्ता क्रेडिट जोखिम प्रस्तुत करता है या नहीं।

संयुक्त राज्य अमेरिका में, [संघीय व्यापार आयोग](/ftc) (FTC) उन कंपनियों की गतिविधियों को नियंत्रित करता है जो उपभोक्ता जानकारी प्रदान करती हैं। फर्निशर्स को फेयर क्रेडिट रिपोर्टिंग एक्ट (एफसीआरए) में परिभाषित प्रावधानों का पालन करना आवश्यक है। इन विनियमों में एक व्यापक दायरा शामिल है और इसमें उपभोक्ता जानकारी, सूचना के स्रोत और सूचना की सटीकता एकत्र करने के लिए उपयोग की जाने वाली विधियां शामिल हैं।

फर्निशर्स को यह सुनिश्चित करना चाहिए कि रिपोर्टिंग ब्यूरो को दी गई किसी भी जानकारी का रिकॉर्ड द्वारा बैकअप लिया जा सकता है, और जानकारी स्पष्ट तरीके से प्रदान की जाती है ताकि गलत निष्कर्ष की संभावना को कम किया जा सके। फर्निशर्स के पास इस संबंध में लिखित नीतियां और प्रक्रियाएं होनी चाहिए कि यह कैसे एकत्रित की गई जानकारी की सटीकता सुनिश्चित करता है।

यदि उपभोक्ता को लगता है कि उपभोक्ता रिपोर्ट में या किसी खाते से संबंधित जानकारी गलत है, तो उपभोक्ता सीधे फर्निशर द्वारा प्रदान की गई जानकारी पर विवाद कर सकता है। यह महत्वपूर्ण हो सकता है, क्योंकि इस गलत जानकारी से व्यक्ति की क्रेडिट प्राप्त करने की क्षमता पर नकारात्मक परिणाम हो सकते हैं। फर्निशर्स को विवाद विवरण प्राप्त होने के बाद 30-45 दिनों के भीतर जानकारी को सही करना, हटाना या सत्यापित करना आवश्यक है।

## फर्निशर्स के उदाहरण

एक फर्निशर कई प्रकार के व्यवसायों में से एक हो सकता है। फर्निशर आमतौर पर ऐसे संगठन होते हैं जो वित्तीय सेवाएं प्रदान करते हैं, जैसे कि बैंक और क्रेडिट कार्ड कंपनियां, लेकिन इसमें ऋण संग्रह एजेंसियां और वित्तीय जानकारी संसाधित करने वाली अन्य कंपनियां भी शामिल हो सकती हैं।

##हाइलाइट

- फेयर क्रेडिट रिपोर्टिंग एक्ट (एफआरसीए) में परिभाषित डेटा की रिपोर्टिंग के लिए फर्निशर्स को नियमों का पालन करना आवश्यक है।

- फर्निशर्स के उदाहरण बैंक, क्रेडिट ब्यूरो और ब्रोकर या रियल एस्टेट डेटा संगठन हैं।

- एक फर्निशर उपभोक्ता से संबंधित डेटा प्रदान करता है, जिसमें उनके क्रेडिट इतिहास और उनके पिछले किरायेदारी या ऋण से संबंधित विवरण शामिल हैं।

