---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Financial Futures Trading,Futures and Commodities Trading
title: फ्यूचर पैक
description: फ़्यूचर्स पैक लगातार चार महीनों में एक निर्धारित मूल्य पर यूरोडॉलर की एक निश्चित संख्या खरीदने का एक आदेश है।
---

# फ्यूचर पैक
## फ्यूचर पैक क्या है?

मुद्रा वायदा मुद्राओं के लिए वायदा अनुबंध हैं जो भविष्य की तारीख में एक मुद्रा को दूसरे के लिए विनिमय करने की कीमत निर्दिष्ट करते हैं। फ़्यूचर्स पैक एक अनुबंध है जिसमें लगातार चार डिलीवरी महीनों में पूर्व-स्थापित मूल्य पर यूरोडॉलर की एक निर्धारित संख्या खरीदी जाती है।

[फ्यूचर्स कॉन्ट्रैक्ट](/futurescontract) पर एक भिन्नता है , जो कि भविष्य की तारीख में एक निर्धारित विनिमय दर पर विदेशी बैंकों या अमेरिकी बैंकों की विदेशी शाखाओं में अमेरिकी डॉलर-मूल्यवान जमा को खरीदने या बेचने का एक समझौता है।

## फ्यूचर्स पैक्स को समझना

फ्यूचर्स पैक और बंडल में [यूरोडॉलर](/eurodollar) फ्यूचर्स कॉन्ट्रैक्ट लेनदेन का लगभग 20% शामिल है। यूरोडॉलर विदेशों में बैंकों में रखे गए अमेरिकी डॉलर-मूल्यवान जमा हैं। वे अमेरिकी नियमों के अधीन नहीं हैं, इसलिए यूरोडॉलर का मूल्य उस देश की मुद्रा के मूल्य के मुकाबले अधिक उतार-चढ़ाव करता है जिसमें वे आयोजित होते हैं।

एक निवेशक जून में सितंबर, अक्टूबर, नवंबर और दिसंबर में डिलीवरी की तारीखों के साथ वायदा पैक खरीद सकता है। यह उन्हें छोटी अवधि के बंडल बनाता है। फ्यूचर्स पैक निवेशक को एक ही कीमत पर कई ट्रेड करने में सक्षम होने का लाभ देते हैं। चूंकि ऑर्डर कई डिलीवरी के लिए है, इसलिए प्रत्येक ऑर्डर को अलग से दर्ज करने की तुलना में इसकी लागत कम हो सकती है।

फ़्यूचर पैक और बंडलों की उद्धृत कीमतें अनुबंधों के पूरे समूह के लिए पिछले दिन के निपटान मूल्य से औसत शुद्ध परिवर्तन पर आधारित हैं, एक आधार बिंदु (0.25 बीपीएस) के एक-चौथाई की वृद्धि में।

## भाई-बहन से लेकर फ्यूचर पैक तक

[फ्यूचर्स बंडल](/futuresbundle) ट्रेडों की एक श्रृंखला को निष्पादित करने का एक और तरीका है। इस मामले में, निवेशक एक या अधिक वर्षों में प्रत्येक लगातार तिमाही डिलीवरी महीने में एक साथ वायदा अनुबंधों की एक निर्धारित संख्या को खरीदने या बेचने के लिए सहमत होता है।

कई वायदा अनुबंधों की एकल खरीद का उपयोग करना [फ्यूचर्स स्ट्रिप्स खरीदने के रूप में जाना जाता है](/futuresstrip),. जिसे कैलेंडर स्ट्रिप्स के रूप में भी जाना जाता है। व्यापारी अपने लक्षित समय सीमा के लिए मूल्य में लॉक करने के लिए वायदा स्ट्रिप्स का उपयोग करते हैं। एक पट्टी में जुड़े 12 मासिक अनुबंधों के साथ, एक वर्ष के लिए प्राकृतिक गैस वायदा की कीमत को लॉक करने के लिए एक वायदा पट्टी खरीदी जा सकती है।

फ्यूचर्स स्ट्रिप्स ऊर्जा बाजार में आम हैं। व्यापारी तेल, प्राकृतिक गैस और अन्य वस्तुओं में मूल्य आंदोलनों पर बचाव और अनुमान लगाने के लिए उनका उपयोग करते हैं। फ्यूचर्स स्ट्रिप्स, पैक्स और बंडल्स का उपयोग ब्याज दरों, कृषि वस्तुओं और ऊर्जा वायदा पर व्यापार में भी किया जाता है।

## फ्यूचर्स मार्केट पर एक शॉर्ट प्राइमर

फ्यूचर्स एक प्रकार का वित्तीय अनुबंध है जो खरीदार को एक विशिष्ट भविष्य की तारीख में एक पूर्व निर्धारित मूल्य पर संपत्ति खरीदने या बेचने के लिए बाध्य करता है। अनुबंध में दर्शाई गई संपत्ति एक भौतिक वस्तु या एक वित्तीय साधन हो सकती है। फ्यूचर्स अनिवार्य रूप से अंतर्निहित परिसंपत्ति के मूल्य आंदोलन पर सट्टा लगाने का एक तरीका है। हालांकि एक कृषि अतीत से जुड़ा हुआ है, वायदा बाजार में अब वित्तीय उत्पादों की खरीद, बिक्री और हेजिंग और ब्याज दरों की दिशा शामिल है।

निर्माता और आपूर्तिकर्ता वायदा अनुबंधों का उपयोग उन कीमतों में अस्थिरता को दूर करने के तरीके के रूप में करते हैं जो वे अपने माल के लिए प्राप्त कर सकते हैं। व्यापारी कीमत में उतार-चढ़ाव पर पैसा बनाने के लिए उनका इस्तेमाल करते हैं। वायदा बाजार में मांग आम तौर पर तब बढ़ती है जब शेयर बाजार में परिदृश्य अनिश्चित होता है। एक वायदा अनुबंध की पूर्ति में एक परिसंपत्ति या नकद निपटान की भौतिक डिलीवरी शामिल हो सकती है।

सबसे प्रसिद्ध भविष्य के बाजार शिकागो मर्केंटाइल एक्सचेंज (सीएमई), न्यूयॉर्क मर्केंटाइल एक्सचेंज (एनवाईएमईएक्स) और शिकागो बोर्ड ऑफ ऑप्शंस एक्सचेंज (सीबीओटी) हैं। कमोडिटी फ्यूचर्स ट्रेडिंग कमीशन संयुक्त राज्य में भविष्य के बाजारों को पंजीकृत और नियंत्रित करता है।

##हाइलाइट

- फ्यूचर पैक यूरोडॉलर के लिए लगातार चार महीनों में खरीदने या बेचने के ऑर्डर की एक श्रृंखला है।

- यूरोडॉलर निवेशक अलग-अलग ऑर्डर पर फीस बचाने के लिए एक पैक खरीदते हैं।

- यूरोडॉलर विदेशी बैंकों में रखे गए अमेरिकी डॉलर-मूल्यवान जमा हैं और इस प्रकार उस देश की मुद्रा में उतार-चढ़ाव के अधीन हैं जिसमें वे जमा किए जाते हैं।

