---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures and Commodities Trading
title: फ्यूचर्स समतुल्य
description: फ्यूचर्स समतुल्य एक ही अंतर्निहित परिसंपत्ति पर एक विकल्प स्थिति के जोखिम प्रोफ़ाइल से मेल खाने के लिए आवश्यक वायदा अनुबंधों की संख्या है।
---

# फ्यूचर्स समतुल्य
## फ्यूचर्स समतुल्य क्या है?

फ्यूचर्स समतुल्य एक ही [अंतर्निहित परिसंपत्ति पर](/underlying-asset) एक [विकल्प](/option) स्थिति के [जोखिम प्रोफ़ाइल](/risk-profile) से मेल खाने के लिए आवश्यक [वायदा अनुबंधों की संख्या है](/futurescontract) । दूसरे शब्दों में, यह एक विकल्प स्थिति के शुद्ध डेल्टा को ऑफसेट करने के लिए आवश्यक वायदा की मात्रा है।

## फ्यूचर्स समतुल्य को समझना

फ्यूचर्स समकक्ष केवल उन विकल्पों पर लागू होता है जहां अंतर्निहित परिसंपत्ति एक वायदा अनुबंध है, जैसे स्टॉक [इंडेक्स](/marketindex) (एसएंडपी 500) फ्यूचर्स, [कमोडिटी](/commodity) [फ्यूचर्स](/commodity) या [मुद्रा](/currency) फ्यूचर्स पर विकल्प।

किसी ऑप्शंस पोजीशन में एक्सपोजर को [हेज](/hedge) करना चाहते हैं तो फ्यूचर्स इक्वलंट बहुत उपयोगी होता है । यदि कोई ट्रेडर अपने फ्यूचर्स के समतुल्य का निर्धारण करता है, तो वे अपनी पोजीशन को हेज करने और [डेल्टा न्यूट्रल बनने के लिए बाजार में उचित संख्या में फ्यूचर्स कॉन्ट्रैक्ट्स को खरीद या बेच सकते हैं](/deltaneutral) । एक विकल्प स्थिति से जुड़े कुल [डेल्टा](/delta) को लेकर वायदा समकक्ष की गणना की जा सकती है ।

फ्यूचर्स समतुल्य शब्द का उपयोग आमतौर पर फ्यूचर्स कॉन्ट्रैक्ट्स में समकक्ष स्थिति को संदर्भित करने के लिए किया जाता है, जो कि विकल्प के समान जोखिम प्रोफ़ाइल के लिए आवश्यक होता है। इस डेल्टा का उपयोग डेल्टा-आधारित हेजिंग, [मार्जिनिंग](/option-margin) और जोखिम विश्लेषण प्रणालियों में किया जाता है।

डेल्टा-आधारित मार्जिनिंग कुछ एक्सचेंजों द्वारा उपयोग की जाने वाली एक विकल्प मार्जिनिंग प्रणाली है। यह प्रणाली [विकल्प प्रीमियम](/option-premium) या भविष्य के अनुबंध की कीमतों में बदलाव के बराबर है। फ़्यूचर्स अनुबंध की कीमतों का उपयोग जोखिम कारकों को निर्धारित करने के लिए किया जाता है, जिस पर [मार्जिन](/margin) आवश्यकताओं को आधार बनाया जाता है। मार्जिन आवश्यकता ग्राहकों द्वारा अपने दलालों के पास जमा की गई संपार्श्विक या धन की राशि है।

## विकल्प हेजिंग में फ्यूचर्स समकक्षों का उदाहरण

आमतौर पर, वायदा समकक्ष का उपयोग [डेल्टा हेजिंग के अभ्यास में किया जाता है](/deltahedging) । डेल्टा हेजिंग में अंतर्निहित सुरक्षा में विपरीत स्थिति लेकर एक विकल्प स्थिति द्वारा स्थापित दिशात्मक जोखिम जोखिम को कम करना या हटाना शामिल है।

> डेल्टा न्यूट्रल होने का मतलब है कि बाजार की दिशा में छोटे बदलाव से व्यापारी को कोई लाभ या हानि नहीं होती है।

>

उदाहरण के लिए, यदि किसी व्यापारी के पास सोने के विकल्प में विकल्प की स्थिति है जो कि वायदा समकक्षों के संदर्भ में +30 डेल्टा के बराबर है, तो वे बाजार में 30 वायदा अनुबंध बेच सकते हैं और डेल्टा तटस्थ हो सकते हैं। यहां, अगर सोने की कीमत में 1% की वृद्धि होती है, तो विकल्प की स्थिति लगभग 1% बढ़ जाएगी, जबकि शॉर्ट फ्यूचर्स 1% - शून्य से बाहर निकल जाएगा।

बेशक, विकल्प रैखिक डेरिवेटिव नहीं हैं और उनके डेल्टा अंतर्निहित चाल के रूप में बदल जाएंगे-इसे विकल्प के [gamm](/gamma) [a के रूप में जाना जाता है](/gamma) । नतीजतन, बाजार की चाल के रूप में वायदा समकक्ष बदल जाएगा। उदाहरण के लिए, यदि सोने का बाजार 1% बढ़ता है, जबकि पोजीशन ने कोई पैसा नहीं बनाया या खोया नहीं है, तो हो सकता है कि हेज्ड पोजीशन के लिए फ्यूचर्स समतुल्य शून्य से +5 तक चला गया हो। तब ट्रेडर को डेल्टा-न्यूट्रल पर लौटने के लिए पांच और वायदा अनुबंधों को बेचने की आवश्यकता होगी। इस प्रक्रिया को डायनेमिक हेजिंग या [डेल्टा-गामा हेजिंग कहा जाता है](/deltagamma-hedging) ।

##हाइलाइट

- फ्यूचर्स समकक्ष तब उपयोगी होता है जब कोई विकल्प की स्थिति में एक्सपोजर को हेज करना चाहता है या किसी एक्सपायरिंग पोजीशन को रोल करने के लिए आवश्यक अनुबंधों की संख्या की गणना करना चाहता है।

- फ्यूचर्स इक्वलंट का मतलब है कि एक समान ऑप्शन पोजीशन को हेज करने के लिए आवश्यक फ्यूचर्स कॉन्ट्रैक्ट्स की मात्रा।

- यह केवल उन विकल्पों पर लागू होता है जहां अंतर्निहित परिसंपत्ति एक वायदा अनुबंध है, जैसे कि इक्विटी इंडेक्स पर विकल्प।

