---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading
title: फ्यूचर्स एक्सचेंज
description: फ्यूचर्स एक्सचेंज एक केंद्रीय बाजार है, भौतिक या इलेक्ट्रॉनिक, जहां वायदा अनुबंध और वायदा अनुबंधों पर विकल्प का कारोबार होता है।
---

# फ्यूचर्स एक्सचेंज
## फ्यूचर्स एक्सचेंज क्या है?

फ्यूचर्स एक्सचेंज एक मार्केटप्लेस है जहां कमोडिटी [फ्यूचर्स](/futurescontract),. [इंडेक्स फ्यूचर्स](/indexfutures) और [फ्यूचर्स कॉन्ट्रैक्ट्स के विकल्प की एक विविध श्रेणी](/options-on-futures) खरीदी और बेची जाती है। जिन लोगों को एक्सचेंज तक पहुंच की अनुमति है वे दलाल और वाणिज्यिक व्यापारी हैं जो एक्सचेंज के सदस्य हैं। सदस्यों को [नेशनल फ्यूचर्स एसोसिएशन (एनएफए)](/nfa) और [कमोडिटी फ्यूचर्स ट्रेडिंग कमिशन (सीएफटीसी)](/cftc) के साथ पंजीकृत होने की आवश्यकता है । जो व्यक्ति फ्यूचर्स कॉन्ट्रैक्ट्स का व्यापार करना चाहते हैं, उन्हें एक पंजीकृत ब्रोकर के साथ एक खाता स्थापित करके ऐसा करना चाहिए। फ्यूचर्स एक्सचेंज क्लियरिंग और सेटलमेंट फंक्शन भी प्रदान करते हैं।

## फ्यूचर्स एक्सचेंज कैसे काम करता है

फ्यूचर्स एक्सचेंज का कार्य अधिक से अधिक प्रतिभागियों के लिए फ्यूचर्स ट्रेडिंग को मानकीकृत और बढ़ावा देना है। एक्सचेंज चलाने वालों के लिए प्रोत्साहन तंत्र मोटे तौर पर कारोबार की मात्रा और डॉलर के मूल्य पर आधारित होते हैं-जितना अधिक बेहतर होता है। इसका मतलब है कि वे जितने संभव हो उतने ट्रेड करने वाले प्रतिभागियों को लाने के लिए काम करते हैं। इसने हाल के वर्षों में कई नवाचारों को जन्म दिया है, जिससे इलेक्ट्रॉनिक नेटवर्क के माध्यम से भागीदारी में वृद्धि हुई है।

जहां एक फ्यूचर एक्सचेंज की महत्वपूर्ण भौतिक उपस्थिति हुआ करती थी, जैसे कि [शिकागो मर्केंटाइल एक्सचेंज (सीएमई)](/cme) या [न्यूयॉर्क मर्केंटाइल एक्सचेंज (एनवाईएमईएक्स) में ट्रेडिंग फ्लोर](/nymex),. यह अब सच नहीं है कि इन स्थानों का उतना अर्थ है जितना वे एक बार किया। चूंकि इंटरनेट के माध्यम से किसी एक्सचेंज-सदस्य ब्रोकर से जुड़े किसी भी व्यक्ति के कंप्यूटर से व्यापार हो सकता है, व्यापार दुनिया भर में विकेन्द्रीकृत है और सप्ताह के दौरान लगभग 24 घंटे एक दिन होता है।

[फ्यूचर्स](/futures) एक्सचेंज पर कारोबार करने वाले फ्यूचर्स अंतर्निहित [वस्तुओं के विक्रेताओं](/commodity) को बाजार में अपने उत्पादों के लिए प्राप्त होने वाली कीमत की निश्चितता की अनुमति देते हैं। उसी समय, एक्सचेंज उन अंतर्निहित वस्तुओं के उपभोक्ताओं या खरीदारों को उस कीमत की निश्चितता में सक्षम करेगा जो वे भविष्य में एक निश्चित समय पर चुकाएंगे।

[तरलता](/liquidity) को प्रोत्साहित करने के लिए , किसी एक्सचेंज पर ट्रेडिंग करने वाले अनुबंधों के मानकीकृत आकार, समाप्ति तिथियां और, विकल्पों के लिए, [स्ट्राइक मूल्य होते हैं](/strikeprice) । यह मानकीकरण [ओवर-द-काउंटर (ओटीसी)](/otc) अनुबंधों के विपरीत है जहां खरीदार और विक्रेता शर्तों के लिए सहमत होते हैं।

एक्सचेंज सूचना विक्रेता फर्मों द्वारा प्रसारित मूल्य निर्धारण की जानकारी भी प्रदान करते हैं। सूचना साझाकरण गतिविधियों में पारदर्शिता और सभी के लिए निष्पक्षता की अनुमति देता है। मूल्य, [बोलियों](/bid) और [ऑफ़र](/offer) सहित मूल्य निर्धारण की जानकारी सभी इच्छुक संस्थानों और व्यक्तियों के लिए समान रूप से उपलब्ध है, चाहे उनका आकार कुछ भी हो।

एक्सचेंज का एक और महत्वपूर्ण पहलू यह है कि यह समाशोधन सेवाएं प्रदान करता है। जबकि विभिन्न फर्म समाशोधन प्रदान करते हैं, एक्सचेंज उस सेवा के शुल्क और प्रदर्शन को मानकीकृत करता है। समाशोधन सेवाएं सुनिश्चित करती हैं कि प्रतिभागियों को अपने व्यापार प्रतिपक्ष के जोखिम के बारे में चिंता करने की ज़रूरत नहीं है जो उनके संविदात्मक दायित्वों [को पूरा करने में विफल रहे हैं ।](/failuretodeliver) यह अल्पकालिक सट्टेबाजों के लिए व्यापार को एक बहुत ही सरल प्रस्ताव बनाता है और उन्हें वायदा बाजार में भाग लेने में रुचि रखता है।

## यूएस में फ्यूचर्स एक्सचेंज का संक्षिप्त इतिहास

अमेरिका में सबसे बड़ा फ्यूचर्स एक्सचेंज, शिकागो मर्केंटाइल एक्सचेंज, 1890 के दशक के अंत में बनाया गया था, जब केवल वायदा अनुबंध कृषि उत्पादों के लिए पेश किए गए थे। प्रमुख विदेशी मुद्रा बाजारों में ब्याज दर, या [बांड वायदा](/bondfutures),. और [मुद्रा वायदा का उदय 1970 के दशक में हुआ।](/currencyfuture) फ्यूचर्स के माध्यम से वित्तीय साधनों की हेजिंग के साथ आज के फ्यूचर्स एक्सचेंज काफी बड़े हैं। इन फ्यूचर्स हेजिंग कॉन्ट्रैक्ट्स में फ्यूचर्स मार्केट गतिविधि का अधिकांश हिस्सा शामिल है। फ्यूचर्स एक्सचेंज वैश्विक वित्तीय प्रणाली के संचालन में महत्वपूर्ण भूमिका निभाते हैं।

वित्तीय एक्सचेंजों ने कई विलय देखे, जिनमें सबसे महत्वपूर्ण 2007 में शिकागो मर्केंटाइल एक्सचेंज और [शिकागो बोर्ड ऑफ ट्रेड (सीबीओटी)](/cbot) के बीच था। सीएमई समूह के रूप में पुनः ब्रांडेड, इसने न्यूयॉर्क मर्केंटाइल के माता-पिता, एनवाईएमईएक्स होल्डिंग्स, इंक। का अधिग्रहण किया। 2008 में एक्सचेंज (NYMEX) और [कमोडिटी एक्सचेंज,](/comex) [इंक (COMEX)](/comex) । 2012 में फिर से बढ़ते हुए, इसने कैनसस सिटी बोर्ड ऑफ ट्रेड को जोड़ा, जो कठोर लाल सर्दियों के गेहूं में प्रमुख खिलाड़ी है।

अमेरिका में एक अन्य प्रमुख खिलाड़ी [इंटरकांटिनेंटल एक्सचेंज (आईसीई)](/intercontinentalexchange) है। 2000 में इलेक्ट्रॉनिक एक्सचेंज के रूप में जन्मे, ICE ने 2001 में [इंटरनेशनल पेट्रोलियम एक्सचेंज (IPE) का अधिग्रहण](/international-petroleum-exchange) किया। 2007 में, इसने [न्यूयॉर्क बोर्ड ऑफ ट्रेड (NYBOT)](/nybot) और विन्निपेग कमोडिटी एक्सचेंज (WCE) दोनों को प्राप्त किया। अंत में, यह 2013 में NYSE यूरोनेक्स्ट के अधिग्रहण के साथ इक्विटी में विस्तारित हुआ।

##हाइलाइट

- एक्सचेंज तक पहुंच केवल सदस्य फर्मों और व्यक्तियों के लिए उपलब्ध है।

- जो व्यक्ति व्यापार करना चाहते हैं, उन्हें ब्रोकरेज फर्म के माध्यम से ऐसा करना चाहिए जो एक्सचेंज का सदस्य है।

- एक्सचेंज भी क्लियरिंग सेवाएं प्रदान करते हैं।

- फ्यूचर्स एक्सचेंज उन लोगों को अनुमति देता है जो वस्तुओं का व्यापार करना चाहते हैं ताकि वे एक-दूसरे को जल्दी से ढूंढ सकें और सुरक्षित रूप से व्यापार कर सकें।

