---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Skills
title: फ्यूचर्स
description: फ्यूचर्स वित्तीय अनुबंध हैं जो खरीदार को एक संपत्ति खरीदने के लिए बाध्य करते हैं या विक्रेता को एक पूर्व निर्धारित भविष्य की तारीख और कीमत पर संपत्ति बेचने के लिए बाध्य करते हैं।
---

# फ्यूचर्स
## फ्यूचर्स क्या हैं?

फ्यूचर्स [डेरिवेटिव](/derivative) वित्तीय अनुबंध हैं जो पार्टियों को एक पूर्व निर्धारित भविष्य की तारीख और कीमत पर संपत्ति खरीदने या बेचने के लिए बाध्य करते हैं। समाप्ति तिथि पर मौजूदा बाजार मूल्य की परवाह किए बिना खरीदार को खरीदना चाहिए या विक्रेता को अंतर्निहित परिसंपत्ति को निर्धारित मूल्य पर बेचना चाहिए।

अंतर्निहित संपत्ति में भौतिक वस्तुएं और वित्तीय साधन शामिल हैं। [फ्यूचर्स कॉन्ट्रैक्ट्स अंतर्निहित परिसंपत्ति की मात्रा का विवरण देते हैं और](/futurescontract) [फ्यूचर्स एक्सचेंज](/futuresexchange) पर ट्रेडिंग की सुविधा के लिए मानकीकृत होते हैं । फ्यूचर्स का उपयोग [हेजिंग](/hedging-transaction) या व्यापार अटकलों के लिए किया जा सकता है।

##भविष्य को समझना

फ्यूचर्स- जिन्हें फ्यूचर्स कॉन्ट्रैक्ट्स भी कहा जाता है-व्यापारियों को अंतर्निहित परिसंपत्ति या [कमोडिटी की कीमत में लॉक करने की अनुमति देते हैं](/commodityfuturescontract) । इन अनुबंधों की समाप्ति तिथियां होती हैं और कीमतें निर्धारित की जाती हैं जिन्हें पहले से जाना जाता है। फ्यूचर्स की पहचान उनके एक्सपायरी महीने से होती है। उदाहरण के लिए, दिसंबर में सोने का वायदा अनुबंध दिसंबर में समाप्त हो रहा है।

व्यापारी और निवेशक समग्र परिसंपत्ति वर्ग के संदर्भ में वायदा शब्द का उपयोग करते हैं। हालांकि, व्यापार के लिए कई प्रकार के वायदा अनुबंध उपलब्ध हैं जिनमें शामिल हैं:

- कच्चे तेल, प्राकृतिक गैस, मक्का और गेहूं जैसी अंतर्निहित वस्तुओं के साथ कमोडिटी वायदा

- एसएंडपी 500 इंडेक्स जैसी अंतर्निहित परिसंपत्तियों के साथ स्टॉक इंडेक्स फ्यूचर्स

- यूरो और ब्रिटिश पाउंड सहित मुद्रा वायदा

- सोने और चांदी के लिए कीमती धातु वायदा

- बांड और अन्य वित्तीय प्रतिभूतियों के लिए यूएस ट्रेजरी फ्यूचर्स

विकल्प और वायदा के बीच अंतर को नोट करना महत्वपूर्ण है। [अमेरिकी शैली के विकल्प अनुबंध धारक को](/americanoption) अनुबंध की समाप्ति तिथि से पहले किसी भी समय [अंतर्निहित परिसंपत्ति](/underlying-asset) को खरीदने या बेचने का अधिकार (लेकिन दायित्व नहीं) देते हैं । [यूरोपीय विकल्पों के](/europeanoption) साथ , आप केवल समाप्ति पर व्यायाम कर सकते हैं लेकिन उस अधिकार का प्रयोग करने की आवश्यकता नहीं है।

दूसरी ओर, एक वायदा अनुबंध का खरीदार, समाप्ति के समय अंतर्निहित वस्तु (या वित्तीय समकक्ष) का कब्जा लेने के लिए बाध्य है, न कि किसी भी समय पहले। वायदा अनुबंध का खरीदार समाप्ति से पहले किसी भी समय अपनी स्थिति बेच सकता है और अपने दायित्व से मुक्त हो सकता है। इस तरह, दोनों विकल्पों और वायदा अनुबंधों के खरीदारों को लीवरेज धारक की समाप्ति तिथि से पहले बंद होने की स्थिति से लाभ होता है।

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## फ्यूचर्स का उपयोग करना

वायदा बाजार आमतौर पर उच्च [उत्तोलन का उपयोग करते हैं](/leverage) । उत्तोलन का अर्थ है कि ट्रेडर को ट्रेड में प्रवेश करते समय अनुबंध की मूल्य राशि का 100% लगाने की आवश्यकता नहीं है। इसके बजाय, ब्रोकर को [प्रारंभिक मार्जिन](/initialmargin) [राशि की आवश्यकता होगी](/initialmargin),. जिसमें कुल अनुबंध मूल्य का एक अंश होता है।

> मार्जिन खाते के लिए ब्रोकर द्वारा आवश्यक राशि वायदा अनुबंध के आकार, निवेशक की साख और ब्रोकर के नियमों और शर्तों के आधार पर भिन्न हो सकती है।

>

एक्सचेंज जहां फ्यूचर्स कॉन्ट्रैक्ट ट्रेड करता है, यह निर्धारित करेगा कि कॉन्ट्रैक्ट [फिजिकल डिलीवरी के लिए है](/physicaldelivery) या अगर इसे कैश-सेटल किया जा सकता है। एक निगम उत्पादन के लिए आवश्यक वस्तु की कीमत को लॉक करने के लिए एक भौतिक वितरण अनुबंध में प्रवेश कर सकता है। हालांकि, कई वायदा अनुबंधों में ऐसे व्यापारी शामिल होते हैं जो व्यापार पर सट्टा लगाते हैं। इन अनुबंधों को बंद कर दिया गया है या शुद्ध कर दिया गया है - मूल व्यापार और समापन व्यापार मूल्य में अंतर - और [नकद निपटान है](/cashsettlement) ।

### अटकलों के लिए वायदा

एक वायदा अनुबंध एक व्यापारी को किसी वस्तु की कीमत की दिशा पर सट्टा लगाने की अनुमति देता है। यदि एक व्यापारी ने एक वायदा अनुबंध खरीदा और वस्तु की कीमत बढ़ गई और समाप्ति पर मूल अनुबंध मूल्य से ऊपर कारोबार कर रहा था, तो उन्हें लाभ होगा। समाप्ति से पहले, वायदा अनुबंध - [लंबी स्थिति - लंबी स्थिति](/long) को बंद करते हुए, वर्तमान मूल्य पर बेचा जाएगा।

कीमतों के बीच का अंतर निवेशक के ब्रोकरेज खाते में नकद-निपटान होगा, और कोई भी भौतिक उत्पाद हाथ नहीं बदलेगा। हालांकि, अगर कमोडिटी की कीमत फ्यूचर्स कॉन्ट्रैक्ट में निर्दिष्ट खरीद मूल्य से कम थी, तो ट्रेडर को भी नुकसान हो सकता है।

यदि वे अनुमान लगाते हैं कि अंतर्निहित परिसंपत्ति की कीमत गिर जाएगी, तो सट्टेबाज एक [थानेदार](/short) [सट्टा स्थिति](/short) भी ले सकते हैं । यदि कीमत में गिरावट आती है, तो व्यापारी अनुबंध को बंद करने के लिए एक [ऑफसेट स्थिति](/offsetting-transaction) लेगा । फिर से, अनुबंध की समाप्ति पर शुद्ध अंतर का निपटान किया जाएगा। एक निवेशक को एक लाभ का एहसास होगा यदि अंतर्निहित परिसंपत्ति की कीमत अनुबंध मूल्य से कम थी और एक नुकसान अगर वर्तमान मूल्य अनुबंध मूल्य से ऊपर था।

यह ध्यान रखना महत्वपूर्ण है कि मार्जिन पर ट्रेडिंग ब्रोकरेज खाते द्वारा रखी गई राशि की तुलना में बहुत बड़ी स्थिति की अनुमति देती है। नतीजतन, मार्जिन निवेश लाभ को बढ़ा सकता है, लेकिन यह नुकसान को भी बढ़ा सकता है।

एक व्यापारी की कल्पना करें जिसके पास $5,000 ब्रोकरेज खाता शेष है और कच्चे तेल में $50,000 की स्थिति है। यदि तेल की कीमत व्यापार के विरुद्ध चलती है, तो इसका मतलब नुकसान हो सकता है जो खाते की $ 5,000 की प्रारंभिक मार्जिन राशि से कहीं अधिक है। इस मामले में, ब्रोकर एक [मार्जिन कॉल करेगा](/margincall) जिसके लिए बाजार के नुकसान को कवर करने के लिए अतिरिक्त धनराशि जमा करने की आवश्यकता होगी।

### हेजिंग के लिए वायदा

फ्यूचर्स का उपयोग अंतर्निहित परिसंपत्ति के मूल्य आंदोलन को [हेज करने के लिए किया जा सकता है।](/hedge) यहां, लक्ष्य अनुमान लगाने के बजाय संभावित प्रतिकूल मूल्य परिवर्तनों से होने वाले नुकसान को रोकना है। हेजेज में प्रवेश करने वाली कई कंपनियां अंतर्निहित परिसंपत्ति का उपयोग कर रही हैं या कई मामलों में उत्पादन कर रही हैं।

उदाहरण के लिए, मकई किसान अपनी मकई की फसल को बेचने के लिए एक विशिष्ट मूल्य में लॉक करने के लिए वायदा का उपयोग कर सकते हैं। ऐसा करने से, वे अपने जोखिम को कम करते हैं और गारंटी देते हैं कि उन्हें निश्चित मूल्य प्राप्त होगा। यदि मकई की कीमत कम हो जाती है, तो किसान को बाजार में मकई बेचने से होने वाले नुकसान की भरपाई के लिए बचाव पर लाभ होगा। इस तरह के लाभ और हानि के साथ एक दूसरे को ऑफसेट करने के साथ, हेजिंग प्रभावी रूप से स्वीकार्य [बाजार मूल्य में बंद हो जाती है](/market-price) ।

> ### वायदा का विनियमन

[कमोडिटी फ्यूचर्स ट्रेडिंग कमिशन](/cftc) (सीएफटीसी) द्वारा नियंत्रित होते हैं । CFTC एक संघीय एजेंसी है जिसे 1974 में कांग्रेस द्वारा वायदा बाजार मूल्य निर्धारण की अखंडता सुनिश्चित करने के लिए बनाया गया था, जिसमें अपमानजनक व्यापारिक प्रथाओं को रोकना, धोखाधड़ी और वायदा कारोबार में लगी ब्रोकरेज फर्मों को विनियमित करना शामिल है।

>

## फ्यूचर्स का उदाहरण

मान लीजिए कि एक व्यापारी मई में वायदा अनुबंध में प्रवेश करके कच्चे तेल की कीमत पर अटकलें लगाना चाहता है, इस उम्मीद के साथ कि कीमत साल के अंत तक अधिक होगी। दिसंबर का कच्चा तेल वायदा अनुबंध $50 पर कारोबार कर रहा है और व्यापारी अनुबंध खरीदता है।

चूंकि तेल का कारोबार 1,000 बैरल की वृद्धि में होता है, इसलिए निवेशक के पास अब कच्चे तेल की कीमत 50,000 डॉलर (1,000 x $50 = $50,000) है। हालांकि, व्यापारी को केवल उस राशि का एक अंश अग्रिम भुगतान करना होगा - प्रारंभिक मार्जिन जो वे ब्रोकर के पास जमा करते हैं।

मई से दिसंबर तक, वायदा अनुबंध के मूल्य के रूप में तेल की कीमत में उतार-चढ़ाव होता है। यदि तेल की कीमत बहुत अधिक अस्थिर हो जाती है, तो ब्रोकर को अतिरिक्त धनराशि को मार्जिन खाते में जमा करने के लिए कहना पड़ सकता है। इसे [रखरखाव मार्जिन कहा जाता है](/maintenancemargin) ।

दिसंबर में, अनुबंध की समाप्ति तिथि निकट आ रही है (महीने का तीसरा शुक्रवार)। कच्चे तेल की कीमत बढ़कर 65 डॉलर हो गई है। व्यापारी स्थिति से बाहर निकलने के लिए मूल अनुबंध बेचता है। शुद्ध अंतर नकद-निपटान है। वे $15,000 कमाते हैं, किसी भी शुल्क और दलाली से कम कमीशन ($65 - $50 = $15 x 1000 = $15,000)।

हालांकि, अगर कीमत तेल के बजाय $ 40 तक गिर गया होता, तो निवेशक को $ 10,000 ($ 50 - $ 40 = $ 10 x 1000 का नुकसान = $ 10,000 का नुकसान) का नुकसान होता।

##हाइलाइट

- फ्यूचर्स व्युत्पन्न वित्तीय अनुबंध हैं जो खरीदार को एक संपत्ति खरीदने के लिए बाध्य करते हैं या विक्रेता को एक पूर्व निर्धारित भविष्य की तारीख और निर्धारित मूल्य पर संपत्ति बेचने के लिए बाध्य करते हैं।

- फ्यूचर्स कॉन्ट्रैक्ट्स फ्यूचर्स एक्सचेंज पर ट्रेड करते हैं और कॉन्ट्रैक्ट की कीमत हर ट्रेडिंग सेशन की समाप्ति के बाद तय होती है।

- फ्यूचर्स का उपयोग किसी अंतर्निहित परिसंपत्ति के मूल्य आंदोलन को हेज करने के लिए किया जाता है ताकि प्रतिकूल मूल्य परिवर्तनों से होने वाले नुकसान को रोकने में मदद मिल सके।

- जब आप हेजिंग में संलग्न होते हैं, तो आप अंतर्निहित परिसंपत्ति के साथ धारित स्थिति के विपरीत एक स्थिति लेते हैं; यदि आप अंतर्निहित परिसंपत्ति पर पैसा खो देते हैं, तो आप वायदा अनुबंध पर जो पैसा कमाते हैं वह उस नुकसान को कम कर सकता है।

- एक वायदा अनुबंध एक निवेशक को एक वित्तीय साधन या वस्तु की कीमत पर सट्टा लगाने की अनुमति देता है।

##सामान्य प्रश्न

### फ्यूचर्स कॉन्ट्रैक्ट्स क्या हैं?

फ्यूचर्स कॉन्ट्रैक्ट्स एक [निवेश वाहन](/investmentvehicle) है जो खरीदार को किसी वस्तु या अन्य सुरक्षा की भविष्य की कीमत पर दांव लगाने की अनुमति देता है। कई प्रकार के वायदा अनुबंध उपलब्ध हैं। इनमें तेल, स्टॉक मार्केट इंडेक्स, मुद्राएं और कृषि उत्पाद जैसी अंतर्निहित परिसंपत्तियां हो सकती हैं। फॉरवर्ड कॉन्ट्रैक्ट्स के विपरीत, जो शामिल पार्टियों के बीच अनुकूलित होते हैं, फ्यूचर कॉन्ट्रैक्ट्स संगठित एक्सचेंजों पर व्यापार करते हैं जैसे कि सीएमई ग्रुप इंक द्वारा संचालित। (सीएमई)। फ्यूचर्स कॉन्ट्रैक्ट्स व्यापारियों के बीच लोकप्रिय हैं, जिनका उद्देश्य कीमतों में उतार-चढ़ाव पर लाभ प्राप्त करना है, साथ ही वाणिज्यिक ग्राहक जो अपने जोखिमों को कम करना चाहते हैं।

### यदि आप समाप्ति तक फ्यूचर्स अनुबंध रखते हैं तो क्या होगा?

[समाप्ति](/expirationdate) तक वायदा अनुबंध रखने वाले व्यापारी नकद में अपनी स्थिति का निपटान करेंगे। दूसरे शब्दों में, निवेश होल्डिंग अवधि के दौरान अंतर्निहित परिसंपत्ति में वृद्धि या कमी के आधार पर व्यापारी केवल नकद निपटान का भुगतान करेगा या प्राप्त करेगा। हालांकि, कुछ मामलों में, वायदा अनुबंधों को भौतिक वितरण की आवश्यकता होगी। इस परिदृश्य में, समाप्ति पर अनुबंध रखने वाला निवेशक अंतर्निहित परिसंपत्ति की डिलीवरी लेगा। वे माल के लिए जिम्मेदार होंगे और सामग्री प्रबंधन, भौतिक भंडारण और बीमा के लिए लागत को कवर करेंगे।

### क्या फ्यूचर्स एक प्रकार का डेरिवेटिव है?

हां, वायदा अनुबंध एक प्रकार का [व्युत्पन्न उत्पाद है](/derivative-product-company) । वे डेरिवेटिव हैं क्योंकि उनका मूल्य एक अंतर्निहित परिसंपत्ति के मूल्य पर आधारित होता है, जैसे कि कच्चे तेल के वायदा के मामले में तेल। कई डेरिवेटिव्स की तरह, फ्यूचर्स एक लीवरेज्ड वित्तीय साधन है, जो बाहरी लाभ या हानि की संभावना प्रदान करता है। जैसे, उन्हें आम तौर पर एक उन्नत व्यापारिक साधन माना जाता है और आमतौर पर केवल अनुभवी निवेशकों और संस्थानों द्वारा ही कारोबार किया जाता है।

