---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures Commodities Trading Strategy and Education,Futures and Commodities Trading,Strategy and Education
title: वायदा बाजार
description: फ्यूचर्स मार्केट फ्यूचर्स कॉन्ट्रैक्ट्स ट्रेडिंग के लिए एक एक्सचेंज है। वायदा, वायदा के विपरीत, एक्सचेंजों पर सूचीबद्ध होते हैं।
---

# वायदा बाजार
## फ्यूचर्स मार्केट क्या है?

एक वायदा बाजार एक [नीलामी बाजार](/auctionmarket) है जिसमें प्रतिभागी एक निश्चित भविष्य की तारीख पर डिलीवरी के लिए कमोडिटी और वायदा अनुबंध खरीदते और बेचते हैं। फ्यूचर्स एक्सचेंज-ट्रेडेड डेरिवेटिव कॉन्ट्रैक्ट्स हैं जो किसी वस्तु या सुरक्षा के भविष्य के वितरण को आज निर्धारित मूल्य पर लॉक करते हैं।

वायदा बाजार के उदाहरण न्यूयॉर्क मर्केंटाइल एक्सचेंज (एनवाईएमईएक्स), शिकागो मर्केंटाइल एक्सचेंज (सीएमई), शिकागो बोर्ड ऑफ ट्रेड (सीबीओटी), कॉबो ऑप्शंस एक्सचेंज (सीबीओई) और मिनियापोलिस ग्रेन एक्सचेंज हैं।

मूल रूप से, इस तरह के व्यापार को [खुले चिल्लाहट और](/openoutcry) [व्यापारिक गड्ढों](/pit) में हाथ के संकेतों के उपयोग के माध्यम से किया जाता था , जो कि न्यूयॉर्क, शिकागो और लंदन जैसे वित्तीय केंद्रों में स्थित था। 21वीं सदी के दौरान, अधिकांश अन्य बाजारों की तरह, वायदा एक्सचेंज ज्यादातर इलेक्ट्रॉनिक हो गए हैं।

## फ्यूचर्स मार्केट की मूल बातें

वायदा बाजार क्या है, इसे पूरी तरह से समझने के लिए, [वायदा अनुबंधों की मूल बातें](/futurescontract),. इन बाजारों में कारोबार की जाने वाली संपत्ति को समझना महत्वपूर्ण है।

बाजार की अस्थिरता से बचने के लिए [वस्तुओं](/commodity) के उत्पादकों और आपूर्तिकर्ताओं के प्रयास में किए जाते हैं । ये निर्माता और आपूर्तिकर्ता एक निवेशक के साथ अनुबंध पर बातचीत करते हैं जो एक [अस्थिर](/volatility) बाजार के जोखिम और इनाम दोनों को लेने के लिए सहमत होता है ।

फ्यूचर्स मार्केट या [फ्यूचर एक्सचेंज](/futuresexchange) वे हैं जहां इन वित्तीय उत्पादों को सौदे के समय तय की गई कीमत के साथ भविष्य में कुछ सहमत-तिथि पर डिलीवरी के लिए खरीदा और बेचा जाता है। फ्यूचर्स केवल कृषि अनुबंधों से अधिक के लिए हैं, और अब बाजार में वित्तीय उत्पादों की खरीद, बिक्री और हेजिंग और ब्याज दरों के भविष्य के मूल्यों को शामिल करते हैं।

जारी किए गए अन्य प्रतिभूतियों के विपरीत, जब तक खुले ब्याज में वृद्धि होती है, तब तक वायदा अनुबंध बनाया या "बनाया" जा सकता है। वायदा बाजारों का आकार (जो आमतौर पर तब बढ़ता है जब शेयर बाजार का दृष्टिकोण अनिश्चित होता है) कमोडिटी बाजारों की तुलना में बड़ा होता है और वित्तीय प्रणाली का एक महत्वपूर्ण हिस्सा होता है।

## प्रमुख वायदा बाजार

बड़े वायदा अपने स्वयं के समाशोधन गृह चलाते हैं, जहां वे दोनों बाजार व्यापार से और तथ्य के बाद व्यापार के प्रसंस्करण से राजस्व कमा सकते हैं। अपने स्वयं के क्लियरिंगहाउस संचालित करने वाले कुछ सबसे बड़े वायदा बाजारों में [शिकागो मर्केंटाइल एक्सचेंज](/cme),. आईसीई और यूरेक्स शामिल हैं। Cboe जैसे अन्य बाजारों में बाहरी क्लियरिंगहाउस (ऑप्शंस क्लियरिंग कॉर्पोरेशन) ट्रेडों का निपटान करते हैं।

अधिकांश वायदा बाजार [कमोडिटी फ्यूचर्स ट्रेडिंग कमिशन](/cftc) (सीएफटीसी) के साथ पंजीकृत हैं, जो कि वायदा बाजारों के नियमन के लिए मुख्य अमेरिकी निकाय है। एक्सचेंजों को आमतौर पर उस देश में राष्ट्र नियामक निकाय द्वारा नियंत्रित किया जाता है जिसमें वे आधारित होते हैं।

> फ्यूचर्स मार्केट एक्सचेंज वास्तविक फ्यूचर्स ट्रेडिंग और ट्रेडों के प्रसंस्करण से राजस्व अर्जित करते हैं, साथ ही व्यापारियों और फर्मों की सदस्यता या व्यवसाय करने के लिए शुल्क का उपयोग करते हैं।

>

## फ्यूचर्स मार्केट उदाहरण

उदाहरण के लिए, यदि एक कॉफी फार्म ग्रीन कॉफी बीन्स को 4 डॉलर प्रति पौंड पर रोस्टर को बेचता है, और रोस्टर भुना हुआ पौंड 10 डॉलर प्रति पौंड पर बेचता है और दोनों उस कीमत पर लाभ कमा रहे हैं, तो वे उन लागतों को एक पर रखना चाहेंगे [निश्चित दर](/fixedcost) । निवेशक सहमत है कि यदि कॉफी की कीमत एक निर्धारित दर से कम हो जाती है, तो निवेशक कॉफी किसान को अंतर का भुगतान करने के लिए सहमत होता है।

यदि कॉफी की कीमत एक निश्चित कीमत से अधिक हो जाती है, तो निवेशक को मुनाफा रखने को मिलता है। रोस्टर के लिए, यदि ग्रीन कॉफी की कीमत सहमत दर से अधिक हो जाती है, तो निवेशक अंतर का भुगतान करता है और रोस्टर को अनुमानित दर पर कॉफी मिलती है। यदि ग्रीन कॉफी की कीमत सहमत दर से कम है, तो रोस्टर उसी कीमत का भुगतान करता है और निवेशक को लाभ मिलता है।

##हाइलाइट

- आज, सीएमई और आईसीई सहित उदाहरणों के साथ, वायदा बाजारों का अधिकांश व्यापार इलेक्ट्रॉनिक रूप से होता है।

- अधिकांश शेयर बाजारों के विपरीत, वायदा बाजार दिन में 24 घंटे व्यापार कर सकते हैं।

- फ्यूचर्स मार्केट एक एक्सचेंज है जहां फ्यूचर कॉन्ट्रैक्ट्स का कारोबार उन प्रतिभागियों द्वारा किया जाता है जो इन डेरिवेटिव्स को खरीदने या बेचने में रुचि रखते हैं।

- अमेरिका में, वायदा बाजार बड़े पैमाने पर कमोडिटी फ्यूचर्स ट्रेडिंग कमिशन (सीएफटीसी) द्वारा विनियमित होते हैं, जिसमें एक्सचेंजों द्वारा मानकीकृत वायदा अनुबंध होते हैं।

