---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: आम तौर पर स्वीकृत लेखा सिद्धांत (जीएएपी)
description: GAAP आम तौर पर स्वीकृत लेखा सिद्धांतों, मानकों और प्रक्रियाओं का एक सामान्य सेट है। अमेरिकी सार्वजनिक कंपनियों को अपने वित्तीय विवरणों के लिए GAAP का पालन करना चाहिए।
---

# आम तौर पर स्वीकृत लेखा सिद्धांत (जीएएपी)
आम तौर पर स्वीकृत लेखा सिद्धांत (जीएएपी) कंपनियों द्वारा अपने वित्तीय विवरणों को इकट्ठा करने के लिए नियोजित मानकों और प्रक्रियाओं का एक सामान्य समूह है। विभिन्न देशों में GAAP के अलग-अलग संस्करण हैं, लेकिन विचार यह है कि उन देशों में से प्रत्येक के भीतर नगरपालिका एक राष्ट्रीय ढांचे का पालन करती है जो इष्टतम पारदर्शिता सुनिश्चित करती है।

##हाइलाइट

- GAAP की तुलना प्रो फॉर्म एकाउंटिंग से की जा सकती है, जो एक गैर-जीएएपी वित्तीय रिपोर्टिंग पद्धति है।

- GAAP का उपयोग मुख्य रूप से अमेरिका में किया जाता है, जबकि अधिकांश अन्य क्षेत्राधिकार IFRS मानकों का उपयोग करते हैं।

- GAAP का अंतिम लक्ष्य यह सुनिश्चित करना है कि कंपनी के वित्तीय विवरण पूर्ण, सुसंगत और तुलनीय हों।

- GAAP FASB द्वारा निर्धारित लेखांकन नियमों का समूह है जिसका वित्तीय विवरण एक साथ रखते समय अमेरिकी कंपनियों को पालन करना चाहिए।

- GAAP का उद्देश्य वित्तीय जानकारी के संचार की स्पष्टता, निरंतरता और तुलनीयता में सुधार करना है।

##सामान्य प्रश्न

### GAAP महत्वपूर्ण क्यों है?

GAAP महत्वपूर्ण है क्योंकि यह वित्तीय बाजारों में विश्वास बनाए रखने में मदद करता है। यदि जीएएपी के लिए नहीं, तो निवेशक कंपनियों द्वारा उन्हें दी गई जानकारी पर भरोसा करने के लिए अधिक अनिच्छुक होंगे क्योंकि उन्हें इसकी अखंडता पर कम भरोसा होगा। उस भरोसे के बिना, हम कम लेन-देन देख सकते हैं, संभावित रूप से उच्च लेनदेन लागत और कम मजबूत अर्थव्यवस्था के लिए अग्रणी। GAAP निवेशकों को एक कंपनी और दूसरी कंपनी के बीच "सेब से सेब" की तुलना करना आसान बनाकर कंपनियों का विश्लेषण करने में मदद करता है।

### गैर-जीएएपी उपाय क्या हैं?

कंपनियों को अभी भी GAAP दिशानिर्देशों का पालन किए बिना कुछ आंकड़े प्रस्तुत करने की अनुमति है, बशर्ते कि वे स्पष्ट रूप से उन आंकड़ों की पहचान करें जो GAAP के अनुरूप नहीं हैं। कंपनियां कभी-कभी ऐसा तब करती हैं जब उन्हें लगता है कि GAAP नियम उनके संचालन के बारे में कुछ बारीकियों को पकड़ने के लिए पर्याप्त लचीले नहीं हैं। उस स्थिति में, वे GAAP के तहत आवश्यक अन्य प्रकटीकरणों के अलावा, विशेष रूप से डिज़ाइन किए गए गैर-जीएएपी मेट्रिक्स प्रदान कर सकते हैं। निवेशकों को गैर-जीएएपी उपायों के बारे में संदेह होना चाहिए, हालांकि, कभी-कभी उनका उपयोग भ्रामक तरीके से किया जा सकता है।

### आम तौर पर स्वीकृत लेखा सिद्धांत (जीएएपी) का उपयोग कहां किया जाता है?

GAAP कंपनियों द्वारा अपने वित्तीय विवरण और अन्य लेखांकन प्रकटीकरण तैयार करने के लिए उपयोग की जाने वाली प्रक्रियाओं और दिशानिर्देशों का एक समूह है। मानक वित्तीय लेखा मानक बोर्ड (एफएएसबी) द्वारा तैयार किए जाते हैं, जो एक स्वतंत्र गैर-लाभकारी संगठन है। GAAP मानकों का उद्देश्य यह सुनिश्चित करने में मदद करना है कि निवेशकों और नियामकों को प्रदान की गई वित्तीय जानकारी सटीक, विश्वसनीय और एक दूसरे के अनुरूप हो।

### IFRS और GAAP में क्या अंतर है?

वैचारिक रूप से, GAAP अधिक नियम-आधारित है जबकि IFRS सिद्धांतों द्वारा अधिक निर्देशित है। GAAP मुख्य रूप से अमेरिका में उपयोग किया जाता है और IFRS एक अंतरराष्ट्रीय मानक है। दो मानकों में इन्वेंट्री, निवेश, लंबे समय तक रहने वाली संपत्ति, असाधारण वस्तुएं और बंद किए गए संचालन, अन्य शामिल हैं।

