---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: gamification
description: Gamification खेल-शैली यांत्रिकी का उपयोग करते हुए गैर-खेल संदर्भों में लोगों के जुड़ाव को प्रोत्साहित करने का वर्णन करता है।
---

# gamification
## Gamification क्या है?

Gamification खेल-शैली यांत्रिकी का उपयोग करके गैर-खेल संदर्भों और गतिविधियों में लोगों के जुड़ाव को प्रोत्साहित करने का वर्णन करता है।

## Gamification को समझना

Gamification प्रतिस्पर्धा, उपलब्धि, सहयोग और दान के लिए लोगों की प्राकृतिक प्रवृत्तियों का [लाभ उठाता है।](/leverage) गेम डिज़ाइन में नियोजित उपकरण, जैसे उपलब्धियों के लिए उपयोगकर्ताओं को पुरस्कृत करना, "लेवलिंग-अप," और कमाई बैज, वास्तविक दुनिया में लोगों को उनके लक्ष्यों को प्राप्त करने या प्रदर्शन को बढ़ावा देने के लिए प्रेरित करने में मदद करने के लिए ले जाया जाता है। Gamification के कई उदाहरण हैं, सबसे प्रसिद्ध शायद एयरलाइनों द्वारा पेश किए जाने वाले फ़्रीक्वेंट फ़्लायर पुरस्कार कार्यक्रम हैं। Gamification से सफलता के महत्वपूर्ण मापन योग्य [मेट्रिक्स](/metrics) में जुड़ाव का स्तर, प्रभाव, ब्रांड वफादारी, किसी गतिविधि पर बिताया गया समय और गेम के वायरल होने की क्षमता शामिल है।

Gamification दैनिक या गैर-खेल गतिविधियों में खेल-शैली के प्रोत्साहनों को शामिल करने का वर्णन करता है। किसी भी समय गेम जैसी सुविधाओं या गेम डिज़ाइन के पहलुओं को गैर-गेम संदर्भों में पेश किया जाता है, गैमिफिकेशन हो रहा है। दूसरे शब्दों में, लोगों को अपने लक्ष्यों को प्राप्त करने के लिए प्रेरित करने के लिए वास्तविक दुनिया की गतिविधियों को खेल की तरह बनाया जाता है। फ़्रीक्वेंट फ़्लायर प्रोग्राम, लॉयल्टी रिवॉर्ड पॉइंट, और बार-बार शॉपर पॉइंट, ये सभी गेमिफिकेशन के रोज़मर्रा के उपयोग के अच्छे उदाहरण हैं। इन सभी उदाहरणों में, ग्राहकों को चल रहे उपभोग को पुरस्कृत करके "खेलना" और अंक अर्जित करने के लिए प्रोत्साहित किया जाता है।

Gamification के सभी उदाहरण लोगों को खर्च करने के लिए प्रोत्साहित नहीं करते हैं। Nike+ एक ऐसा ऐप है जो उपयोगकर्ताओं को व्यक्तिगत फिटनेस को गेम में बदलकर व्यायाम करने के लिए प्रोत्साहित करता है। विभिन्न गैर-लाभकारी संस्थाएं धर्मार्थ दान को बढ़ाने के लिए अनुकूल प्रतिस्पर्धी आयोजनों (-ए-थॉन्स) को [प्रायोजित करती हैं।](/sponsor) गेमर्स को प्रोटीन फोल्ड करने के लिए प्रोत्साहित करके जैविक विज्ञान को उन्नत किया गया है।

> शैक्षिक मंच सरलीकरण के माध्यम से सीखने को प्रोत्साहित कर सकते हैं, सीखने के परिणामों के सफल समापन के आधार पर विभिन्न स्तरों और बैज को अनलॉक कर सकते हैं।

>

कार्यस्थल में Gamification का एक महत्वपूर्ण तरीका है। नौकरी के लिए खेल तत्वों को पेश करके, नियोक्ता श्रमिकों को अपने स्वयं के प्रदर्शन को ट्रैक करने, लक्ष्य निर्धारित करने और अनुकूल प्रतिस्पर्धा में शामिल होने में मदद कर सकते हैं जो काम के माहौल को बढ़ा सकते हैं और व्यावसायिक प्रदर्शन में सुधार कर सकते हैं। यह कर्मचारियों को अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास करने के लिए प्रोत्साहित कर सकता है और उन्हें ऐसे पुरस्कार प्रदान कर सकता है जो सीधे उनके प्रयास स्तर से जुड़े हों।

## Gamification के जोखिम

Gamification उपयोगी और सफल है क्योंकि यह उसी मानव मनोविज्ञान का लाभ उठाता है जो लोगों को खेलों में जीत का आनंद लेने और नापसंद करने या यहां तक कि हारने से डरने का कारण बनता है। नतीजतन, इसमें कुछ डाउनसाइड्स भी हो सकते हैं।

सही तंत्र और मीट्रिक चुनना एक चुनौती हो सकती है। चूंकि ये वे हैं जिन पर प्रतिभागी ध्यान केंद्रित करेंगे, यह महत्वपूर्ण है कि खेल तत्व वास्तव में वांछित व्यवहार को प्रोत्साहित करें। खराब तरीके से डिज़ाइन किया गया या कार्यान्वित किया गया गैमिफिकेशन अन्य प्राथमिकताओं से एक व्याकुलता बन सकता है, लोगों को सचमुच सिस्टम को गेम करने के लिए प्रोत्साहित कर सकता है, या एक दूसरे के खिलाफ [शून्य-राशि](/zero-sumgame) या यहां तक कि नकारात्मक-योग प्रतियोगिता में भाग लेने वाले खिलाड़ियों में परिणाम हो सकता है। इनमें से किसी भी परिणाम का मतलब समय और पैसा बर्बाद हो सकता है।

गेम कभी-कभी कुख्यात रूप से नशे की लत भी बन सकते हैं, जैसा कि इमर्सिव वीडियो गेमिंग और बाध्यकारी जुआ के साथ देखा गया है। व्यावसायिक उद्देश्यों के लिए Gamification का उपयोग करते समय यह संभावित जोखिम उठाता है। एक व्यावसायिक इकाई के दृष्टिकोण से, जो कर्मचारियों या ग्राहकों से किसी उत्पाद को काम करने या उपभोग करने (और भुगतान करने) के लिए एक व्यसनी मजबूरी विकसित करने से लाभान्वित होता है, यह एक सकारात्मक विशेषता है। लेकिन श्रमिकों और उपभोक्ताओं के लिए इसे आसानी से जोड़-तोड़ या शोषण के रूप में देखा जा सकता है और संभावित नैतिक मुद्दों को उठाया जा सकता है।

##हाइलाइट

- Gamification गैर-खेल गतिविधियों में खेल तत्वों का उपयोग है।

- Gamification को नियोजित करने से ग्राहक और कर्मचारी जुड़ाव बढ़ सकता है, बिक्री में वृद्धि हो सकती है और लागत में कटौती हो सकती है।

- इसे कैसे लागू किया जाता है, इस पर निर्भर करते हुए Gamification में कुछ नुकसान हो सकते हैं।

