---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: गामा
description: गामा एक विकल्प के अंतर्निहित परिसंपत्ति मूल्य के संबंध में डेल्टा के परिवर्तन की दर है।
---

# गामा
## गामा क्या है

गामा अंतर्निहित परिसंपत्ति की कीमत में एक विकल्प के [डेल्टा प्रति 1-बिंदु चाल में परिवर्तन की दर है। गामा](/delta) अंतर्निहित के संबंध में [व्युत्पन्न के मूल्य](/derivative) की उत्तलता का एक महत्वपूर्ण उपाय है । एक [डेल्टा हेज](/deltahedging) रणनीति एक व्यापक मूल्य सीमा पर बचाव बनाए रखने के लिए गामा को कम करने का प्रयास करती है। हालांकि, गामा को कम करने का एक परिणाम यह है कि [अल्फा](/alpha) भी कम हो जाएगा।

## गामा की मूल बातें

गामा डेल्टा का पहला व्युत्पन्न है और इसका उपयोग किसी विकल्प के मूल्य आंदोलन को मापने की कोशिश करते समय किया जाता है, यह उस राशि के सापेक्ष है [जो पैसे में या बाहर है](/outofthemoney) । उसी संबंध में, गामा अंतर्निहित कीमत के संबंध में एक विकल्प की कीमत का दूसरा व्युत्पन्न है। जब मापा जा रहा विकल्प गहरे या आउट-ऑफ-द-मनी होता है, तो गामा छोटा होता है। जब विकल्प पास या [पैसे पर होता है](/atthemoney),. तो गामा अपने सबसे बड़े स्तर पर होता है। [लंबी स्थिति](/long) वाले सभी विकल्पों में सकारात्मक गामा होता है, जबकि सभी [छोटे](/short) विकल्पों में नकारात्मक गामा होता है।

## गामा व्यवहार

चूंकि एक विकल्प का डेल्टा माप केवल थोड़े समय के लिए ही मान्य होता है, गामा व्यापारियों को एक अधिक सटीक तस्वीर देता है कि समय के साथ विकल्प का डेल्टा कैसे बदलेगा क्योंकि अंतर्निहित मूल्य में परिवर्तन होता है। डेल्टा यह है कि अंतर्निहित परिसंपत्ति की कीमत में बदलाव के संबंध में विकल्प की कीमत में कितना बदलाव होता है।

भौतिकी के सादृश्य के रूप में, एक विकल्प का डेल्टा इसकी "गति" है, जबकि एक विकल्प का गामा इसका "त्वरण" है।

गामा घटता है, शून्य के करीब, एक विकल्प के रूप में पैसे में गहरा हो जाता है और डेल्टा एक के करीब पहुंच जाता है। गामा भी शून्य के करीब पहुंचता है, एक विकल्प जितना गहरा होता है, उतना ही पैसा खत्म हो जाता है। जब कीमत एट-द-मनी होती है तो गामा अपने उच्चतम स्तर पर होता है।

गामा की गणना जटिल है और सटीक मान खोजने के लिए वित्तीय सॉफ़्टवेयर या स्प्रेडशीट की आवश्यकता होती है। हालाँकि, निम्नलिखित गामा की अनुमानित गणना को प्रदर्शित करता है। एक अंतर्निहित स्टॉक पर [कॉल विकल्प पर](/calloption) विचार करें जिसका वर्तमान में 0.4 का डेल्टा है। यदि स्टॉक मूल्य $ 1 से बढ़ता है, तो विकल्प मूल्य में $ 0.40 बढ़ जाएगा, और इसका डेल्टा भी बदल जाएगा। $1 की वृद्धि के बाद, मान लें कि विकल्प का डेल्टा अब 0.53 है। डेल्टा में 0.13 अंतर को गामा का अनुमानित मूल्य माना जा सकता है।

गामा एक महत्वपूर्ण मीट्रिक है क्योंकि यह हेजिंग रणनीतियों में संलग्न होने पर [उत्तलता के मुद्दों को ठीक करता है।](/convexity) कुछ पोर्टफोलियो प्रबंधक या व्यापारी इतने बड़े मूल्यों के पोर्टफोलियो में शामिल हो सकते हैं कि हेजिंग में लगे होने पर और भी अधिक सटीकता की आवश्यकता होती है। " [रंग "](/color) नामक तीसरे क्रम के व्युत्पन्न का उपयोग किया जा सकता है। रंग गामा के परिवर्तन की दर को मापता है और गामा-हेज किए गए पोर्टफोलियो को बनाए रखने के लिए महत्वपूर्ण है।

## गामा का उदाहरण

मान लीजिए कि कोई स्टॉक $ 10 पर कारोबार कर रहा है और उसके विकल्प में 0.5 का डेल्टा और 0.1 का गामा है। फिर, स्टॉक की कीमत में प्रत्येक 10 प्रतिशत की चाल के लिए, डेल्टा को संबंधित 10 प्रतिशत द्वारा समायोजित किया जाएगा। इसका मतलब है कि $1 की वृद्धि का मतलब होगा कि विकल्प का डेल्टा बढ़कर 0.6 हो जाएगा। इसी तरह, 10 प्रतिशत की कमी के परिणामस्वरूप डेल्टा में 0.4 की गिरावट आएगी।

##हाइलाइट

- गामा डेल्टा की कीमत में एकल-बिंदु चाल के आधार पर एक विकल्प के डेल्टा के लिए परिवर्तन की दर है।

- जब कोई विकल्प पैसे पर होता है तो गामा अपने उच्चतम स्तर पर होता है, और जब यह पैसे से और दूर होता है तो यह सबसे कम होता है।

