---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Altcoins,Crypto
title: गैस (एथेरियम)
description: गैस। स्मार्ट अनुबंध संचालन और लेनदेन शुल्क की लागत की गणना करने के लिए एथेरियम ब्लॉकचैन पर कार्यरत मूल्य निर्धारण तंत्र।
---

# गैस (एथेरियम)
गैस शब्द एथेरियम नेटवर्क पर उपयोग किए जाने वाले मूल्य निर्धारण तंत्र को संदर्भित करता है। ऐसा तंत्र लेनदेन करने या [स्मार्ट अनुबंध](/smart-contract) संचालन को निष्पादित करने के लिए लागत (शुल्क) की गणना करता है । जबकि ईथर (ईटीएच) वह मुद्रा है जो एथेरियम नेटवर्क को ईंधन देती है, गैस एक विशेष इकाई है जिसका उपयोग यह मापने के लिए किया जाता है कि कुछ कार्य के लिए कितने "काम" (कम्प्यूटेशनल संसाधन) की आवश्यकता होती है। स्वाभाविक रूप से, मांग वाले कार्यों में अन्य कार्यों की तुलना में अधिक गैस लागत होगी जिसमें कम कम्प्यूटेशनल संसाधनों की आवश्यकता होती है।

ध्यान दें कि शुल्क अभी भी ईथर (ईटीएच) में भुगतान किया जाता है, लेकिन गैस और ईटीएच दो अलग-अलग चीजें हैं। सीधे शब्दों में कहें, कम्प्यूटेशनल कार्यों को "गैस लागत" के संदर्भ में मापा जाता है। दूसरी ओर, गैस की प्रत्येक इकाई का एक "गैस मूल्य" होता है जिसे ईथर (ETH) में परिभाषित किया जाता है। जैसे, प्रत्येक लेनदेन में गैस की प्रत्येक इकाई के लिए एक विशेष "गैस मूल्य" होता है।

दूसरे तरीके से कहें तो, गैस की लागत काम की मात्रा है, और गैस की कीमत काम के "प्रत्येक घंटे" के लिए भुगतान की गई कीमत है। इन दोनों के बीच संबंध, [गैस सीमा के साथ](/gas-limit),. एक ऑपरेशन या लेनदेन के लिए कुल शुल्क को परिभाषित करता है।

इसलिए यदि आपको अपने लेन-देन को शीघ्रता से सत्यापित करने की आवश्यकता है, तो उच्च गैस की कीमतों का भुगतान करना समझ में आता है, ताकि सत्यापनकर्ता (खनिक) दूसरों की तुलना में आपके लेनदेन को पहले सत्यापित करने के लिए प्रोत्साहित हों। इसी तरह, कम गैस की कीमत निर्धारित करने से आपका लेन-देन अटक सकता है क्योंकि खनिकों के पास इसे मान्य करने के लिए कोई प्रोत्साहन नहीं होगा।

गैस मूल्य निर्धारण तंत्र महत्वपूर्ण है क्योंकि यह गारंटी देता है कि शुल्क उचित और उचित तरीके से लिया जा रहा है। इसलिए यह संसाधनों को उन कार्यों पर बर्बाद होने से रोकता है जो एथेरियम नेटवर्क के लिए मूल्यवान नहीं हैं।

यह ध्यान देने योग्य है कि चूंकि गैस की कीमत बहुत कम संख्या से बनी होती है, इसलिए उन्हें आमतौर पर ETH के बजाय "gwei" में व्यक्त किया जाता है, जहां 1 [gwei](/gwei-ethereum) 0.000000001 (या 10-9) ETH के बराबर होता है। आप [यहां](/wei) ईथर के अन्य मूल्यवर्ग पा सकते हैं ।

##हाइलाइट

- आंतरिक प्रसंस्करण के लिए गैस का मूल्य, जो इस बात से अलग है कि ईथर टोकन क्रिप्टोक्यूरेंसी के वास्तविक मूल्यांकन को कैसे महत्व देता है, एथेरियम प्लेटफॉर्म की मूल्य परत और प्रसंस्करण परत को अलग करता है।

- खनिक स्मार्ट अनुबंधों और अन्य लेनदेन को संसाधित करने के लिए आवश्यक नेटवर्क की कम्प्यूटेशनल शक्ति की आपूर्ति और मांग के आधार पर गैस की कीमत निर्धारित करते हैं।

- गैस की कीमतों को ईथर के छोटे अंशों में दर्शाया जाता है जिसे ग्वीई कहा जाता है।

- एथेरियम ब्लॉकचेन पर, गैस नेटवर्क पर लेनदेन करने के लिए आवश्यक लागत को संदर्भित करता है।

