---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Laws and Regulations
title: गैस गजलर टैक्स
description: गैस गेज़लर टैक्स एक अमेरिकी उत्पाद शुल्क है जो उन यात्री कारों के निर्माताओं या आयातकों पर लगाया जाता है जो ईंधन अर्थव्यवस्था मानकों को पूरा नहीं करते हैं।
---

# गैस गजलर टैक्स
## गैस गजलर टैक्स क्या है?

गैस गेज़लर टैक्स अमेरिका में कारों की बिक्री या लीज मूल्य में जोड़ा गया एक अधिभार है, जिनकी ईंधन अर्थव्यवस्था की रेटिंग खराब है। कर, जो वाहन के निर्माता या आयातक द्वारा भुगतान किया जाता है, वाहन की मील-प्रति-गैलन दक्षता के आधार पर भिन्न होता है और $ 1,000 से $ 7,700 तक होता है।

गैस गजलर टैक्स यात्री कारों पर लगाया जाता है, लेकिन ट्रकों, स्पोर्ट्स यूटिलिटी वाहनों या मिनीवैन पर नहीं। ऐसा इसलिए है क्योंकि कानून 1978 में पारित किया गया था जब ऐसे मॉडलों का उपयोग शायद ही कभी यात्री वाहनों के रूप में किया जाता था।

ईंधन-अक्षम वाहनों के उत्पादन और खरीद को हतोत्साहित करने के लिए कांग्रेस ने 1978 के ऊर्जा कर अधिनियम में गैस गूजर कर प्रावधान की स्थापना की।

## गैस गजलर टैक्स कैसे काम करता है?

गैस गूजर टैक्स से बचने के लिए, एक कार को संयुक्त शहर और राजमार्ग ड्राइविंग में कम से कम 22.5 मील प्रति गैलन (एमपीजी) मिलना चाहिए।

देय कर की राशि इस बात पर आधारित है कि कार कितनी गैस का सेवन करती है। यानी ईंधन की अर्थव्यवस्था जितनी खराब होगी, कर उतना ही अधिक होगा। 22.5 mpg से कम की कारों पर 1,000 डॉलर का कर लगाया जाता है, जबकि 12.5 mpg से कम की कारों पर 7,000 डॉलर का कर लगाया जाता है, जो कि सीमा के शीर्ष पर है। आंतरिक राजस्व सेवा (आईआरएस) फॉर्म 6197 पर कर की सूचना दी जाती है। यह उत्पादन वर्ष के अंत के बाद रिपोर्ट किया जाता है जब उत्पादित वाहनों की कुल संख्या ज्ञात होती है।

एक नई कार के लिए खरीदार कार के विंडो स्टिकर पर पोस्ट किए गए टैक्स की राशि देखेंगे यदि यह गैस गेजर टैक्स के अधीन है।

### कौन सी कारें गैस गजलर टैक्स के अधीन हैं?

EPA ने नए कार मॉडल की एक सूची प्रकाशित की जो 2016 तक गैस guzzler कर के अधीन थे। यह तब से प्रकाशित नहीं हुआ है, लेकिन 2016 गैस guzzlers की सूची उन कारों की तरह की भावना देती है जो कर के अधीन हैं।

अधिकांश हाई-एंड लक्ज़री और स्पोर्ट्स कार हैं, जिनमें एस्टन मार्टिन, बीएमडब्ल्यू, फेरारी और रोल्स-रॉयस के मॉडल शामिल हैं। कुछ अमेरिकी मसल कार भी सूची में थीं, जिनमें शेवरले कार्वेट और फोर्ड मस्टैंग का एक पुनरावृत्ति शामिल था।

### ईंधन दक्षता का परीक्षण कैसे किया जाता है

अमेरिका में बेचे जाने वाले किसी भी वाहन की ईंधन अर्थव्यवस्था में रुचि रखने वाला कोई भी व्यक्ति ईंधन अर्थव्यवस्था गाइड की जांच कर सकता है जिसे अमेरिकी सरकार द्वारा 1984 से हर मॉडल वर्ष के लिए प्रकाशित किया गया है।

निर्माताओं को ईपीए के समान परीक्षण का उपयोग करने की आवश्यकता होती है जब वे गैस गेजलर टैक्स और नए कार ईंधन अर्थव्यवस्था लेबल के लिए वाहन ईंधन अर्थव्यवस्था को मापते हैं। हालांकि, गणना प्रक्रियाएं अलग हैं। ईपीए के अनुसार, लेबल के प्रयोजनों के लिए ईंधन अर्थव्यवस्था परीक्षण परिणामों पर एक समायोजन कारक लागू किया जाता है, लेकिन कर के लिए नहीं।

समायोजन वास्तविक दुनिया ड्राइविंग और प्रयोगशाला परीक्षण स्थितियों के बीच अंतर को दर्शाने के लिए है। इस अंतर को उपयोग में [कमी](/shortfall) के रूप में जाना जाता है । कमी की गणना करने के लिए, ईंधन अर्थव्यवस्था गाइड में सूचीबद्ध और ईंधन अर्थव्यवस्था लेबल पर दिखाए गए mpg मान मानक ईंधन-अर्थव्यवस्था परीक्षण के अलावा तीन परीक्षणों पर आधारित हैं।

संयुक्त शहर और राजमार्ग ईंधन अर्थव्यवस्था जिसका उपयोग कर देयता निर्धारित करने के लिए किया जाता है, को उपयोग में कमी के लिए खाते में समायोजित नहीं किया जाता है, इसलिए यह ईंधन अर्थव्यवस्था गाइड में प्रदान किए गए mpg मूल्यों से अधिक है और नए वाहनों के विंडो स्टिकर पर पोस्ट किया गया है। .

## गैस Guzzler टैक्स के साथ समस्याएं

जब 1978 में गैस गेज़लर टैक्स लगाया गया था, तो पंप पर कीमतें छह साल पहले की तुलना में 75% बढ़ गई थीं। इस बीच, अमेरिकी तेल उत्पादन 1970 में चरम पर था और मांग बढ़ने के साथ-साथ दशक के दौरान लगातार गिर रहा था।

1973 के ओपेक तेल प्रतिबंध ने अमेरिका और विदेशों में उपभोक्ताओं के लिए अतिरिक्त दर्द जोड़ा। यह दशक अपनी गैस की कमी और आसमान छूती कीमतों के लिए प्रसिद्ध है।

यह वह माहौल है जिसमें गैस गजलर टैक्स पारित किया गया था। इसका उद्देश्य उपभोक्ताओं की ओर से अधिक ईंधन-सचेत खर्च और निर्माताओं की ओर से ईंधन दक्षता को प्रोत्साहित करना था।

### वे वाहन जिन्हें गैस-गुज़लर टैक्स से छूट प्राप्त है

1984 में, जीप ने चेरोकी एक्सजे पेश किया, जिसे व्यापक रूप से पहले स्पोर्ट यूटिलिटी व्हीकल (एसयूवी) के रूप में श्रेय दिया जाता है। जब गैस गेज़लर टैक्स पारित किया गया था, तब एसयूवी मौजूद नहीं थी, लेकिन अगले 30 वर्षों में, यह अमेरिका में बिकने वाला सबसे लोकप्रिय प्रकार का वाहन बन गया।

2019 में, अमेरिकी उपभोक्ताओं ने कारों पर ट्रकों और एसयूवी का पक्ष लेना जारी रखा। 2019 के लिए अमेरिका में गैर-मौसमी रूप से समायोजित यात्री कार की बिक्री 10.9% घटकर 4.7 मिलियन यूनिट हो गई, जो 2018 में 5.3 मिलियन यूनिट थी। वर्ष के लिए ट्रकों, मिनीवैन और एसयूवी की बिक्री कुल 12.2 मिलियन यूनिट रही, जो 2018 के 11.9 मिलियन के आंकड़े से 2.8% अधिक है। एसएंडपी ग्लोबल मार्केट इंटेलिजेंस विश्लेषण के अनुसार इकाइयों।

ऑटो निर्माता ईपीए जैसी नियामक एजेंसियों के माध्यम से गैस गज़लर टैक्स और इसकी व्याख्या में खामियों का लाभ उठाने के इच्छुक थे, जिन्होंने कानून से "लाइट-ड्यूटी ट्रकों" को छूट दी थी। नतीजतन, वित्त वर्ष 2019 में अमेरिका द्वारा एकत्र किए गए गैस गेज़लर टैक्स की राशि $43 मिलियन से कम थी।

##हाइलाइट

- न्यूनतम संघीय ईंधन दक्षता मानकों को पूरा नहीं करने वाली यात्री कारों पर गैस गेजलर टैक्स लगाया जाता है।

- गैस गूजर टैक्स को एनर्जी टैक्स एक्ट 1978 में पेश किया गया था।

- एसयूवीएस, मिनीवैन और ट्रक कर के अधीन नहीं हैं।

- गैस का सेवन करने वालों के निर्माताओं और आयातकों द्वारा कर का भुगतान किया जाता है।

