---
keywords: Trading,Fund Trading,Hedge Funds
title: गेट प्रावधान
description: एक गेट प्रावधान एक हेज फंड पर एक प्रतिबंध है जो मोचन अवधि के दौरान फंड से निकासी की संख्या को सीमित करता है।
---

# गेट प्रावधान
## गेट प्रावधान क्या है?

एक गेट प्रावधान एक फंड की पेशकश दस्तावेजों में एक बयान को संदर्भित करता है जो फंड मैनेजर के [रिडेम्पशन को सीमित करने या रोकने के अधिकार को स्थापित करता है](/redemption) । [प्रॉस्पेक्टस](/prospectus) या ऑफ़रिंग दस्तावेज़ गेट प्रावधान पर अधिक विवरण प्रदान कर सकते हैं, जैसे कि ऐसे परिदृश्य जहां मोचन प्रतिबंधित या पूरी तरह से रोक दिया जाएगा ।

गेट प्रावधानों का उद्देश्य [एक फंड पर एक रन को रोकना है](/run-on-the-fund),. खासकर जब एक फंड की संपत्तियां तरल नहीं होती हैं और समय पर मोचन के लिए नकदी में बदलना मुश्किल होता है [।](/illiquid) परिदृश्यों और दिशानिर्देशों के बावजूद, गेट प्रावधान का प्रयोग करने का निर्णय फंड मैनेजरों का होता है।

## गेट प्रावधानों को समझना

गेट प्रावधान मोचन को प्रतिबंधित करते हैं और फंड पर रन को रोकने में मदद करते हैं। जब एक फंड, विशेष रूप से एक हेज फंड, जटिल निवेश उत्पादों को धारण कर रहा है, तो अनइंडिंग पोजीशन में समय लग सकता है। गेट प्रावधान एक ऐसी स्थिति को रोकने के लिए फंड की पेशकश में बनाया गया है जहां प्रतिकूल बाजार की स्थिति में परिसमापन को मजबूर करके रिडेम्पशन अनुरोधों को फंड की लागत अधिक होती है।

## अभ्यास में गेट प्रावधान

गेट प्रावधान लागू करते समय फंड प्रबंधकों को आमतौर पर निवेशकों को लिखित रूप में सूचित करने की आवश्यकता होती है। अधिसूचना आम तौर पर प्रावधान की आवश्यकता को बताएगी और यह बताएगी कि जब वे मोचन का अनुरोध करते हैं तो निवेशक कितना, यदि कोई हो, प्राप्त कर पाएंगे। हालांकि वे अधिकांश फंड दस्तावेजों का हिस्सा हैं, गेट प्रावधान को लागू करना एक गंभीर व्यवसाय है और इसमें आमतौर पर एक वकील के साथ परामर्श शामिल होता है। चूंकि फंड मैनेजर के विवेक पर गेट प्रावधान लागू किया जाता है, जो निवेशक अपना पैसा ढूंढते हैं, वे फंड मैनेजर के फैसले पर सवाल उठाते हैं।

दिलचस्प बात यह है कि गेट प्रावधान हमेशा सभी निवेशकों को समान रूप से प्रभावित नहीं करता है। [संस्थागत निवेशकों](/institutionalinvestor) और पसंदीदा ग्राहकों के पास एक साइड लेटर हो सकता है - फंड के साथ एक अलग समझौता - जिसमें कहा गया है कि उनका पैसा कभी भी लॉक नहीं होगा। नतीजतन, कुछ हेज फंड ने गेट प्रावधानों को पूरी तरह से समाप्त कर दिया है क्योंकि यह वास्तव में फंड में अधिकांश पूंजी को कवर नहीं करता है।

## गेट प्रावधान का एक प्रसिद्ध उदाहरण

जब कोई फंड गेट प्रावधान करता है, तो इसे आम तौर पर एक नकारात्मक घटना के रूप में देखा जाता है। हालांकि, ऐसे मामले सामने आए हैं, जहां एक फंड मैनेजर ने गेट प्रावधान का इस्तेमाल यह सुनिश्चित करने के लिए किया है कि रणनीति के एक महत्वपूर्ण चरण को पूरा करने के लिए पूंजी बरकरार है।

ऐसी ही एक स्थिति फिल्म "द बिग शॉर्ट" में लोकप्रिय हुई, जब माइकल बरी ने मोचन को रोकने के लिए एक गेट प्रावधान लागू किया ताकि आवास बाजार के खिलाफ उसकी शर्त तब तक समाप्त न हो जाए जब तक कि बंधक मंदी न हो जाए। गेट प्रावधान लागू होने के बाद उनके निवेशकों को भारी मुनाफा हुआ। हालांकि, सभी खातों से, जब गेट प्रावधान की घोषणा की गई थी, तो इसमें शामिल सभी लोगों के लिए यह बेहद अप्रिय था।

