---
keywords: Business,Business Jargon
title: गज़ेल कंपनी
description: गज़ेल कंपनी एक उच्च-विकास वाली कंपनी है जो चार साल या उससे अधिक समय से अपने राजस्व में कम से कम 20% सालाना की वृद्धि कर रही है।
---

# गज़ेल कंपनी
## गजल कंपनी क्या है?

मूल तकनीकी परिभाषा के अनुसार, एक गज़ेल कंपनी एक उच्च-विकास वाली कंपनी है जो कम से कम $ 100,000 के राजस्व आधार से शुरू होकर, चार साल या उससे अधिक के लिए अपने [राजस्व](/revenue) में सालाना कम से कम 20% की वृद्धि कर रही है।

तेजी से विकास की गति का मतलब है कि कंपनी ने चार साल की अवधि में अपने राजस्व को दोगुना से अधिक कर दिया है। चूंकि गजल [कंपनियों](/company) को उनके पूर्ण आकार के बजाय तेजी से बिक्री वृद्धि की विशेषता है, वे आकार में छोटी कंपनियों से लेकर बहुत बड़े उद्यमों तक हो सकते हैं, हालांकि उनमें से अधिकांश पैमाने के छोटे छोर पर हैं। कई गजल सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली कंपनियां हैं, जिसका अर्थ है कि निवेशक अपने शेयर खरीद और बेच सकते हैं।

## एक गजल कंपनी कैसे काम करती है

लेखक और अर्थशास्त्री डेविड बर्च ने रोजगार पर अपने कुछ शुरुआती अध्ययनों में गज़ेल कंपनियों के विचार को विकसित किया और अपनी 1987 की पुस्तक **जॉब क्रिएशन इन अमेरिका: हाउ अवर स्मॉलेस्ट कंपनीज़ पुट द मोस्ट पीपल टू द कॉन्सेप्ट को व्यापक दर्शकों के सामने पेश किया। काम* *. बिर्च ने तर्क दिया कि छोटी कंपनियां अर्थव्यवस्था में नई नौकरियों के सबसे बड़े निर्माता थे, यह अनुमान लगाते हुए कि गज़ेल्स में सभी अमेरिकी कंपनियों का केवल 4% शामिल था, लेकिन सभी नई नौकरियों का 70% हिस्सा था।

बिर्च ने उल्लेख किया कि गज़ेल कंपनियों की नौकरी-सृजन की गति फॉर्च्यून 500 "हाथी" (बड़े उद्यमों) और मेन स्ट्रीट "माइस" ( [माँ-और-पॉप](/momandpop) प्रकार के व्यवसाय) से कहीं अधिक है। रोजगार सृजन की गति अंततः धीमी हो जाती है, हालांकि, अधिकांश गजल कंपनियां पांच साल से अधिक की विकास दर को बनाए रखने के लिए संघर्ष करती हैं।

हाल ही के व्यावसायिक परिदृश्य में, एक गज़ेल किसी भी तेजी से बढ़ती कंपनी को संदर्भित करता है और इसकी कुछ सख्त बिर्चियन परिभाषा खो दी है। हाल के अध्ययनों और अनुभवजन्य टिप्पणियों के आधार पर जो अभी भी आम तौर पर सच है, वह यह है कि संयुक्त राज्य अमेरिका जैसी खुली, उद्यमशील अर्थव्यवस्थाओं के लिए गज़ेल्स अच्छे नौकरी निर्माता हैं। कई प्रौद्योगिकी क्षेत्र में हैं, लेकिन कई अन्य खाद्य और पेय, खुदरा, परिधान और अन्य [विकास उद्योगों](/growthindustry) में हैं।

## गजल कंपनियों के उदाहरण

कुछ चिकारे साथ में बंधे रहते हैं, कुछ थक कर धीमे हो जाते हैं, और कुछ बड़ी बिल्लियाँ खा जाती हैं। ऐप्पल (एएपीएल), मेटा, पूर्व में फेसबुक, (मेटा), और अमेज़ॅन (एएमजेडएन) जैसी गजल कंपनियां ऐसा लगता है कि वे प्रतिस्पर्धियों द्वारा पकड़े नहीं जाएंगे। शायद ऐसा इसलिए है क्योंकि वे अधिग्रहण के लिए बहुत बड़े हो गए हैं। या वे इतने बड़े हो गए हैं कि उन्होंने सच्चे व्यापारिक प्रतिस्पर्धियों को समाप्त कर दिया है। उनके व्यवसायों की प्राकृतिक परिपक्वता प्रक्रिया भी उनके लिए गज़ले बने रहना मुश्किल बना देती है क्योंकि वे आकार में बड़े हो जाते हैं।

अन्य गज़ेल, खुले मैदान में अपने तेज़ और आकर्षक कदमों के साथ, बड़ी शिकारी बिल्लियों का ध्यान आकर्षित कर सकते हैं। ये बड़ी बिल्लियाँ उन पर कूद सकती हैं और उन्हें खा सकती हैं, शाब्दिक रूप से, एक अधिग्रहण के माध्यम से, या वे अपने बाजारों में प्रवेश कर सकती हैं और परिदृश्य को हिला देने के लिए अपने मौजूदा बुनियादी ढांचे का उपयोग करके अपने लिए [बाजार हिस्सेदारी का दावा कर सकती हैं।](/marketshare) मेटा द्वारा अधिग्रहित किए जाने के बाद सोशल मीडिया की दिग्गज कंपनी इंस्टाग्राम एक अच्छा उदाहरण है। मोबाइल-मैसेजिंग प्रदाता व्हाट्सएप और वर्चुअल रियलिटी कंपनी ओकुलस ने एक ही भाग्य साझा किया।

##हाइलाइट

- गज़ेल कंपनियां अक्सर प्रौद्योगिकी उद्योग में पाई जाती हैं, लेकिन खुदरा, परिधान, या खाद्य और पेय पदार्थों में भी।

- एक गज़ेल कंपनी एक युवा तेजी से बढ़ने वाला उद्यम है जिसका आधार राजस्व कम से कम $ 100,000 है और चार साल की निरंतर राजस्व वृद्धि है।

- गज़ेल कंपनियों को रोजगार सृजन के लिए भी जाना जाता है और उन्हें अर्थव्यवस्था के लिए नए रोजगार के सर्वोत्तम स्रोतों में से एक होने का श्रेय दिया जाता है।

- अत्यंत प्रतिस्पर्धी बाजारों में गज़ेल्स अंततः अपनी बिक्री की गति 20% से नीचे और एकल अंकों में गिरावट देखते हैं।

