---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: गजंदर
description: Gazunder यूनाइटेड किंगडम में इस्तेमाल किया जाने वाला एक कठबोली शब्द है, जब एक अचल संपत्ति खरीदार पहले से ही उच्च कीमत का भुगतान करने के लिए सहमत होने के बावजूद अपने प्रस्ताव को कम कर देता है।
---

# गजंदर
## गजंदर क्या है?

Gazunder यूनाइटेड किंगडम में इस्तेमाल किया जाने वाला एक बोलचाल का शब्द है, जब एक अचल संपत्ति खरीदार पहले से ही एक उच्च कीमत का भुगतान करने के लिए सहमत होने के बावजूद अपने प्रस्ताव को कम कर देता है।

गजंडर आमतौर पर तब होता है जब बाजार कमजोर होता है और/या जब विक्रेता कमजोरी की स्थिति से आ रहा होता है। "गज़ंडरिंग" अवैध नहीं है, लेकिन कई लोग इसे अनैतिक मानते हैं। विक्रेता को कम कीमत स्वीकार करने के लिए मजबूर किया जा सकता है यदि यह संपत्ति पर वहन लागत का भुगतान जारी रखने या इसे गिरते बाजार में जारी रखने से बेहतर विकल्प है। गजंदर के विपरीत एक "गज़म्प" है।

## गजंडर्स को समझना

एक गज़ंडर ऑफ़र ("गज़ंडरर" द्वारा किया गया) को एक खरीदार द्वारा धमकाने की रणनीति के रूप में देखा जा सकता है जो एक हताश या कम दबाव वाले विक्रेता का लाभ उठाना चाहता है। अनुबंधों का आदान-प्रदान होने के कुछ दिन पहले या अनुसूचित विनिमय के रूप में उसी दिन गज़ंडरिंग हो सकती है। जबकि गजंडरिंग को अनैतिक या अपमानजनक के रूप में देखा जा सकता है, यह यूनाइटेड किंगडम में अवैध नहीं है।

विक्रेता का सहारा गज़ंडर को नज़रअंदाज़ करना और खरीदार को बिक्री से दूर जाने का जोखिम उठाना है, गज़ंदर प्रस्ताव से सहमत होना या इसे नीचे बातचीत करने का प्रयास करना, या पूरी तरह से दूर चलना और एक नए खरीदार के साथ फिर से बिक्री प्रक्रिया शुरू करना, संभावित रूप से जबकि रियल एस्टेट बाजार में और नरमी आई है। ऐसी परिस्थितियों में, एक अजीब खरीदार के पास विक्रेता की तुलना में अधिक उत्तोलन हो सकता है, क्योंकि विक्रेता को दूसरी संपत्ति खरीदने के लिए अपनी संपत्ति की बिक्री बंद करने की आवश्यकता हो सकती है।

नकारात्मक भावनाओं के बावजूद जो गजंडरिंग का कारण हो सकता है, यह खरीदारों द्वारा कम कीमत पर बातचीत करने के लिए व्यापक रूप से नियोजित किया जाता है। गजंदर के समर्थक यह मानते हैं कि जब कीमतें बढ़ रही थीं, विक्रेता बिक्री मूल्य पर सहमत होने के बाद भी अन्य खरीदारों से उच्च प्रस्तावों को स्वीकार करने के लिए तैयार थे। चूंकि गजंडरिंग के खिलाफ कोई कानून नहीं है, इसलिए खरीदारों को हमेशा कम कीमत पर बातचीत करने की रणनीति अपनानी चाहिए।

## गजंदर बनाम। गज़म्प

गैजम्पिंग नामक एक संबंधित अभ्यास में, एक विक्रेता जो मजबूती की स्थिति से आता है, एक संपत्ति के बिक्री मूल्य को पहले से सहमत मूल्य से ऊपर बढ़ा देगा, जब लेनदेन पहले से ही अच्छी तरह से चल रहा हो।

> सफलतापूर्वक गज़ंडर या गज़म्प करने के लिए, आपको यह सुनिश्चित करना चाहिए कि आपके पास एक बैकअप योजना है, यदि दूसरा पक्ष किसी सौदे से दूर चला जाता है।

>

एक विक्रेता गज़म्प कर सकता है यदि उन्हें लगता है कि खरीदार अधिक कीमत पर भी खरीद के लिए प्रतिबद्ध रहेगा या यदि उन्हें प्रतिस्पर्धी बोलियां प्राप्त हुई हैं और यदि पहला खरीदार दूर चला जाता है तो दूसरे प्रस्ताव पर वापस आ सकता है। संयुक्त राज्य अमेरिका में गज़ंडरिंग और गज़म्पिंग संभव नहीं है, क्योंकि अचल संपत्ति लेनदेन की शुरुआत में संपत्ति की खरीद मूल्य को औपचारिक रूप देने वाले अनुबंधों पर हस्ताक्षर किए जाते हैं।

## गजंडरिंग टिप्स

सफलतापूर्वक टकटकी लगाने के लिए, खरीदारों को यह सुनिश्चित करना चाहिए कि उनके पास एक बैकअप योजना है, यदि कोई विक्रेता किसी सौदे से दूर चला जाता है। उन्हें केवल उन एजेंटों या सॉलिसिटरों का भी उपयोग करना चाहिए जिन्हें सौदा पूरा होने पर ही भुगतान किया जाता है। गज़ंडरर्स को भी किसी भी पार्टी को ऐसा नहीं करने देना चाहिए कि वे गजंदर करने का प्रयास कर सकें।

प्रक्रिया शुरू करने के लिए, ग़ज़ब के खरीदार को विक्रेता की पूछ मूल्य के करीब एक प्रारंभिक प्रस्ताव देना चाहिए। फिर, जैसे ही अनुबंध पर हस्ताक्षर करने का दिन नजदीक आता है (बाद में बेहतर, विक्रेता को अपनी नई संपत्ति खरीदने के लिए समय देने के लिए), गजंडर को पूछने के लिए छूट चुननी चाहिए- 5% से 20% असामान्य नहीं है।

##हाइलाइट

- गैजम्पिंग नामक एक संबंधित प्रथा में, एक मजबूत स्थिति से आने वाला विक्रेता किसी संपत्ति के बिक्री मूल्य को पहले से सहमत मूल्य से ऊपर उठाता है जब लेनदेन पहले से ही चल रहा हो।

- गजंदर अवैध नहीं है, लेकिन कई लोग इसे अनैतिक मानते हैं।

- गजंडर आमतौर पर तब होता है जब बाजार कमजोर होता है और/या जब विक्रेता कमजोरी की स्थिति से आ रहा होता है।

- गजंदर यूनाइटेड किंगडम में इस्तेमाल किया जाने वाला एक बोलचाल का शब्द है, जब एक रियल एस्टेट खरीदार पहले से ही उच्च कीमत पर सहमत होने के बावजूद अपने प्रस्ताव को कम कर देता है।

- गज़ंडरर्स को ऐसे एजेंटों या सॉलिसिटर का उपयोग करना चाहिए जिन्हें केवल सौदा पूरा होने पर भुगतान किया जाता है, और यह भी खुलासा नहीं करना चाहिए कि वे किसी भी पार्टी को देखने का प्रयास कर सकते हैं।

