---
keywords: Economy,Economics
title: सकल घरेलू आय (जीडीआई)
description: सकल घरेलू आय (जीडीआई) एक देश की आर्थिक गतिविधि का एक माप है जो वस्तुओं और सेवाओं के उत्पादन के दौरान अर्जित सभी आय पर आधारित है।
---

# सकल घरेलू आय (जीडीआई)
## सकल घरेलू आय (जीडीआई) क्या है?

सकल घरेलू आय (जीडीआई) एक देश की आर्थिक गतिविधि का एक उपाय है जो एक विशिष्ट अवधि के दौरान देश में उत्पादित सभी वस्तुओं और सेवाओं के लिए अर्जित सभी धन पर आधारित है।

सिद्धांत रूप में, जीडीआई सकल घरेलू उत्पाद (जीडीपी) के समान होना चाहिए, जो किसी देश की आर्थिक गतिविधि का अधिक सामान्य रूप से उपयोग किया जाने वाला उपाय है। हालांकि, प्रत्येक गणना में उपयोग किए गए डेटा के विभिन्न स्रोत कुछ अलग परिणाम देते हैं।

आम तौर पर, जीडीपी अधिक विश्वसनीय मीट्रिक होता है क्योंकि यह नए और अधिक विस्तृत डेटा पर आधारित होता है।

## सकल घरेलू आय (जीडीआई) को समझना

जीडीआई कुल आय है जो एक अर्थव्यवस्था के सभी क्षेत्रों में उत्पन्न होती है, जिसमें मजदूरी, लाभ और कर शामिल हैं।

यह सकल घरेलू उत्पाद (जीडीपी) की तुलना में कम ज्ञात आँकड़ा है, जिसका उपयोग [फेडरल रिजर्व बैंक द्वारा](/federalreservebank) संयुक्त राज्य में कुल आर्थिक गतिविधि को मापने के लिए किया जाता है।

[मैक्रोइकॉनॉमिक्स](/macroeconomics) के क्षेत्र में मुख्य अवधारणाओं में से एक यह है कि आय खर्च के बराबर होती है। इसका मतलब यह है कि जो पैसा बनाया गया था उसे खरीदने में खर्च किया गया पैसा उस पैसे के स्रोत के बराबर होना चाहिए।

## सकल घरेलू आय का सूत्र और गणना

जीडीपी के फॉर्मूले की तुलना में जीडीआई के फार्मूले में अंतर पर ध्यान दें:

- **जीडीआई** = मजदूरी + लाभ + ब्याज आय + किराये की आय + कर - उत्पादन/आयात सब्सिडी + सांख्यिकीय समायोजन

- **जीडीपी** = खपत + निवेश + सरकारी खरीद + निर्यात - आयात

मजदूरी में प्रदान की गई सेवाओं के लिए कर्मचारियों को कुल मुआवजा शामिल है। लाभ, जिसे "नेट ऑपरेटिंग सरप्लस" भी कहा जाता है, निगमित और अनिगमित व्यवसायों के [अधिशेष हैं।](/surplus) सांख्यिकीय समायोजन में कॉर्पोरेट आयकर, लाभांश और अविभाजित लाभ शामिल हो सकते हैं।

जीडीआई का सबसे महत्वपूर्ण घटक मजदूरी और वेतन है। ऐतिहासिक रूप से, सभी राष्ट्रीय आय का लगभग 50% श्रमिकों को जाता है। Q3, 2021 में, US GDI ने कर्मचारियों के मुआवजे के रूप में आने वाले $ 12.8 ट्रिलियन के साथ लगभग 23.8 ट्रिलियन डॉलर की कमाई की।

> जीडीआई का एक अन्य बड़ा घटक निजी उद्यमों से शुद्ध परिचालन अधिशेष है। Q3, 2021 में, GDI में $23.8 ट्रिलियन में से लगभग $6.1 ट्रिलियन को उस श्रेणी के लिए जिम्मेदार ठहराया गया था।

>

## जीडीआई बनाम। सकल घरेलू उत्पाद

यूएस डिपार्टमेंट ऑफ कॉमर्स के ब्यूरो ऑफ इकोनॉमिक एनालिसिस (बीईए) के अनुसार, जीडीआई और जीडीपी राष्ट्रीय आर्थिक लेखांकन के संदर्भ में वैचारिक रूप से समतुल्य हैं, सांख्यिकीय विसंगतियों के कारण मामूली अंतर हैं। उपभोग की गई वस्तुओं और सेवाओं का बाजार मूल्य अक्सर [नमूनाकरण त्रुटियों](/samplingerror),. कवरेज अंतर और समय के अंतर के कारण उन्हें उत्पन्न करने के लिए अर्जित आय की मात्रा से भिन्न होता है ।

लेकिन जबकि जीडीआई और जीडीपी के बीच का अंतर आमतौर पर न्यूनतम होता है, वे कभी-कभी कुछ तिमाहियों के लिए पूर्ण प्रतिशत अंक तक भिन्न हो सकते हैं। अंतराल भी अलग-अलग अवधियों में भिन्न होता है।

जीडीआई जीडीपी से अलग है, जो उत्पादन को खरीदे गए आउटपुट की मात्रा से महत्व देता है, जिसमें यह उस आउटपुट को उत्पन्न करने के लिए भुगतान की गई आय के आधार पर कुल आर्थिक गतिविधि को मापता है। दूसरे शब्दों में, जीडीआई का उद्देश्य यह मापना है कि अर्थव्यवस्था क्या बनाती है या "लेती है" (जैसे मजदूरी, लाभ और कर) जबकि जीडीपी यह मापने का प्रयास करती है कि अर्थव्यवस्था क्या उत्पादन करती है (माल, सेवाएं, प्रौद्योगिकी)।

> जीडीआई उस आय की गणना करता है जिसे जीडीपी उत्पन्न करने के लिए भुगतान किया गया था। तो, [संतुलन पर एक अर्थव्यवस्था](/equilibrium) जीडीआई को जीडीपी के बराबर देखेगी।

>

कुछ अर्थशास्त्रियों ने तर्क दिया है कि जीडीआई अर्थव्यवस्था का अधिक सटीक गेज हो सकता है। कारण यह है कि जीडीआई के अधिक उन्नत अनुमान दोनों गणनाओं के अंतिम अनुमानों के करीब हैं। फेडरल रिजर्व के अर्थशास्त्री जेरेमी नेलवॉक के शोध से पता चला है कि जीडीआई के शुरुआती अनुमानों ने सकल घरेलू उत्पाद की तुलना [में 2007-2009 की महान मंदी पर कब्जा कर लिया](/great-recession),. यह सुझाव देते हुए कि नीति निर्माताओं को बेहतर तरीके से तैयार किया गया होता यदि जीडीआई मुख्य संकेतक का उपयोग किया जाता।

समय के साथ, बीईए के अनुसार, "जीडीआई और जीडीपी आर्थिक गतिविधि की एक समान समग्र तस्वीर प्रदान करते हैं।" बीईए गणना के अनुसार, वार्षिक आंकड़ों के लिए, जीडीआई और जीडीपी के बीच संबंध 0.97 है।

## सकल घरेलू आय विश्लेषण

GDI के आंकड़ों के विभिन्न विश्लेषणात्मक उपयोग हैं:

- एक महत्वपूर्ण मीट्रिक मजदूरी और वेतन का GDI से अनुपात है। बीईए इस अनुपात की तुलना जीडीआई के हिस्से के रूप में कॉर्पोरेट मुनाफे के साथ करता है, यह देखने के लिए कि घटक, मुख्य रूप से श्रमिक और कंपनी के मालिक, जीडीआई के अपने हिस्से के संबंध में एक दूसरे के सापेक्ष कहां खड़े हैं। अंगूठे का एक नियम कहता है कि बेरोजगारी कम होने पर श्रमिकों का जीडीआई का हिस्सा अधिक होना चाहिए।

- जीडीआई के कर्मचारी मुआवजे के हिस्से की तुलना [मुद्रास्फीति की प्रवृत्ति रेखा से भी की जाती है](/inflation) । अर्थशास्त्री आमतौर पर अनुमान लगाते हैं कि उच्च कर्मचारी मुआवजे का हिस्सा मुद्रास्फीति में ऊपर की ओर प्रवृत्ति के साथ सहसंबद्ध होगा।

##हाइलाइट

- जीडीआई मायने रखता है कि अर्थव्यवस्था में सभी प्रतिभागी क्या करते हैं या "लेते हैं" (जैसे मजदूरी, लाभ और कर)। जीडीपी उस मूल्य की गणना करता है जो अर्थव्यवस्था का उत्पादन करती है (जैसे सामान, सेवाएं और प्रौद्योगिकी)।

- जीडीआई और जीडीपी किसी देश की आर्थिक गतिविधि के दो अलग-अलग उपाय हैं।

- मैक्रोइकॉनॉमिक्स की मूल अवधारणाओं में से एक यह है कि आय खर्च के बराबर होती है, जिसका अर्थ है कि जीडीआई संतुलन में एक अर्थव्यवस्था में जीडीपी के समान होगा।

