---
keywords: Economy,Economics
title: जनरेशन एक्स (जेन एक्स)
description: जनरेशन X का जन्म 1960 के दशक के मध्य और 1980 के दशक की शुरुआत में, बेबी बूमर्स के बाद और सहस्राब्दी से पहले हुआ था।
---

# जनरेशन एक्स (जेन एक्स)
## जेनरेशन एक्स (जेन एक्स) क्या है?

जेनरेशन एक्स, जिसे कभी-कभी जनरल एक्स के रूप में छोटा किया जाता है, 1960 के दशक के मध्य और 1980 के दशक की शुरुआत में पैदा हुए अमेरिकियों की पीढ़ी को दिया गया नाम है।

Gen X को शामिल करने वाले सटीक वर्ष अलग-अलग होते हैं। कुछ शोधकर्ता-जनसांख्यिकीविद् विलियम स्ट्रॉस और नील होवे, उदाहरण के लिए- 1961 से 1981 तक जन्म के सही वर्ष बताते हैं, जबकि गैलप जन्म के वर्षों को 1965 और 1979 के बीच रखता है। लेकिन सभी सहमत हैं कि जनरल एक्स बेबी बूम पीढ़ी का अनुसरण करता है और जेनरेशन वाई या से पहले होता है। सहस्राब्दी पीढ़ी।

## जनरेशन X को समझना

"जेनरेशन एक्स" नाम डगलस कपलैंड के एक उपन्यास से आया है, **जेनरेशन एक्स: टेल्स फॉर ए एक्सेलेरेटेड कल्चर**, जो 1991 में प्रकाशित हुआ था। हालांकि यह समाजशास्त्र की तुलना में विपणन के लिए अधिक उपयोगी है, पीढ़ीगत सिद्धांत- यह धारणा कि लोग जन्म के भीतर पैदा हुए हैं एक ही समय सीमा को समान विचारों, मूल्यों, स्वादों और आदतों वाला एक समूह माना जा सकता है- और एक [पीढ़ी के अंतराल के विचार](/generation-gap) को अमेरिका में व्यापक स्वीकृति मिली है

सिद्धांत में शामिल अमेरिकी पीढ़ियां हैं:

- [महानतम पीढ़ी](/the_greatest_generation) (जन्म लगभग 1901 से 1924 तक)

- साइलेंट जनरेशन (लगभग 1925 से 1945)

- [बेबी बूमर्स](/baby_boomer) (लगभग 1946 से 1964 तक)

- जनरेशन एक्स (लगभग 1965 से 1985)

- [मिलेनियल](/millennial) जेनरेशन (लगभग 1985 से 2000)

- जनरल जेड (पोस्ट-मिलेनियल) (2001-2020)

जेन एक्स की संख्या लगभग 65 मिलियन है, जबकि बेबी बूमर्स और मिलेनियल्स में से प्रत्येक में लगभग 72 मिलियन सदस्य हैं। जेन एक्स को कभी-कभी "लैचकी पीढ़ी" के रूप में भी जाना जाता है क्योंकि उन्हें अक्सर स्कूल के बाद घर पर असुरक्षित छोड़ दिया जाता था जब तक कि उनके माता-पिता काम से घर नहीं आ जाते।

मूक पीढ़ी की तरह, जेनरेशन एक्स को "बीच में" पीढ़ी के रूप में परिभाषित किया गया है। समूह की कमाई शक्ति और बचत को पहले [डॉटकॉम बस्ट द्वारा समझौता किया गया था](/dotcom-bubble),. और दूसरा 2008 के वित्तीय संकट और [महान मंदी से](/great-recession) । सामाजिक और राजनीतिक शक्ति के संदर्भ में, जनरेशन एक्स बेबी बूमर्स के बीच सैंडविच है, जो वियतनाम और रीगन युग और ओबामा युग के सहस्राब्दी के दौरान उम्र में आए थे।

> जेन एक्स एक अन्य समूह के साथ ओवरलैप करता है जिसे [सैंडविच पीढ़ी कहा जाता है](/sandwichgeneration) । प्रत्येक आधुनिक पीढ़ी ने इस स्लॉट में अपना समय प्राप्त किया है, जिसका उपयोग मध्यम आयु वर्ग के व्यक्तियों को चिह्नित करने के लिए किया जाता है, जो लंबे जीवन काल और जीवन में बाद में बच्चे होने के कारण-खुद को उम्र बढ़ने वाले माता-पिता और बढ़ते बच्चों दोनों का एक साथ समर्थन करते हैं।

>

## जनरल एक्स बनाम। बेबी बूमर्स और मिलेनियल्स

2020 में प्रकाशित 20वां वार्षिक ट्रांसअमेरिका सेवानिवृत्ति सर्वेक्षण, जनरल एक्स, बेबी बूमर्स और मिलेनियल्स की तुलना करता है। इसके निष्कर्षों में:

- जेन एक्सर्स का मानना है कि मिलेनियल्स (77%) और बेबी बूमर्स (73%) की तुलना में उन्हें अपने माता-पिता (80%) की तुलना में वित्तीय सुरक्षा प्राप्त करने में अधिक कठिन समय लगेगा।

- तीन पीढ़ियों में, जेनरेशन एक्स में क्रेडिट कार्ड ऋण (52%) होने की काफी अधिक संभावना है, सहस्राब्दी में छात्र ऋण (26%) होने की अधिक संभावना है, और बूमर्स के ऋण मुक्त होने की अधिक संभावना है (25%)।

- मिलेनियल्स (42%) और बेबी बूमर्स (45%) की तुलना में जनरल एक्स में वित्तीय सलाहकार (37%) का उपयोग करने की सबसे कम संभावना है।

## जनरल एक्स की वित्तीय स्थिति

अगले कुछ दशकों में धन का एक बड़ा हस्तांतरण होगा - सामूहिक रूप से, लगभग $48 ट्रिलियन - बेबी बूमर्स से युवा पीढ़ी तक, जिसमें उनके जनरल एक्स बच्चे भी शामिल हैं। और उन्हें इसकी आवश्यकता होगी।

फेडरल रिजर्व के नवीनतम आंकड़ों के अनुसार, जेन एक्स के पास देश की संपत्ति का सिर्फ 29% हिस्सा है, जबकि बेबी बूमर्स के पास आधे से अधिक (51%) हैं। 2008 में, 35 वर्ष की औसत आयु में, जेन एक्सर्स के पास देश की संपत्ति का केवल 7.4% स्वामित्व था, जब वे 35 वर्ष के थे, तो बेबी बूमर्स के आधे से भी कम थे।

> जेनरेशन एक्स के उल्लेखनीय सदस्यों में जेफ बेजोस, टाइगर वुड्स और दिवंगत कर्ट कोबेन शामिल हैं।

>

## सेवानिवृत्ति बचत

ट्रांसअमेरिका सर्वेक्षण के लगभग 60% जेन एक्स उत्तरदाताओं "दृढ़ता से सहमत" या "कुछ हद तक सहमत" हैं कि वे एक बड़े आकार का घोंसला अंडा बना रहे हैं। जनरल एक्स की सेवानिवृत्ति बचत में औसतन $64,000 है। आश्चर्य की बात नहीं है कि बेबी बूमर्स के पास सबसे अधिक $ 144, 000, और सहस्राब्दी कम से कम, $ 23,000 है। जेन एक्सर्स के नौ प्रतिशत के पास सेवानिवृत्ति की कोई बचत नहीं है।

यह उन पीढ़ियों से बहुत कम है जो प्रत्येक पीढ़ी को सेवानिवृत्त होने की उम्मीद है। जेन एक्स और बेबी बूमर्स का अनुमान है कि आर्थिक रूप से सुरक्षित महसूस करने के लिए उन्हें $500,000, और मिलेनियल्स $300,000 की आवश्यकता होगी।

## जनरल एक्स पर मार्केट टाइमिंग का प्रभाव

औसतन, जेन एक्स परिवारों ने बेबी बूमर्स की तुलना में कम निवेश रिटर्न की अवधि के दौरान काम करना, बचत करना और निवेश करना शुरू किया। कई जेन एक्स परिवारों ने उच्च बाजार मूल्यांकन की अवधि में अपनी बचत का निर्माण शुरू किया, जैसे कि 1990 के दशक के अंत में [प्रौद्योगिकी बबल](/tech_bubble) [ई और डॉटकॉम बबल और 2008 के वैश्विक वित्तीय संकट के लिए। आगामी](/tech_bubble) [भालू बाजारों के प्रभाव](/bearmarket) अभी भी उनके पोर्टफोलियो पर भारी भार है।

ट्रांसअमेरिका सर्वेक्षण के अनुसार, केवल 44% जेन एक्स श्रमिकों ने कहा कि वे पूरी तरह से ठीक हो गए हैं या ग्रेट मंदी से प्रभावित नहीं हुए हैं, 50% बेबी बूमर्स की तुलना में।

इसके अतिरिक्त, Gen Xer's ने विशेष रूप से कम ब्याज दर वाले वातावरण का अनुभव किया है, जिसका उनकी वित्तीय परिसंपत्तियों के मूल्य में वृद्धि करने की उनकी क्षमता पर प्रतिकूल प्रभाव पड़ा है। इस बीच, प्रमुख बाजार गिरावट के साथ जेन एक्स निवेशकों के शुरुआती अनुभवों ने उन्हें अधिक [जोखिम वाले बना दिया है](/riskaverse) ।

## जनरल एक्स के सामने अन्य चुनौतियां

जेन एक्सर्स की संपत्ति का अपेक्षाकृत कम स्तर उनके लिए अपने माता-पिता के उपभोग पैटर्न, शिक्षा, स्वास्थ्य देखभाल और संपत्ति की बढ़ती लागत को बनाए रखना मुश्किल बना देगा। और फिर सैंडविच सिंड्रोम है - तथ्य यह है कि यह पीढ़ी उस उम्र में पहुंच गई है जब वे उम्र बढ़ने वाले माता-पिता की देखभाल करते हुए बच्चों का समर्थन और शिक्षित कर रहे हैं।

एक्सपेरियन के शोध के अनुसार, जेन एक्सर्स पर अब किसी भी पीढ़ी का सबसे अधिक औसत कर्ज है। उन्होंने 2019 और 2020 के बीच अपने औसत ऋण में लगभग 3.5%, या $4,802 की वृद्धि की, जो $140,643 तक पहुंच गया। बंधक ऋण उच्चतम अनुपात के लिए जिम्मेदार है, इसके बाद एचईएलओसी ऋण, छात्र ऋण, कार ऋण, व्यक्तिगत ऋण और क्रेडिट कार्ड ऋण शामिल हैं।

## जनरल एक्स के लिए रिटायरमेंट को फिर से शुरू करना

जेन एक्स के लिए लैंडस्केप सेवानिवृत्ति उनके माता-पिता की तुलना में अलग है। एक बार आम होने पर, निजी क्षेत्र में पेंशन योजनाएं दुर्लभ होती हैं और उन्हें परिभाषित-योगदान योजनाओं, जैसे कि [401 (के) द्वारा प्रतिस्थापित किया गया है](/401kplan) । और जनरल एक्सर्स अपनी सेवानिवृत्ति के लिए या तो [सामाजिक सुरक्षा](/socialsecurity) पर भरोसा नहीं कर रहे हैं ।

ट्रांसअमेरिका सर्वेक्षण के अनुसार, जेन एक्स के केवल 26% की तुलना में बेबी बूमर्स (37%) सामाजिक सुरक्षा को सेवानिवृत्ति आय का प्राथमिक स्रोत होने की अपेक्षा करते हैं। वास्तव में, जेन एक्स के 41% "दृढ़ता से सहमत" हैं कि सामाजिक सुरक्षा उनके सेवानिवृत्त होने पर आसपास नहीं हो सकती है, जबकि 26% बेबी बूमर्स ऐसा ही महसूस करते हैं।

ट्रांसअमेरिका ने पाया कि, कुल मिलाकर, तीन पीढ़ियों के श्रमिक 65 वर्ष की आयु से पहले काम करने के लिए वित्तीय और स्वस्थ उम्र बढ़ने से संबंधित कारणों को साझा करते हैं। लेकिन बेबी बूमर्स ऐसा करने की अन्य पीढ़ियों की तुलना में अधिक संभावना रखते हैं क्योंकि वे आय चाहते हैं। जेनरेशन एक्स काम करना जारी रखेगी क्योंकि वे रिटायर होने का जोखिम नहीं उठा सकते क्योंकि उन्होंने पर्याप्त बचत नहीं की है।

## जनरल एक्स . के लिए वित्तीय योजना

वित्तीय दबाव की संभावना पर्याप्त हो सकती है, लेकिन तनाव को कम करने, बजट को संतुलित करने और अनियोजित जीवन की घटनाओं के प्रभावों को कम करने के लिए कदम उठाए जा सकते हैं। जेन एक्स के लिए अपने वित्तीय जीवन को क्रम में लाने और उस पीढ़ी के सैंडविच की सभी परतों से निपटने के लिए यहां कुछ सिफारिशें दी गई हैं: बच्चे, माता-पिता और स्वयं।

### एक एस्टेट प्लान बनाएं

यह अत्यंत महत्वपूर्ण है यदि आपके आश्रित बच्चे हैं और अभी तक कोई वसीयत या अन्य आवश्यक दस्तावेज नहीं हैं। आप नहीं चाहते कि आपके आश्रितों या आपके सामान के भाग्य का फैसला [प्रोबेट](/probate) कोर्ट में एक न्यायाधीश द्वारा किया जाए। तो, अब समय आ गया है कि आप अपनी वसीयत, जीवित वसीयत, चिकित्सा, और अटॉर्नी की टिकाऊ शक्तियां प्राप्त करने के लिए एक [एस्टेट प्लानिंग](/estateplanning) अटॉर्नी के साथ अपॉइंटमेंट लें - और शायद एक जीवित ट्रस्ट - आपके सभी आश्रितों के सुचारू और त्वरित स्थानांतरण को सुनिश्चित करने के लिए बनाया गया है। , संपत्ति, और आपके उत्तराधिकारियों के लिए जिम्मेदारियां।

और क्योंकि संपत्ति निपटान एक भावनात्मक रूप से नाजुक प्रक्रिया हो सकती है, अब ऐसा करने से आप और आपके परिवार को यह सोचने की अनुमति मिल सकती है कि इसे शांत, तार्किक दृष्टिकोण से कैसे किया जाना चाहिए।

### एक व्यापक वित्तीय योजना प्राप्त करें

जब आप 20 के दशक में थे, तो अपने वित्त का प्रबंधन करना अच्छी वित्तीय आदतों, जैसे बचत और बजट में शामिल होना काफी सरल मामला था। अब आप उस बिंदु पर हैं जहां आपका वित्त शायद थोड़ा अधिक जटिल है और एक वित्तीय चर, जैसे कि वह राशि जो आप अपनी कंपनी की 401 (के) योजना में योगदान करते हैं, कई अन्य क्षेत्रों को उन तरीकों से प्रभावित कर सकते हैं जिनकी गणना करना मुश्किल हो रहा है या किसी भी सटीकता के साथ भविष्यवाणी करें।

इस परिवर्तनशील प्रभाव का शायद मतलब है कि यह एक पेशेवर वित्तीय योजनाकार या वित्तीय सलाहकार को शामिल करने का समय है जो आपके नकदी प्रवाह, [बैलेंस शीट](/balancesheet),. जोखिम सहनशीलता, निवेश उद्देश्यों, समय क्षितिज और [कर ब्रैकेट](/taxbracket) को एक परिष्कृत वित्तीय-योजना कार्यक्रम में प्लग कर सकता है। इससे आपको कम से कम कुछ अंदाजा हो सकता है कि आप वास्तव में आर्थिक रूप से कहां हैं और सेवानिवृत्ति की उम्र तक आप जहां पहुंचना चाहते हैं, उसे पाने के लिए आपको क्या करने की आवश्यकता है। अंत में कुछ अप्रिय संख्याओं को देखने के लिए तैयार रहें, संख्याएं जो यह संकेत दे सकती हैं कि आप जितनी जल्दी हो सके सेवानिवृत्त नहीं हो पाएंगे।

### अपना कर्ज प्रबंधित करें

यदि आप एक घर खरीदने के बारे में सोच रहे हैं, तो शायद सबसे पहले 15 साल के [फिक्स्ड रेट मॉर्गेज को देखना बुद्धिमानी होगी](/fixed-rate_mortgage) । ब्याज दरें फिर कभी इतनी कम नहीं हो सकती हैं, कम से कम एक जेन जेर के जीवनकाल में, और एक 15 साल का ऋण केवल 30 साल के बंधक के रूप में एक तिहाई ब्याज लेता है। यदि आपका ऋण भार असहनीय हो गया है, तो वैध ऋण-प्रबंधन फर्मों में से एक खोजें जो आपको इसे नियंत्रण में लाने में मदद करेगी।

### कॉलेज योजना पर एक प्रमुख शुरुआत करें

हालांकि अधिकांश विशेषज्ञ माता-पिता को अपने बच्चों के कॉलेज फंड में सेवानिवृत्ति बचत को हटाने के बारे में चेतावनी देते हैं, यह एक [कवरडेल एजुकेशनल सेविंग्स अकाउंट](/coverdellesa) या [529 प्लान](/529plan) फंड खोलने का समय है यदि कोई मौजूद नहीं है। आपके बच्चे आपके साथ-साथ इन फंडों में भी योगदान कर सकते हैं, और जो पैसा आपको मृत माता-पिता या अन्य रिश्तेदारों से विरासत में मिला है, वह कॉलेज-फंडिंग स्रोत भी हो सकता है। उनके लिए एक व्यक्तिगत सेवानिवृत्ति खाता खोलना एक और अच्छा विकल्प हो सकता है, जब तक आप आश्वस्त हों कि वे अन्य उद्देश्यों के लिए योगदान वापस नहीं लेंगे।

### माता-पिता से वित्तीय तस्वीर प्राप्त करें

दी, माता-पिता और उनके बच्चों के बीच पैसे के बारे में बातचीत अजीब हो सकती है। लेकिन अगर आपने अपने माता-पिता से उनके स्वास्थ्य और वित्त की स्थिति के बारे में बात नहीं की है, तो शायद इस क्षेत्र में गेंद को घुमाने का समय आ गया है। यदि आपके माता-पिता का स्वास्थ्य खराब हो रहा है और उनके पास कोई संपत्ति योजना नहीं है, तो यह समझदारी हो सकती है कि यदि वे सहमति देते हैं तो ऐसा करने के लिए भुगतान करने के लिए स्वयं को नकद देना चाहिए।

सलाह के लिए किसी बड़े वकील से सलाह लें, अगर आपको प्रबंधित देखभाल के मुद्दों से निपटने में मदद की ज़रूरत है और इन मामलों से निपटने के लिए एक नामित भाई-बहन का चयन करें। वृद्ध माता-पिता के बच्चे [मेडिकेयर](/medicare),. मेडिगैप और [मेडिकेड](/medicaid) कवरेज को अधिक आंकने की एक सामान्य गलती करते हैं । आउट-ऑफ-पॉकेट के लिए क्या भुगतान करने की आवश्यकता है, इसकी समझ होने से यह निर्धारित किया जा सकता है कि क्या [दीर्घकालिक देखभाल बीमा खरीदना](/ltcinsurance) (यदि यह अभी भी संभव है) और पूरक बीमा पॉलिसी फायदेमंद हो सकती हैं।

### लौटने वाले बच्चों का योगदान है

वृद्ध माता-पिता की देखभाल करने का दबाव बड़े हो चुके बच्चों को सहारा देने के खर्च से कई गुना बढ़ सकता है। घर के खर्चों में मदद के लिए कॉलेज के बाद घर लौटने वाली संतानों की आवश्यकता होती है-जिसमें किराया देना, किराने का सामान खरीदना, या बड़ों की देखभाल में सहायता करना शामिल है-कई पीढ़ियों के समर्थन से जुड़े कुछ दबाव को दूर कर सकता है। यह बच्चों को वित्तीय और वित्तीय जिम्मेदारी में कुछ जीवन सबक भी प्रदान कर सकता है।

##हाइलाइट

- सेवानिवृत्ति के लिए तैयार होने के मामले में अपने माता-पिता से भी बदतर होने वाली पहली पीढ़ी बनने की राह पर है।

- जेन एक्सर्स, जो बेबी बूमर्स और मिलेनियल्स के बीच आते हैं, उनकी संख्या लगभग 65 मिलियन है।

- इस समूह के सदस्य अपने कामकाजी करियर और संभावित पीक-अर्निंग वर्षों के मध्य में आ रहे हैं।

- जेनरेशन एक्स, या जेन एक्स, 1960 के दशक के मध्य और 1980 के दशक की शुरुआत में पैदा हुए अमेरिकियों की पीढ़ी को संदर्भित करता है।

##सामान्य प्रश्न

### जेन जेड या एक्स बड़ा है?

Gen X, Gen Z से कई दशकों पुराना है।

### जेनरेशन X में "X" का क्या अर्थ है?

अक्षर "X" एक अज्ञात चर (गणित के रूप में), या पीढ़ी की इच्छा को परिभाषित नहीं करने के लिए संदर्भित करता है।

### जेन एक्स को कभी-कभी खोई हुई पीढ़ी क्यों कहा जाता है?

"खोई हुई पीढ़ी," "भूली हुई पीढ़ी," या "अदृश्य पीढ़ी" के रूप में भी जाना जाता है, जनरल एक्स को इन उपनामों के रूप में लेबल किया गया है क्योंकि उनके उदय के दौरान होने वाले सामाजिक मूल्यों को स्थानांतरित करने के कारण तलाक, एकल-माता-पिता में वृद्धि देखी गई। घर, और अकेलापन। आज, जेनएक्स को फिर से "खोया" माना जाता है क्योंकि यह बेबी बूमर्स और मिलेनियल्स के बीच फंस गया है।

