---
keywords: Investing,Markets,Stock Markets
title: जनरल मोटर्स संकेतक
description: जनरल मोटर्स संकेतक इस सिद्धांत पर आधारित है कि कंपनी का प्रदर्शन अमेरिकी अर्थव्यवस्था और शेयर बाजार के स्वास्थ्य के लिए एक पूर्व-कर्सर है।
---

# जनरल मोटर्स संकेतक
## जनरल मोटर्स संकेतक क्या है?

जनरल मोटर्स इंडिकेटर शब्द एक [आर्थिक संकेतक को संदर्भित करता है जो](/economic_indicator) जीएम की सफलता और विफलता को सीधे अमेरिकी अर्थव्यवस्था और [शेयर बाजार के प्रदर्शन से जोड़ता है](/stockmarket) । सिद्धांत बताता है कि जब जनरल मोटर्स अच्छा प्रदर्शन करती है, तो अमेरिकी अर्थव्यवस्था और समग्र शेयर बाजार समान रूप से प्रतिक्रिया देंगे।

जीएम इंडिकेटर थ्योरी को मानने वालों का यह भी मानना है कि अगर कंपनी मंदी का अनुभव करती है, तो अर्थव्यवस्था और शेयर बाजार में भी गिरावट आएगी। सिद्धांत इस धारणा पर निर्भर करता है कि अर्थव्यवस्था और बाजार में उपभोक्ता का विश्वास लोगों को एक नया वाहन खरीदने के लिए प्रेरित करता है।

## जनरल मोटर्स इंडिकेटर कैसे काम करता है

आर्थिक संकेतकों का उपयोग [अर्थशास्त्रियों](/economist),. सरकारों और निवेशकों द्वारा किसी देश की अर्थव्यवस्था के स्वास्थ्य का न्याय करने के लिए आर्थिक आंकड़ों की व्याख्या करने के लिए किया जाता है। यह बदले में, उन्हें अपने विश्लेषण और निवेश निर्णयों को आकार देने में मदद कर सकता है। हमारे द्वारा उपयोग किए जाने वाले कुछ प्रमुख संकेतकों में [सकल घरेलू उत्पाद](/gdp) (जीडीपी), [उपभोक्ता मूल्य सूचकांक](/consumerpriceindex) (सीपीआई) और मासिक नौकरियों की रिपोर्ट शामिल हैं।

संकेतकों को हमेशा इतना औपचारिक नहीं होना चाहिए। वास्तव में, ऐसे कई आर्थिक संकेतक हैं जो [अर्थव्यवस्था](/economy) की स्थिति का एक अनूठा दृष्टिकोण प्रदान कर सकते हैं— कुछ अन्य की तुलना में अजनबी लगते हैं। इनमें ओलिंपिक इंडिकेटर, ब्यूटेड पॉपकॉर्न इंडिकेटर और हाई हील इंडिकेटर शामिल हैं।

अन्य असामान्य संकेतकों की तरह, जनरल मोटर्स इंडिकेटर आय के स्तर और उपभोक्ता विश्वास पर बहुत अधिक निर्भर करता है। इससे पता चलता है कि जब उपभोक्ता का विश्वास अधिक होता है - आम तौर पर जब लोगों के पास पर्याप्त [डिस्पोजेबल आय होती है -](/disposableincome) तो नई कारों की तरह बड़ी खरीदारी करने की संभावना अधिक होती है। जब ऐसा होता है, तो जीएम इंडिकेटर कहते हैं, अर्थव्यवस्था और शेयर बाजार फल-फूलेंगे।

जीएम संकेतक के पीछे दूसरा तत्व कंपनी के शेयर की कीमत में निहित है। यह सिद्धांत देता है कि आर्थिक स्थिरता का अनुमान लगाया जा सकता है कि जीएम शेयर की कीमतें कैसे चलती हैं। यदि वे आगे बढ़ते हैं, तो बाजार कुछ आर्थिक स्थिरता देखने की उम्मीद कर सकता है। इसके विपरीत, जब स्टॉक की कीमत गिरती है, तो इस [अस्थिरता](/volatility) से आर्थिक संकट बढ़ सकता है या संयुक्त राज्य अमेरिका के लिए एक आसन्न [मंदी भी हो सकती है।](/recession)

## जनरल मोटर्स संकेतक का इतिहास

ऑटोमोटिव उद्योग अमेरिकी अर्थव्यवस्था के सबसे महत्वपूर्ण क्षेत्रों में से एक रहा है क्योंकि देश के सकल घरेलू उत्पाद में इसके योगदान और इसके द्वारा सृजित नौकरियों की संख्या। जनरल मोटर्स, फोर्ड और फिएट क्रिसलर के अलावा, देश के [तीन बड़े वाहन निर्माताओं](/bigthree) में से एक है। जबकि इन तीन कंपनियों द्वारा आयोजित ऑटो उद्योग का सामूहिक बाजार हिस्सा 20 वीं शताब्दी में बहुत अधिक हुआ करता था, "बिग थ्री" अभी भी संयुक्त राज्य में सभी ऑटोमोबाइल बिक्री के लगभग आधे हिस्से को नियंत्रित करता है।

[ऑटो बिक्री](/autosales) और समग्र अर्थव्यवस्था के बीच कितना सीधा संबंध है, इस बारे में अभी भी बहुत सी अटकलें हैं । कुछ टिप्पणीकारों का दावा है कि जीएम संकेतक का वजन 1970 और 1980 के दशक में अधिक था, जब जनरल मोटर्स, उत्तरी अमेरिका में अब तक का सबसे बड़ा कार निर्माता था। तब से, प्रतिस्पर्धा में वृद्धि और समग्र आर्थिक स्थितियों के कारण अमेरिकी अर्थव्यवस्था के लिए कंपनी के महत्व में गिरावट आई है।

इसके अलावा, राइडशेयर सेवाओं के उदय के साथ-साथ पर्यावरण के बारे में चिंताओं ने ऑटो बिक्री को अर्थव्यवस्था के स्वास्थ्य का एक कम विश्वसनीय गेज बना दिया है।

## विशेष ध्यान

[वित्तीय संकट](/financial-crisis) से सबसे अधिक प्रभावित कंपनियों में से एक थी । 1 जून 2009 को, कंपनी ने दिवालिया घोषित कर दिया और संघीय सरकार से [बेलआउट स्वीकार कर लिया।](/bailout)

> नवंबर को 16, 2010, दिवालिएपन के लिए दाखिल करने के एक साल बाद, जीएम ने अपने आईपीओ में अनुमानित $ 20.1 बिलियन जुटाए, जिससे यह अब तक का सबसे बड़ा आईपीओ बन गया।

>

जबकि जीएम अभी भी अमेरिकी अर्थव्यवस्था का एक महत्वपूर्ण हिस्सा बनाता है, यह स्पष्ट है कि समग्र बाजार और अर्थव्यवस्था 1970 के दशक की तुलना में एक ऑटोमेकर के प्रदर्शन पर कम निर्भर करती है।

##हाइलाइट

- जनरल मोटर्स इंडिकेटर जीएम की सफलता और विफलता को सीधे अमेरिकी अर्थव्यवस्था के प्रदर्शन और समग्र रूप से शेयर बाजार से जोड़ता है।

- कई टिप्पणीकारों का मानना है कि जीएम संकेतक ने 1970 और 80 के दशक में बहुत अधिक वजन उठाया जब जीएम का ऑटो उद्योग के बाजार हिस्सेदारी पर अधिक व्यापक नियंत्रण था।

- संकेतक के लिए एक अन्य उपयोग कंपनी के शेयर की कीमत में निहित है; जब यह बढ़ता है, अर्थव्यवस्था फलती-फूलती है जबकि एक बूंद आर्थिक अस्थिरता को इंगित करती है।

- संकेतक बताता है कि जब उपभोक्ता का विश्वास अधिक होता है, तो लोग नई कारों जैसी बड़ी खरीदारी करने की अधिक संभावना रखते हैं, जिससे एक समृद्ध अर्थव्यवस्था और शेयर बाजार में वृद्धि होती है।

