---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: उधार लेने के लिए सामान्य समझौते (जीएबी)
description: उधार लेने के लिए सामान्य समझौते (जीएबी) दस देशों के समूह द्वारा अंतर्राष्ट्रीय मुद्रा कोष के माध्यम से पेश किया जाने वाला एक उधार माध्यम था।
---

# उधार लेने के लिए सामान्य समझौते (जीएबी)
## उधार लेने के लिए सामान्य समझौते (जीएबी) क्या थे?

[दस के समूह](/groupoften) (जी -10) के सदस्यों के लिए एक समाप्त उधार माध्यम को संदर्भित करता है । कार्यक्रम 1962 में स्थापित किया गया था, जिससे [अंतर्राष्ट्रीय मुद्रा कोष](/imf) (IMF) को इन उन्नत देशों के केंद्रीय बैंकों से धन उधार लेने की अनुमति मिली। आर्थिक संकट का सामना कर रहे देशों के लिए पूंजी को अस्थायी ऋण के रूप में उन्नत किया गया था ताकि वे [संकट की स्थिति से बच सकें](/financial-crisis) । जीएबी को 2018 के अंत में समाप्त कर दिया गया था जब सदस्य देशों ने सहमति व्यक्त की थी कि इसकी उपयोगिता "कम और सीमित" थी।

## उधार लेने के लिए सामान्य समझौतों को समझना (जीएबी)

उधार लेने के लिए सामान्य समझौता एक कार्यक्रम है जिसे 1962 में अंतर्राष्ट्रीय मुद्रा कोष द्वारा स्थापित किया गया था। यह G-10 के सहयोग पर निर्भर था, जो बेल्जियम, कनाडा, फ्रांस, जर्मनी सहित दुनिया की 11 सबसे मजबूत [अर्थव्यवस्थाओं से बना है।](/economy) इटली, जापान, नीदरलैंड, स्वीडन, यूनाइटेड किंगडम और संयुक्त राज्य अमेरिका और स्विटजरलैंड, जो एक छोटी भूमिका निभाता है।

GAB एक स्थायी समझौता था जिसने IMF को आर्थिक संकट में अन्य देशों की सहायता के लिए इन देशों से धन उधार लेने की अनुमति दी थी। जिन देशों को वित्तीय कठिनाइयों का सामना करना पड़ा, जिन्होंने [आर्थिक विकास को रोकने](/economicgrowth) या अंतरराष्ट्रीय मौद्रिक प्रणाली को नुकसान पहुंचाने की धमकी दी, वे पूरक [तरलता के लिए आईएमएफ की ओर रुख करने में सक्षम थे](/liquidity) । आईएमएफ, बदले में, पूंजी की जरूरत वाले लोगों की मदद के लिए जीएबी के माध्यम से धन पर निर्भर था।

2018 के मध्य तक, GAB ने IMF को ज़रूरतमंद सदस्यों को $24 बिलियन (यह आंकड़ा दिसंबर 2017 तक यथावत रहा) तक के पूरक ऋण प्रदान करने की अनुमति दी। आईएमएफ की व्यवस्थाओं के तहत, [वित्तीय प्रणाली की स्थिरता के लिए खतरा पैदा करने वाली घटनाओं को](/financial-system) [रोकने](/financial-system) में मदद करने के लिए बहुत कुछ उपलब्ध कराया गया था । जीएबी जैसे कार्यक्रमों की आवश्यकता [भुगतान संतुलन](/bop) (बीओपी) के मुद्दों से उत्पन्न हुई जो 1960 के दशक में यूके और यूएस में उत्पन्न हुए थे और हाल ही में [उभरती बाजार अर्थव्यवस्थाओं](/emergingmarketeconomy) [,](/emergingmarketeconomy) विशेष रूप से लैटिन अमेरिका और एशिया के सामने आने वाली बाधाओं से।

पहली बार स्थापित होने के बाद से GAB केवल दस बार सक्रिय हुआ था। 1983 से इसका आकार नहीं बदला है। हालांकि इसे नियमित रूप से नवीनीकृत किया गया था, इसके प्रतिभागियों ने नोट किया कि जीएबी के महत्व में गिरावट आई है जबकि आईएमएफ के कार्यकारी बोर्ड ने संकेत दिया है कि कार्यक्रम की उपयोगिता वर्षों से कम हो गई है। इस सब को देखते हुए, कार्यकारी बोर्ड ने 2017 में जीएबी को नवीनीकृत नहीं करने का फैसला किया, जिससे इसे दिसंबर में चरणबद्ध किया जा सके। 25, 2018।

> G-10 का गठन करने वाले केवल 11 देश ही 1983 तक GAB में भाग ले सकते थे जब इसे गैर-भाग लेने वाले देशों में विस्तारित किया गया था।

>

## जीएबी के फायदे और नुकसान

समर्थकों ने तर्क दिया कि समय-समय पर सभी छोटे देश को अपनी स्थानीय [अर्थव्यवस्था को](/economy) [विस्तार](/expansion) में वापस कूदने के लिए सही नीतियों को लागू करने के लिए अतिरिक्त तरलता का एक शॉट चाहिए । जीएबी के माध्यम से, आईएमएफ ने सदस्य देशों को प्राकृतिक आपदाओं और जरूरत पड़ने पर निवेशकों के विश्वास के बाद [निर्यात बहाल करने में मदद की।](/export) इसने आईएमएफ को अस्थिरता से संबंधित समस्याओं को प्रतिबंधित करने में सक्षम बनाया जो अनियंत्रित छोड़े जाने पर अन्य देशों में फैल सकती हैं।

हालांकि, हर कोई इस बात से सहमत नहीं है कि आईएमएफ ऋणों का सकारात्मक प्रभाव पड़ता है। कुछ का तर्क है कि संगठन खराब नीतिगत निर्णयों को सशक्त बनाता है और अक्षम सरकारी नेतृत्व के लिए बैकस्टॉप के रूप में कार्य करता है। एक और आलोचना यह है कि [औद्योगिक देशों](/industrialization) में [वित्तीय संस्थानों](/financialinstitution) के लिए ऋण का प्रवाह समाप्त हो जाता है , उभरते बाजारों में उनके गरीबों, जोखिम भरे दांवों के लिए बैंकरों की प्रतिपूर्ति करता है।

कर्ज से जुड़ी शर्तों पर भी सवाल उठाए गए हैं। आईएमएफ, जैसा कि उसने ग्रीस के लिए अपने तीन [बेलआउट्स के साथ किया था](/bailout),. मितव्ययिता उपायों की मांग करता है, जो कि संघर्षरत देशों में नागरिकों की सीधे मदद नहीं करते हैं। कुछ का तर्क है कि ये शब्द आर्थिक पीड़ा को बढ़ाते हैं, गरीबी को बढ़ाते हैं, और उपनिवेशवाद की संरचनाओं को पुन: उत्पन्न करते हैं।

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## जीएबी बनाम। एनएबी

उधार लेने के लिए नई व्यवस्था (एनएबी) आईएमएफ ऋणों के लिए प्राथमिक धन उगाहने वाली सुविधा बन गई जब इसे 1990 के दशक के अंत में पेश किया गया था। यह पहली बार 1995 में [मैक्सिकन वित्तीय संकट के बाद प्रस्तावित किया गया था](/tequilaeffect) । इस अवधि के दौरान चिंताएं बढ़ रही थीं कि भविष्य में आर्थिक मंदी का पर्याप्त रूप से जवाब देने के लिए और अधिक संसाधनों की आवश्यकता होगी।

नतीजतन, आईएमएफ एक नई [वित्तपोषण](/financing) व्यवस्था विकसित करने के बारे में जी -10 और अन्य वित्तीय रूप से मजबूत देशों के संपर्क में आया, जो जीएबी के तहत उपलब्ध राशि को दोगुना कर देगा। एनएबी को आधिकारिक तौर पर 1998 में लॉन्च किया गया था, उसी साल जब जीएबी को आखिरी बार सक्रिय किया गया था। उस बिंदु से आगे, जीएबी केवल तभी सक्रिय हो सकता है जब बेहतर-वित्त पोषित एनएबी तक पहुंच से इनकार कर दिया गया हो।

जीएबी की तरह, एनएबी आईएमएफ और कुछ देशों के बीच [क्रेडिट व्यवस्था का एक सेट है।](/creditagreement) जो चीज उन्हें मुख्य रूप से अलग करती है वह है सदस्यता संख्या। जीएबी में सीमित संख्या में प्रतिभागी थे जबकि एनएबी में 40 भाग लेने वाले हैं। NAB की कुल राशि 2021 और 2025 के बीच 521 बिलियन डॉलर निर्धारित की गई थी।

##हाइलाइट

- कार्यक्रम 1962 में स्थापित किया गया था।

- प्रतिभागियों ने 2018 के अंत में कार्यक्रम को समाप्त होने की अनुमति देने पर सहमति व्यक्त की क्योंकि यह अब उपयोगी नहीं था।

- जी -10 देशों द्वारा अंतर्राष्ट्रीय मुद्रा कोष के माध्यम से उधार लेने के लिए सामान्य समझौता एक उधार माध्यम था।

- जी -10 सदस्य देशों ने आर्थिक संकट में एक राष्ट्र के लिए आईएमएफ में धन जमा किया।

- उधार लेने की नई व्यवस्था आईएमएफ ऋणों के लिए प्राथमिक धन उगाहने वाली सुविधा बन गई।

