---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: सामान्य और प्रशासनिक व्यय (जी एंड ए)
description: सामान्य और प्रशासनिक व्यय (जी एंड ए) किसी व्यवसाय के दिन-प्रतिदिन के संचालन में किए जाते हैं और किसी विशिष्ट कार्य से सीधे जुड़े नहीं हो सकते हैं।
---

# सामान्य और प्रशासनिक व्यय (जी एंड ए)
## सामान्य और प्रशासनिक व्यय (जी एंड ए) क्या हैं?

सामान्य और प्रशासनिक (जी एंड ए) खर्च किसी व्यवसाय के दिन-प्रतिदिन के कार्यों में किए जाते हैं और कंपनी के भीतर किसी विशिष्ट कार्य या विभाग से सीधे नहीं जुड़े हो सकते हैं। सामान्य व्यय परिचालन [ओवरहेड](/overhead) व्यय से संबंधित होते हैं जो पूरे व्यवसाय को प्रभावित करते हैं। [प्रशासनिक व्यय](/administrative-expenses) वे व्यय होते हैं जिन्हें कंपनी के भीतर किसी विशिष्ट कार्य जैसे कि निर्माण, उत्पादन या बिक्री से सीधे नहीं जोड़ा जा सकता है। जी एंड ए खर्चों में किराया, उपयोगिताओं, बीमा, कानूनी शुल्क और कुछ वेतन शामिल हैं।

बिक्री लागत को छोड़कर, G&A व्यय कंपनी के परिचालन व्यय का एक सबसेट है।

## सामान्य और प्रशासनिक व्यय को समझना (जी एंड ए)

[आय विवरण पर](/incomestatement) [बेचे गए माल की लागत](/cogs) (सीओजीएस) के नीचे सूचीबद्ध हैं । आय विवरण का शीर्ष भाग हमेशा दी गई लेखा अवधि के लिए कंपनी के राजस्व को प्रदर्शित करता है। [सकल मार्जिन](/grossmargin) निर्धारित करने के लिए सीओजीएस को शुद्ध राजस्व आंकड़े से घटाया जाता है । [शुद्ध आय](/netincome) पर पहुंचने के लिए सामान्य और प्रशासनिक खर्चों को सकल मार्जिन से घटा दिया जाता है । सभी सामान्य और प्रशासनिक खर्चों को एक पंक्ति वस्तु के रूप में वर्गीकृत नहीं किया जाता है। उदाहरण के लिए, शुद्ध आय पर पहुंचने के लिए खर्चों में कटौती करते समय फीस और ब्याज को उनकी अपनी लाइन आइटम के रूप में वर्गीकृत किया जा सकता है।

यहां तक कि किसी भी उत्पादन या बिक्री के अभाव में भी, G&A खर्च का एक हिस्सा अभी भी खर्च किया जाएगा। इसलिए, कई G&A खर्च [निश्चित](/fixedcost) डॉलर की राशि हैं जो लागत-घटाने की रणनीतियों के माध्यम से आसानी से प्रभावित नहीं होते हैं। अन्य जी एंड ए खर्च [अर्ध-परिवर्तनीय हैं](/semivariablecost) । उदाहरण के लिए, बिजली का कुछ न्यूनतम स्तर हमेशा एक व्यवसाय द्वारा केवल रोशनी और आवश्यक मशीनों को चालू रखने के लिए उपयोग किया जाएगा। उस बिंदु से परे, बिजली पर अनावश्यक खर्च को कम करने के उपाय किए जा सकते हैं।

चूंकि वस्तुओं और सेवाओं के उत्पादन या बिक्री पर प्रत्यक्ष प्रभाव के बिना G&A खर्चों को समाप्त किया जा सकता है, प्रबंधन के पास इस प्रकार के खर्चों को कम करने के लिए एक मजबूत प्रोत्साहन है। केंद्रीकृत प्रबंधन वाली कंपनियां आमतौर पर विकेंद्रीकृत प्रबंधन संरचनाओं वाली कंपनियों की तुलना में उच्च G&A खर्च का अनुभव करती हैं। प्रशासनिक व्यय अनुपात की बिक्री कंपनी के बिक्री राजस्व की तुलना सहायक कार्यों में किए गए खर्चों की मात्रा से करती है।

खर्च किए गए अधिकांश G&A खर्चों को इकाई के [टैक्स रिटर्न पर घटाया जा सकता है](/taxreturn) बशर्ते कि खर्च उचित, सामान्य और आवश्यक हों। इन खर्चों को आम तौर पर उस वर्ष में काटा जाना चाहिए जिस वर्ष वे खर्च किए गए थे, और उनका उपयोग व्यवसाय के सामान्य पाठ्यक्रम के दौरान किया गया होगा।

> G&A व्यय वे हैं जो व्यवसाय चलाने की दिन-प्रतिदिन की लागतों से संबंधित हैं और उद्योग या व्यक्तिगत कंपनी के आधार पर भिन्न हो सकते हैं।

>

## सामान्य और प्रशासनिक व्यय के उदाहरण (जी एंड ए)

सामान्य और प्रशासनिक (जी एंड ए) खर्चों के उदाहरणों में भवन का किराया, सलाहकार शुल्क, कार्यालय के फर्नीचर और उपकरण पर [मूल्यह्रास](/depreciation),. बीमा, आपूर्ति, सदस्यता और उपयोगिताओं शामिल हैं। कुछ कर्मचारियों के कारण वेतन और लाभ, जैसे कॉर्पोरेट प्रबंधन के साथ-साथ कानूनी, लेखा और सूचना प्रौद्योगिकी (आईटी) विभागों को भी जी एंड ए व्यय के रूप में वर्गीकृत किया जाता है।

कुछ व्यावसायिक इकाइयों को चलाने से जुड़ी पूरी लागतों को देखने के लिए, एक कंपनी राजस्व, व्यय, वर्ग फुटेज या अन्य माप के प्रतिशत के आधार पर प्रत्येक व्यवसाय इकाई को अपने G&A खर्च आवंटित कर सकती है। एक [प्रबंधकीय लेखा](/managerialaccounting) तकनीक के रूप में, आंतरिक प्रबंधन के साथ इस जानकारी की समीक्षा करने से व्यक्तिगत व्यावसायिक इकाइयों के विस्तार या कम करने के बारे में अधिक सूचित निर्णय लेने की अनुमति मिलती है।

उदाहरण के लिए, यदि XYZ कंपनी का कुल बिजली बिल $4,000 प्रति माह है, और व्यवसाय बिजली बिल को सामान्य और प्रशासनिक व्यय के तहत रिकॉर्ड करता है, तो यह वर्ग फुटेज के आधार पर अलग-अलग विभागों को बिजली की लागत आवंटित कर सकता है। मान लें कि उत्पादन सुविधा 2,000 वर्ग फुट है, विनिर्माण 1,500 वर्ग फुट है, लेखांकन 500 वर्ग फुट है, और बिक्री 500 वर्ग फुट है। कुल वर्ग फ़ुटेज 4,500 है, इसलिए बिजली का बिल प्रत्येक विभाग को निम्नानुसार आवंटित किया जा सकता है: उत्पादन $1,777.78 (2,000 / 4,500 * $4,000), $1,333.33 (1,500 / 4,500 * $4,000) का निर्माण, और लेखा और बिक्री दोनों को $444.44 (500) प्राप्त होता है। / 4,500 * $4,000)।

##हाइलाइट

- G&A व्यय, बेचे गए माल की लागत (COGS) के नीचे आय विवरण पर प्रदर्शित होते हैं।

- G&A खर्चों का एक हिस्सा निश्चित है, क्योंकि वे एक निश्चित अवधि में उत्पादन या बिक्री के स्तर की परवाह किए बिना खर्च किए जाते हैं।

- G&A व्ययों के परिवर्तनशील के लिए, प्रबंधन G&A खर्चों को यथासंभव अधिकतम सीमा तक कम करने का प्रयास करेगा क्योंकि ग्राहकों को प्रदान की जा रही वस्तुओं या सेवाओं पर उनके प्रभाव का प्रत्यक्ष भाग नहीं होता है।

- सामान्य और प्रशासनिक (जी एंड ए) व्यय एक विशिष्ट व्यावसायिक इकाई या कार्य से असंबंधित व्यय हैं, जो समग्र रूप से कंपनी को लाभ के रूप में खर्च किए जा सकते हैं।

