---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: जनरेशन-स्किपिंग ट्रस्ट (जीएसटी)
description: एक पीढ़ी-छोड़ने वाला ट्रस्ट (जीएसटी) एक कानूनी रूप से बाध्यकारी समझौता है जिसमें संपत्ति अनुदानकर्ता के पोते (बच्चों को छोड़ना) को हस्तांतरित कर दी जाती है।
---

# जनरेशन-स्किपिंग ट्रस्ट (जीएसटी)
## जनरेशन-स्किपिंग ट्रस्ट (जीएसटी) क्या है?

एक पीढ़ी-छोड़ने वाला ट्रस्ट (जीएसटी) एक प्रकार का कानूनी रूप से बाध्यकारी ट्रस्ट समझौता है जिसमें योगदान [की गई संपत्ति](/asset) अनुदानकर्ता के पोते को हस्तांतरित कर दी जाती है, इस प्रकार अगली पीढ़ी, अनुदानकर्ता के बच्चों को "छोड़" देती है। अनुदानकर्ता के बच्चों के ऊपर से गुजरने से, [संपत्ति संपत्ति कर से](/estatetax) बचती है - किसी व्यक्ति की मृत्यु पर उसकी संपत्ति पर कर - जो कि बच्चों को सीधे विरासत में मिलने पर लागू होगा।

जनरेशन-स्किपिंग ट्रस्ट महत्वपूर्ण संपत्ति और बचत वाले व्यक्तियों के लिए प्रभावी धन-संरक्षण उपकरण हैं।

## जनरेशन-स्किपिंग ट्रस्ट (जीएसटी) को समझना

क्योंकि एक पीढ़ी-छोड़ने वाला [ट्रस्ट](/trust) प्रभावी रूप से अनुदानकर्ता की संपत्ति से पोते-पोतियों को संपत्ति हस्तांतरित करता है, [अनुदानकर्ता के](/grantor) बच्चे कभी भी संपत्ति का शीर्षक नहीं लेते हैं। यह वही है जो अनुदानकर्ता को संपत्ति करों से बचने की अनुमति देता है जो लागू होगा यदि संपत्ति पहले अगली पीढ़ी के कब्जे में आती है।

हालांकि नाती-पोते सबसे आम लाभार्थी हैं, लेकिन पीढ़ी-दर-पीढ़ी हस्तांतरण के प्राप्तकर्ता के लिए परिवार का सदस्य होना जरूरी नहीं है। लाभार्थी कोई भी हो सकता है जो अनुदानकर्ता से कम से कम 37½ वर्ष छोटा है और पति या पत्नी या पूर्व पति नहीं है।

> जनरेशन-स्किपिंग ट्रस्ट अभी भी अगली पीढ़ी को कुछ वित्तीय लाभ प्रदान कर सकते हैं क्योंकि अनुदानकर्ता बच्चों को किसी भी आय तक पहुंच प्रदान कर सकता है जो ट्रस्ट की संपत्ति उत्पन्न करती है, जबकि अभी भी संपत्ति खुद को पोते के लिए ट्रस्ट में छोड़ देती है।

>

## जनरेशन-स्किपिंग ट्रांसफर ट्रस्ट (जीएसटी) पर कर लगाना

[टैक्स कोड में](/tax-code) बदलाव किए गए, जिसने एक पीढ़ी-लंघन हस्तांतरण कर बनाया। 2001 में हाल ही में 55% के उच्च और 2010 में 0% के निचले स्तर के साथ-साथ 2010 के टैक्स रिलीफ एक्ट द्वारा दी गई छूट के कारण जनरेशन-स्किपिंग ट्रांसफर टैक्स दरों में वृद्धि और गिरावट आई है।

यह सुनिश्चित करने के उद्देश्य से कि युवा पीढ़ी को मामूली रकम हस्तांतरित करने वाले लोगों को कर के बोझ का खामियाजा न उठाना पड़े, इन छूटों को [अमेरिकी करदाता राहत अधिनियम 2012 द्वारा सुरक्षित किया गया था](/american-taxpayer-relief-act-2012) । इस कानून ने पीढ़ी-छोड़ने वाले स्थानान्तरण पर एक स्थायी $ 5 मिलियन कर छूट की स्थापना की, जिसका अर्थ है कि धन के पीढ़ी-छोड़ने के हस्तांतरण पर संघीय कर केवल तभी लागू होगा जब राशि $ 5 मिलियन से अधिक हो।

हालाँकि, GSTT वास्तव में बहुत धनी लोगों पर लागू होता है क्योंकि हस्तांतरित राशि खगोलीय है। उच्च सीमा के कारण अधिकांश लोग कभी भी GSTT का सामना नहीं करेंगे: कर केवल तभी लागू होता है जब हस्तांतरित राशि प्रति व्यक्ति (2019 के लिए) $ 11.4 मिलियन से अधिक हो, और 2021 में $ 11.7 मिलियन हो।

> ### $11.7 मिलियन

> 2021 के लिए जनरेशन-स्किपिंग टैक्स छूट राशि ।

>

## जनरेशन-स्किपिंग ट्रस्ट टैक्स छूट बढ़ाना

यहां तक कि जनरेशन-स्किपिंग ट्रांसफर पर करों की किस्त के साथ, जीएसटी अभी भी [उच्च-निवल-मूल्य वाले व्यक्तियों](/hnwi) के लिए कम कर दर पर धन हस्तांतरित करने के लिए उपकरण के रूप में काम करता है। और वे दिसंबर को और भी तेज उपकरण बन गए। 22 जनवरी, 2017 को, जब राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प ने टैक्स कट्स एंड जॉब्स एक्ट पर हस्ताक्षर किए, जिसने पीढ़ी-छोड़ने वाली कर छूट को दोगुना कर दिया।

जनवरी से शुरू 1, 2018, टैक्स कट्स एंड जॉब्स एक्ट (टीसीजेए) ने संपत्ति कर छूट को एकल के लिए $ 11.2 मिलियन और विवाहित जोड़ों के लिए $ 22.4 मिलियन तक दोगुना कर दिया, लेकिन केवल 2018 से 2025 के लिए। छूट स्तर मुद्रास्फीति के लिए अनुक्रमित है। 40% शीर्ष कर की दर यथावत बनी हुई है।

यह अधिनियम 1 जनवरी, 2026 को समाप्त हो जाता है, जब तक कि कांग्रेस उन्हें विस्तारित नहीं करती, छूट को उनकी पूर्व-अधिनियम राशि पर वापस धकेल देती है।

##हाइलाइट

- जनरेशन-स्किपिंग ट्रस्ट (जीएसटी) एक कानूनी रूप से बाध्यकारी समझौता है जिसमें संपत्ति अनुदानकर्ता के पोते-या कम से कम 37½ वर्ष से कम उम्र के किसी भी व्यक्ति को दी जाती है - अनुदानकर्ता के बच्चों की अगली पीढ़ी को छोड़कर।

- संपत्ति प्राप्त करने के अवसर को छोड़कर, अनुदानकर्ता के बच्चे संपत्ति करों से बचते हैं जो अन्यथा देय होंगे।

- जनरेशन-स्किपिंग ट्रस्ट कराधान के लिए उत्तरदायी हैं यदि हस्तांतरित राशि एक निश्चित वार्षिक समायोजित सीमा (2021 में $ 11.7 मिलियन) से अधिक है ।

