---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Cybersecurity
title: सामान्य डेटा संरक्षण विनियमन (जीडीपीआर)
description: जनरल डेटा प्रोटेक्शन रेगुलेशन (जीडीपीआर) यूरोपीय संघ के भीतर व्यक्तियों के व्यक्तिगत डेटा के संग्रह और प्रसंस्करण के लिए दिशानिर्देश निर्धारित करता है।
---

# सामान्य डेटा संरक्षण विनियमन (जीडीपीआर)
## जनरल डेटा प्रोटेक्शन रेगुलेशन (GDPR) क्या है?

[यूरोपीय संघ (ईयू)](/europeanunion) में रहने वाले व्यक्तियों से व्यक्तिगत जानकारी के संग्रह और प्रसंस्करण के लिए दिशानिर्देश निर्धारित करता है । चूंकि विनियम लागू होते हैं, भले ही वेबसाइटें कहीं भी हों, इसलिए उन सभी साइटों को ध्यान देना चाहिए जो यूरोपीय आगंतुकों को आकर्षित करती हैं, भले ही वे विशेष रूप से यूरोपीय संघ के निवासियों के लिए सामान या सेवाओं का विपणन न करें।

जीडीपीआर अनिवार्य है कि यूरोपीय संघ के आगंतुकों को कई डेटा प्रकटीकरण दिए जाएं। व्यक्तिगत डेटा के उल्लंघन की स्थिति में समय पर अधिसूचना के रूप में ऐसे यूरोपीय संघ के उपभोक्ता अधिकारों की सुविधा के लिए साइट को भी कदम उठाने चाहिए। अप्रैल 2016 में अपनाया गया, दो साल की संक्रमण अवधि के बाद, विनियमन मई 2018 में पूर्ण प्रभाव में आया।

## GDPR की ग्राहक-सेवा आवश्यकताएँ

नियमों के तहत, आगंतुकों को उन डेटा के बारे में सूचित किया जाना चाहिए जो साइट उनसे एकत्र करती है और एक सहमत बटन या अन्य कार्रवाई पर क्लिक करके उस जानकारी को इकट्ठा करने के लिए स्पष्ट रूप से सहमति दी जानी चाहिए । "—छोटी फ़ाइलें जिनमें व्यक्तिगत जानकारी जैसे साइट सेटिंग और प्राथमिकताएं होती हैं।)

यदि साइट द्वारा रखे गए उनके किसी भी व्यक्तिगत डेटा का उल्लंघन होता है, तो साइटों को आगंतुकों को समय पर सूचित करना चाहिए। ये यूरोपीय संघ की आवश्यकताएं उस क्षेत्राधिकार में आवश्यक से अधिक कठोर हो सकती हैं जिसमें साइट स्थित है।

साइट की डेटा सुरक्षा का आकलन भी अनिवार्य है, और क्या एक समर्पित [डेटा सुरक्षा अधिकारी](/data-protection-officer-dpo) (डीपीओ) को काम पर रखने की आवश्यकता है या कोई मौजूदा कर्मचारी इस कार्य को कर सकता है ।

डीपीओ और अन्य प्रासंगिक कर्मचारियों से संपर्क करने के बारे में जानकारी सुलभ होनी चाहिए ताकि आगंतुक अपने ईयू डेटा अधिकारों का प्रयोग कर सकें, जिसमें साइट पर उनकी उपस्थिति को मिटाने की क्षमता भी शामिल है, अन्य उपायों के साथ। ( स्वाभाविक रूप से, साइट को भी होना चाहिए। ऐसे अनुरोधों को पूरा करने में सक्षम होने के लिए कर्मचारियों और अन्य संसाधनों को जोड़ें।)

## सामान्य डेटा संरक्षण विनियमन (जीडीपीआर) के अन्य नियम और आदेश

[व्यक्तिगत रूप से पहचान योग्य जानकारी (PII)](/personally-identifiable-information-pii) के लिए भी कॉल करता है जो साइटों को या तो गुमनाम (अज्ञात रूप से प्रस्तुत किया जाता है, जैसा कि शब्द का अर्थ है) या छद्म नाम (उपभोक्ता की पहचान को छद्म नाम से बदल दिया जाता है) के रूप में एकत्र किया जाता है । फर्मों को कुछ और व्यापक डेटा विश्लेषण करने के लिए, जैसे कि किसी विशेष क्षेत्र में अपने ग्राहकों के औसत ऋण अनुपात का आकलन करना - एक गणना जो अन्यथा ऋण के लिए साख का आकलन करने के लिए एकत्र किए गए डेटा के मूल उद्देश्यों से परे हो सकती है।

जीडीपीआर ग्राहकों से एकत्र किए गए डेटा से आगे के डेटा को प्रभावित करता है। सबसे विशेष रूप से, शायद, विनियमन कर्मचारियों के मानव संसाधन रिकॉर्ड पर लागू होता है ।

## GDPR से जुड़े विवाद

जीडीपीआर ने कुछ तिमाहियों में आलोचना को आकर्षित किया है। कुछ लोगों का कहना है कि डीपीओ नियुक्त करने या उनकी आवश्यकता का आकलन करने की आवश्यकता कुछ कंपनियों पर अनुचित प्रशासनिक बोझ डालती है। कुछ लोग यह भी शिकायत करते हैं कि दिशानिर्देश बहुत अस्पष्ट हैं कि कर्मचारी डेटा से कैसे बेहतर तरीके से निपटा जाए।

इसके अलावा, डेटा को यूरोपीय संघ के बाहर किसी अन्य देश में स्थानांतरित नहीं किया जा सकता है, जब तक कि प्राप्त करने वाली कंपनी यूरोपीय संघ की आवश्यकता के समान सुरक्षा की गारंटी नहीं देती है। इससे व्यवसाय प्रथाओं में महंगा व्यवधान के बारे में शिकायतें मिली हैं।

एक और चिंता यह है कि जीडीपीआर से जुड़ी लागतें समय के साथ बढ़ेंगी, आंशिक रूप से डेटा सुरक्षा खतरों और समाधानों के बारे में ग्राहकों और कर्मचारियों को समान रूप से शिक्षित करने की बढ़ती आवश्यकता के कारण। इस बात पर भी संदेह है कि यूरोपीय संघ और उससे आगे की डेटा सुरक्षा एजेंसियां विनियमों के अपने प्रवर्तन और व्याख्या को कैसे संरेखित कर सकती हैं, और इसलिए एक समान खेल मैदान का आश्वासन दें क्योंकि GDPR पूर्ण प्रभाव में जाता है।

