---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: सामान्य संतुलन सिद्धांत
description: सामान्य सिद्धांत संतुलन कई बाजारों वाली अर्थव्यवस्था में आपूर्ति और मांग के बुनियादी सिद्धांतों का अध्ययन करता है, यह दर्शाता है कि सभी कीमतें संतुलन पर हैं।
---

# सामान्य संतुलन सिद्धांत
## सामान्य संतुलन सिद्धांत क्या है?

सामान्य सिद्धांत, या [वालरासियन](/walras-law) सामान्य संतुलन, व्यक्तिगत बाजार की घटनाओं के संग्रह के बजाय समग्र रूप से मैक्रोइकॉनॉमी के संतुलन के कामकाज की व्याख्या करने का प्रयास करता है।

यह सिद्धांत पहली बार 19वीं शताब्दी के अंत में फ्रांसीसी अर्थशास्त्री लियोन वाल्रास द्वारा विकसित किया गया था। यह आंशिक संतुलन सिद्धांत, या मार्शलियन आंशिक संतुलन के विपरीत है, जो केवल विशिष्ट बाजारों या क्षेत्रों का विश्लेषण करता है।

## सामान्य संतुलन सिद्धांत को समझना

वाल्रास ने अर्थशास्त्र में एक बहुचर्चित समस्या को हल करने के लिए सामान्य संतुलन सिद्धांत विकसित किया। उस बिंदु तक, अधिकांश आर्थिक विश्लेषणों ने केवल आंशिक संतुलन का प्रदर्शन किया - यानी, वह कीमत जिस पर आपूर्ति मांग के बराबर होती है और बाजार अलग-अलग बाजारों में स्पष्ट होते हैं। यह अभी तक नहीं दिखाया गया था कि एक ही समय में सभी बाजारों के लिए संतुलन मौजूद हो सकता है।

सामान्य संतुलन सिद्धांत ने यह दिखाने की कोशिश की कि कैसे और क्यों सभी मुक्त बाजार लंबे समय में संतुलन की ओर बढ़ते हैं। महत्वपूर्ण तथ्य यह था कि बाजार आवश्यक रूप से [संतुलन तक नहीं पहुंचे](/equilibrium),. केवल यह कि वे इसकी ओर झुके। जैसा कि वाल्रास ने 1889 में लिखा था, "बाजार हवा से उत्तेजित झील की तरह है, जहां पानी लगातार अपने स्तर की तलाश कर रहा है, बिना उस तक पहुंचे।"

सामान्य संतुलन सिद्धांत एक मुक्त बाजार मूल्य प्रणाली की समन्वय प्रक्रियाओं पर आधारित है, जिसे पहले एडम स्मिथ के "द वेल्थ ऑफ नेशंस" (1776) द्वारा व्यापक रूप से लोकप्रिय बनाया गया था। यह प्रणाली कहती है कि व्यापारी अन्य व्यापारियों के साथ बोली प्रक्रिया में सामान खरीद और बेचकर लेनदेन करते हैं। वे लेन-देन की कीमतें अन्य उत्पादकों और उपभोक्ताओं को अपने संसाधनों और गतिविधियों को अधिक लाभदायक लाइनों के साथ फिर से संगठित करने के लिए संकेत के रूप में कार्य करती हैं।

एक प्रतिभाशाली गणितज्ञ वाल्रास का मानना था कि उन्होंने साबित कर दिया कि कोई भी व्यक्तिगत बाजार आवश्यक रूप से संतुलन में था यदि अन्य सभी बाजार भी संतुलन में थे। इसे वालरस के नियम के रूप में जाना जाने लगा।

> सामान्य संतुलन सिद्धांत अर्थव्यवस्था को अन्योन्याश्रित बाजारों के एक नेटवर्क के रूप में मानता है और यह साबित करने का प्रयास करता है कि सभी मुक्त बाजार अंततः सामान्य संतुलन की ओर बढ़ते हैं।

>

## विशेष ध्यान

सामान्य संतुलन ढांचे के अंदर कई धारणाएं, यथार्थवादी और अवास्तविक हैं। प्रत्येक अर्थव्यवस्था में एजेंटों की एक सीमित संख्या में माल की एक सीमित संख्या होती है। प्रत्येक एजेंट के पास एक पूर्व-मौजूदा अच्छा ("उत्पादन अच्छा") के कब्जे के साथ-साथ निरंतर और सख्ती से अवतल उपयोगिता कार्य होता है। अपनी उपयोगिता बढ़ाने के लिए, प्रत्येक एजेंट को उपभोग के लिए अन्य वस्तुओं के लिए अपने उत्पादन का व्यापार करना चाहिए।

इस सैद्धांतिक अर्थव्यवस्था में वस्तुओं के लिए बाजार कीमतों का एक निर्दिष्ट और सीमित सेट है। प्रत्येक एजेंट अपनी उपयोगिता को अधिकतम करने के लिए इन कीमतों पर निर्भर करता है, जिससे विभिन्न वस्तुओं की आपूर्ति और मांग पैदा होती है। संतुलन के अधिकांश मॉडलों की तरह, बाजारों में अनिश्चितता, अपूर्ण ज्ञान या नवीनता का अभाव है।

## सामान्य संतुलन सिद्धांत के विकल्प

[ऑस्ट्रियाई](/austrian_school) अर्थशास्त्री लुडविग वॉन मिज़ ने अपनी तथाकथित समान रूप से घूमने वाली अर्थव्यवस्था (ईआरई) के साथ लंबे समय तक चलने वाले सामान्य संतुलन का विकल्प विकसित किया। यह एक और काल्पनिक निर्माण था और सामान्य संतुलन अर्थशास्त्र के साथ कुछ सरल धारणाओं को साझा किया: कोई अनिश्चितता नहीं, कोई मौद्रिक संस्थान नहीं, और संसाधनों या प्रौद्योगिकी में कोई विघटनकारी परिवर्तन नहीं। ईआरई एक ऐसी प्रणाली दिखाकर उद्यमिता की आवश्यकता को दर्शाता है जहां कोई अस्तित्व नहीं था।

एक अन्य ऑस्ट्रियाई अर्थशास्त्री, लुडविग लाचमैन ने तर्क दिया कि अर्थव्यवस्था व्यक्तिपरक ज्ञान और व्यक्तिपरक अपेक्षाओं से परिपूर्ण एक सतत, गैर-स्थिर प्रक्रिया है। हेड का तर्क है कि सामान्य या गैर-आंशिक बाजार में संतुलन कभी भी गणितीय रूप से सिद्ध नहीं किया जा सकता है। लछमन से प्रभावित लोग अर्थव्यवस्था को स्वतःस्फूर्त व्यवस्था की एक मुक्त अंत विकासवादी प्रक्रिया के रूप में देखते हैं।

##हाइलाइट

- सामान्य संतुलन से पता चलता है कि आपूर्ति और मांग कैसे परस्पर क्रिया करती है और एक साथ काम करने वाले कई बाजारों की अर्थव्यवस्था में संतुलन की ओर प्रवृत्त होती है।

- फ्रांसीसी अर्थशास्त्री लियोन वाल्रास ने 19वीं शताब्दी के अंत में इस सिद्धांत को पेश किया और विकसित किया।

- विभिन्न बाजारों में आपूर्ति और मांग के प्रतिस्पर्धी स्तरों का संतुलन अंततः मूल्य संतुलन बनाता है।

- आंशिक संतुलन विश्लेषण जैसे एकल बाजारों का विश्लेषण करने के बजाय सामान्य संतुलन अर्थव्यवस्था का समग्र रूप से विश्लेषण करता है।

