---
keywords: Business,Business Essentials
title: नकली ब्रांड
description: एक सामान्य ब्रांड एक प्रकार का उपभोक्ता उत्पाद है जिसमें व्यापक रूप से मान्यता प्राप्त नाम या लोगो का अभाव होता है क्योंकि यह आमतौर पर विज्ञापित नहीं होता है।
---

# नकली ब्रांड
## जेनेरिक ब्रांड क्या है?

जेनेरिक ब्रांड शब्द बाजार पर एक प्रकार के उपभोक्ता उत्पाद को संदर्भित करता है जिसमें व्यापक रूप से मान्यता प्राप्त नाम या लोगो का अभाव होता है क्योंकि यह आमतौर पर विज्ञापित नहीं होता है। जेनेरिक [ब्रांड आमतौर पर उनके ब्रांड नाम समकक्षों की तुलना में कम महंगे होते हैं, क्योंकि उनके](/brand) [प्रचार](/promotion) में कमी होती है , जो एक अच्छी या सेवा की लागत को बढ़ा सकता है। ये ब्रांड, जिन्हें अधिक महंगे ब्रांड नाम के सामान के [विकल्प](/substitute) के रूप में डिज़ाइन किया गया है, विशेष रूप से खाद्य और दवा उद्योग में आम हैं और मंदी के दौरान अधिक लोकप्रिय होते हैं।

## जेनेरिक ब्रांड्स को समझना

ये ब्रांड अपने ट्रिम-डाउन पैकेजिंग और सादे लेबल के लिए जाने जाते हैं। [ब्रांड नाम](/brand) से जाने जाने के बजाय , जेनेरिक उत्पादों को केवल उनकी विशेषताओं से अलग किया जाता है। यह सब उत्पाद की कीमत को काफी कम रखने में मदद करता है।

जेनेरिक और ब्रांड-नाम वाले उत्पादों की तुलना करते समय, [उपभोक्ता](/customer) अलग-अलग अवयवों की अपनी सूचियों पर पूरा ध्यान देते हैं और उनकी तुलना करते हैं। अधिकांश उपभोक्ताओं का मानना है कि जेनेरिक ब्रांड नामों की तुलना में कम गुणवत्ता वाले होते हैं। हालांकि, जेनेरिक ब्रांडों की गुणवत्ता आम तौर पर ब्रांड के उत्पादों के नाम के बराबर होती है। नाम और जेनेरिक ब्रांडों के बीच लागत में अंतर के बावजूद, उनके बीच स्वाद या पोषण संबंधी अंतर बहुत कम है। कुछ उपभोक्ता जेनरिक पसंद कर सकते हैं - जैसा कि उन्हें अक्सर नाम ब्रांड कहा जाता है, भले ही इसकी कीमत पर विचार करने वाला कारक न हो।

जैसा कि ऊपर उल्लेख किया गया है, जेनेरिक ब्रांड खाद्य और पेय उद्योग के साथ-साथ फार्मास्यूटिकल्स में भी पाए जा सकते हैं। उदाहरण के लिए, एक सुपरमार्केट अपने स्वयं के जेनेरिक उत्पाद की पेशकश कर सकता है - जैसे कि खट्टा क्रीम जैसे डेयरी उत्पाद - एक नाम ब्रांड उत्पाद के बगल में एक लागत-सचेत ग्राहक से अपील करने के लिए। या कोई फ़ार्मेसी उपभोक्ताओं को एडविल के इबुप्रोफेन का एक सामान्य विकल्प प्रदान कर सकती है।

> जेनेरिक ब्रांड नाम ब्रांड उत्पादों के समान उत्पादन सुविधाओं में निर्मित किए जा सकते हैं।

>

## विशेष ध्यान

नाम-ब्रांड की दवा का पेटेंट समाप्त होने पर एक जेनेरिक दवा या दवा बनाई जा सकती है। अमेरिका में, जो अधिकांश दवा पेटेंट के लिए जिम्मेदार है, पेटेंट की अवधि 20 वर्ष है। एक विशिष्टता अवधि भी होती है - जिसकी लंबाई दवा के प्रकार और उसके उपयोग पर निर्भर करती है। एक बार जब एक [पेटेंट](/patent) समाप्त हो जाता है और विशिष्टता संतुष्ट हो जाती है, तो एक एकल निर्माता को ब्रांड-नाम की दवा के एक सामान्य, रासायनिक रूप से समान संस्करण का उत्पादन करने की अनुमति दी जाती है। जेनेरिक की विशिष्टता की अवधि के अंत में, कोई अन्य निर्माता जो यह साबित कर सकता है कि वह समान दवा प्रभावकारिता प्राप्त कर सकता है, उस दवा का एक सामान्य संस्करण बना सकता है।

कुछ निर्माता अपनी ब्रांड-नाम की दवा का एक सामान्य संस्करण भी बना सकते हैं, या तो इसे स्वयं निर्मित करके या किसी अन्य निर्माता को अनुबंधित करके। यह रणनीति समझ में आती है क्योंकि बीमा कंपनी नीति अक्सर निर्देश देती है कि एक सामान्य, जब उपलब्ध हो, निर्धारित किया जाना चाहिए। जेनेरिक दवाओं को ब्रांड नाम की दवाओं से छूट पर बेचा जाता है, अक्सर लगभग 80 से 85% कम। प्रतिस्पर्धा के कारण जेनेरिक दवाओं पर [मार्जिन बहुत कम हो सकता है।](/margin) 2020 में यह अनुमान लगाया गया था कि जेनेरिक दवाओं ने पिछले एक दशक में स्वास्थ्य देखभाल प्रणाली को लगभग 2.2 ट्रिलियन डॉलर की बचत की थी।

###निजी लेबल ब्रांड

एक सामान्य ब्रांड का एक रूपांतर एक [निजी ब्रांड लेबल होता है](/private-brand) - जिसे स्टोर ब्रांड, अपना ब्रांड या [निजी ब्रांड भी कहा जाता है](/private-brand) - जिसमें एक आइटम स्टोर के ब्रांड को वहन करता है। कुछ स्टोर एक ही निजी लेबल उत्पाद के मूल्य और प्रीमियम दोनों संस्करणों की पेशकश करते हैं।

## जेनेरिक ब्रांड्स के प्रकार

किराना और डॉलर स्टोर अपने सामान्य ब्रांडों के लिए जाने जाते हैं। आमतौर पर इन खुदरा विक्रेताओं की अलमारियों में पाए जाने वाले उत्पादों में शामिल हैं:

- दुग्ध उत्पाद

- स्नैक्स जैसे कुकीज और आलू के चिप्स

- डिब्बाबंद उत्पाद जैसे सूप, फल और सब्जियां

- पास्ता और चावल सहित सूखा माल

फ़ार्मेसियों में जेनेरिक ब्रांड शामिल हैं, लेकिन इन्हीं तक सीमित नहीं हैं:

- दर्द निवारक

- खांसी की दवाएं

- छोटे उत्पाद

- व्यक्तिगत स्वच्छता उत्पाद जैसे शैम्पू, कंडीशनर, साबुन और टूथपेस्ट

- चिकित्सा उत्पाद जैसे क्लींजर, बैंडेज,

## जेनेरिक ब्रांड बनाम। ब्रांड नाम जेनरिक

कुछ प्रसिद्ध नाम ब्रांड सामान्य हो गए हैं। यह तब हो सकता है जब कोई कंपनी [ट्रेडमार्क सुरक्षा](/trademark) खो देती है या यदि कोई नाम रोजमर्रा के शब्दजाल का हिस्सा बन जाता है। यहां कुछ सामान्य उदाहरण दिए गए हैं:

- एस्पिरिन 80 से अधिक देशों में एक ट्रेडमार्क है, लेकिन अमेरिका में किसी भी कंपनी द्वारा एसिटाइलसैलिसिलिक एसिड उत्पाद के लिए इस्तेमाल किया जाने वाला नाम है

- डंपस्टर एक ट्रेडमार्क प्रकार का मोबाइल कचरा बिन था, लेकिन अब यह इस उद्देश्य को पूरा करने वाले किसी भी उत्पाद का सामान्य नाम है

- जिपर रबर उत्पादों के निर्माता बीएफ गुडरिक का ट्रेडमार्क था जिसका इस्तेमाल रबर के जूते में किया जाता था

- एस्केलेटर ओटिस एलेवेटर का ट्रेडमार्क था, लेकिन अब यह ऐसे किसी भी उपकरण को संदर्भित करता है

##हाइलाइट

- जेनेरिक ब्रांड अपनी मूल पैकेजिंग और लेबल और कम कीमतों के लिए जाने जाते हैं।

- एक सामान्य ब्रांड एक व्यापक रूप से मान्यता प्राप्त नाम या लोगो के बिना एक उपभोक्ता उत्पाद है क्योंकि यह आमतौर पर विज्ञापित नहीं होता है।

- नाम ब्रांड की दवा का पेटेंट समाप्त होने पर एक जेनेरिक दवा या दवा ब्रांड बनाया जा सकता है।

