---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: जेंट्रीफिकेशन
description: Gentrification एक शहर के पड़ोस के निम्न से उच्च मूल्य के परिवर्तन को संदर्भित करता है, जो अक्सर अपने पिछले रहने वालों के विस्थापन की ओर जाता है।
---

# जेंट्रीफिकेशन
## जेंट्रीफिकेशन क्या है?

जेंट्रीफिकेशन एक शहर के पड़ोस का कम मूल्य से उच्च मूल्य में परिवर्तन है। जेंट्रीफिकेशन को शहरी विकास की एक प्रक्रिया के रूप में भी देखा जाता है जिसमें एक पड़ोस या शहर का हिस्सा कम समय में तेजी से विकसित होता है, अक्सर शहरी-नवीकरण कार्यक्रमों के परिणामस्वरूप। इस प्रक्रिया को अक्सर [घर की बढ़ी हुई कीमतों](/housing_bubble) और पड़ोस के पिछले निवासियों के विस्थापन द्वारा चिह्नित किया जाता है ।

## जेंट्रीफिकेशन को समझना

जेंट्रीफिकेशन "जेंट्री" शब्द से लिया गया है, जो ऐतिहासिक रूप से एक उच्च सामाजिक स्थिति के लोगों को संदर्भित करता है। यूनाइटेड किंगडम में, शब्द "लैंडेड जेंट्री" मूल रूप से उन जमींदारों का वर्णन करता है जो [अपने उचित](/income_property) [संबंधों से किराये की आय से दूर रह सकते हैं](/income_property) । अपने वर्तमान संदर्भ में, ब्रिटिश समाजशास्त्री रूथ ग्लास द्वारा 1964 में जेंट्रीफिकेशन को पहली बार लोकप्रिय बनाया गया था, जब उन्होंने लंदन के श्रमिक वर्ग के पड़ोस में मध्यम वर्ग के लोगों की आमद का वर्णन करने के लिए इस शब्द का इस्तेमाल किया था, जो उन इलाकों के पूर्व निवासियों को विस्थापित कर रहा था ।

दुनिया भर के कई शहर जेंट्रीफिकेशन की घटना का अनुभव करते हैं, जिसका आवास बाजार की गतिशीलता पर सीधा प्रभाव पड़ सकता है। अधिकांश प्रमुख शहरों में, कुछ पड़ोस जो पहले वांछनीय से कम थे, वे आलीशान कॉन्डोमिनियम और कार्यालयों, नई कॉफी की दुकानों और रेस्तरां, महंगे खुदरा स्टोरफ्रंट और विभिन्न मनोरंजन विकल्पों के साथ जीवंत जिलों में बदल गए हैं।

## जेंट्रीफिकेशन जटिल मुद्दों को प्रस्तुत करता है

जेंट्रीफिकेशन एक जटिल सामाजिक मुद्दा है जिसमें लाभ और कमियां दोनों हैं। युवा परिवार एक सुरक्षित समुदाय में उचित मूल्य के घर खरीदने के अवसर का स्वागत करते हैं, जिसमें मजबूत [बुनियादी ढांचे](/infrastructure) और सुविधाओं और सेवाओं की एक विस्तृत पसंद है। स्थानीय नगर पालिकाओं और सरकारों को भी संपत्ति के बढ़ते मूल्यों और बढ़ी हुई आर्थिक गतिविधियों पर उच्च कर एकत्र करने से लाभ होता है। हालांकि, पड़ोस के मूल निवासी-परिवार, साथ ही विभिन्न उम्र के एकल-अक्सर उसी समुदाय से विस्थापित हो जाते हैं जिसे उन्होंने बढ़ते किराए और रहने की उच्च लागत के कारण बनाने में मदद की थी।

## जेंट्रीफिकेशन विवादास्पद क्यों है

जेंट्रीफिकेशन विवादास्पद हो गया है, ऐतिहासिक रूप से, यह नस्लीय अल्पसंख्यकों, महिलाओं और बच्चों, गरीबों और वृद्ध वयस्कों के खिलाफ भेदभाव के एक महत्वपूर्ण घटक के साथ आया है। भले ही यह एक शहर के पतन में एक उलटफेर ला सकता है, जेंट्रीफिकेशन के कारण होने वाला विस्थापन पूर्व निवासियों को किफायती आवास, स्वस्थ भोजन विकल्पों और सामाजिक नेटवर्क तक सीमित पहुंच के साथ गरीब और अपेक्षाकृत असुरक्षित क्षेत्रों में मजबूर कर सकता है। बदले में, यह तनाव के स्तर को बढ़ा सकता है और मानसिक स्वास्थ्य को कम कर सकता है।

रोग नियंत्रण और रोकथाम केंद्र (सीडीसी) के अनुसार, आबादी के कमजोर वर्गों में जेंट्रीफिकेशन के नकारात्मक स्वास्थ्य प्रभावों का खतरा बढ़ जाता है, जैसे कि कम जीवन प्रत्याशा और कैंसर, मधुमेह और हृदय रोग की बढ़ी हुई दर। विस्थापन अक्सर मूल निवासियों, विशेष रूप से रंग के लोगों, और सरकारी सहायता की कमी की ओर जाता है - उदाहरण के लिए, कम आय वाले आवास सहायता के साथ-साथ कमजोर सामाजिक और सामुदायिक संबंधों के लिए ।

> नेशनल कम्युनिटी रीइन्वेस्टमेंट कोएलिशन द्वारा 2019 के एक अध्ययन में पाया गया कि 2000 और 2013 के बीच, सात सबसे बड़े अमेरिकी शहरों-न्यूयॉर्क शहर, लॉस एंजिल्स, वाशिंगटन, डीसी, फिलाडेल्फिया, बाल्टीमोर, सैन डिएगो और शिकागो- का लगभग आधा हिस्सा था। देश का जेंट्रीफिकेशन ।

>

## जेंट्रीफिकेशन के कारण

ब्रुकिंग्स इंस्टीट्यूशन सेंटर ऑन अर्बन एंड मेट्रोपॉलिटन पॉलिसी का एक बार-बार उद्धृत अध्ययन कुछ ऐसे कारकों पर प्रकाश डालता है जो जेंट्रीफिकेशन में योगदान करते हैं ।

1. **नौकरी में तेजी से वृद्धि** शहर के मुख्य शहर और इसकी परिधि दोनों में जेंट्रीफिकेशन को बढ़ावा दे सकती है।

1. **सख्त आवास बाजार** **गतिकी** जेंट्रीफिकेशन पैदा करने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाते हैं और एक स्थान से दूसरे स्थान पर भिन्न हो सकते हैं। 1980 के दशक की जेंट्रीफिकेशन लहर में, उदाहरण के लिए, सीमित आवास आपूर्ति सैन फ्रांसिस्को खाड़ी क्षेत्र की एक विशेषता थी, और सापेक्ष घरेलू सामर्थ्य वाशिंगटन, डीसी में एक मुद्दा था।

1. **शहर की सुविधाओं के लिए वरीयता** एक कारक की भूमिका निभा सकती है क्योंकि कुछ जनसांख्यिकीय समूहों ने पारंपरिक रूप से शहरी पड़ोस में रहना पसंद किया है क्योंकि सांस्कृतिक स्थल, आकर्षक रेस्तरां और दुकानों की अधिकता, जीवंत सड़क जीवन और जनसंख्या विविधता जैसे आकर्षण हैं। इस तरह की सुविधाओं की मौजूदगी से शहर के योजनाकारों को यह पहचानने में मदद मिल सकती है कि कौन से पड़ोस जेंट्रीफाई करेंगे।

1. **बढ़ी हुई यातायात भीड़** योगदान दे सकती है क्योंकि जैसे-जैसे महानगरीय आबादी बढ़ती है और बुनियादी ढांचे की उम्र बढ़ती है, यातायात की भीड़ और आवागमन के समय में परिणामी वृद्धि, जीवन की गुणवत्ता में परिणामी गिरावट के साथ, जेंट्रीफिकेशन में योगदान कर सकती है।

1. **लक्षित सार्वजनिक क्षेत्र की नीतियां** एक भूमिका निभाती हैं क्योंकि कई शहर [पुनरोद्धार नीतियों का अनुसरण करते हैं](/urban-development-act-of-1970) - जिसमें [कर प्रोत्साहन](/tax-break),. सार्वजनिक आवास योजनाएं और स्थानीय आर्थिक विकास उपकरण शामिल हैं - जो मध्यम और उच्च-आय वाले परिवारों को आगे बढ़ने के लिए प्रोत्साहन प्रदान करते हैं। संकटग्रस्त समुदायों, या मूल निवासियों के लिए अपने घरों को अपग्रेड करने के लिए।

> किफायती आवास से लोगों की कीमतों का मुकाबला करने का एक तरीका, आवास भेदभाव का एक रूप, सामुदायिक भूमि ट्रस्ट (सीएलटी) है। ये निजी, गैर-लाभकारी संगठन हैं जो एक समुदाय की ओर से जमीन के मालिक हैं, आवास की सामर्थ्य और सतत विकास को बढ़ावा देते हैं और गृहस्वामी और धन-निर्माण में ऐतिहासिक असमानताओं को कम करते हैं।

>

## लंबे समय तक चलने वाले विचारों को चुनौती देना

हाल के शोध ने जेंट्रीफिकेशन के नकारात्मक प्रभावों के बारे में कुछ लंबे समय से चले आ रहे विचारों को चुनौती दी है। जुलाई 2019 के एक पेपर में, [फेडरल रिजर्व बैंक ऑफ फिलाडेल्फिया](/federal-reserve-bank-of-philadelphia) और यूएस सेंसस ब्यूरो के शोधकर्ताओं ने पाया कि जेंट्रीफिकेशन मूल निवासियों के लिए कुछ महत्वपूर्ण लाभ और कुछ अवलोकन योग्य नुकसान पैदा कर सकता है ।

- अध्ययन में इस बात का कोई सबूत नहीं मिला कि मूल निवासी जो बाहर चले गए - जिनमें सबसे अधिक वंचित निवासी शामिल हैं - वे देखने में खराब पड़ोस में स्थानांतरित हो गए या रोजगार, आय, या आने-जाने की दूरी में नकारात्मक परिवर्तनों का अनुभव किया।

- कई वयस्क मूल निवासी अपने सभ्य पड़ोस में रहे और गरीबी और बढ़ते घरेलू मूल्यों के जोखिम में गिरावट से लाभान्वित हुए। आर्थिक अवसरों में वृद्धि से बच्चों को भी लाभ हुआ; कुछ कॉलेज में भाग लेने और पूरा करने के लिए अधिक उपयुक्त थे।

- पड़ोस में जाने वाले लोगों की मात्रा और संरचना, न कि पिछले निवासियों के प्रत्यक्ष विस्थापन, ने जेंट्रीफिकेशन से जुड़े सबसे अधिक दृश्यमान परिवर्तन किए।

##हाइलाइट

- जेंट्रीफिकेशन के कारणों में तेजी से नौकरी में वृद्धि, तंग आवास बाजार, शहर की सुविधाओं के लिए प्राथमिकता और यातायात की भीड़भाड़ में वृद्धि शामिल हो सकती है।

- जेंट्रीफिकेशन शहरी विकास की एक प्रक्रिया है जिसमें एक शहर का पड़ोस कम समय में तेजी से विकसित होता है, जो निम्न से उच्च मूल्य में बदल जाता है।

- जेंट्रीफिकेशन जटिल सामाजिक मुद्दों को उठाता है और इसके लाभ और कमियां दोनों हैं; इसे अक्सर राजनीतिक रूप से आरोपित किया जाता है।

- पड़ोस के निवासियों को अक्सर बढ़ते किराए और जेंट्रीफिकेशन द्वारा लाए गए रहने की लागत से विस्थापित किया जाता है।

