---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: भौगोलिक श्रम गतिशीलता
description: भौगोलिक श्रम गतिशीलता का तात्पर्य श्रमिकों की गतिशीलता से है; अपने कार्य क्षेत्र में रोजगार खोजने के लिए स्थानांतरित करने की क्षमता।
---

# भौगोलिक श्रम गतिशीलता
## भौगोलिक श्रम गतिशीलता क्या है?

भौगोलिक श्रम गतिशीलता लचीलेपन और स्वतंत्रता के स्तर को संदर्भित करती है जिसे श्रमिकों को अपने क्षेत्र में लाभकारी रोजगार खोजने के लिए एक क्षेत्र या स्थान से दूसरे स्थान पर जाना पड़ता है।

## भौगोलिक श्रम गतिशीलता को समझना

[अर्थव्यवस्था के भीतर श्रमिकों की क्षमता](/economy) को नए या बेहतर रोजगार खोजने के लिए स्थानांतरित करने के लिए संदर्भित करती है । इसकी तुलना [व्यावसायिक श्रम गतिशीलता से की जा सकती है](/occupational-labor-mobility),. जो कि भौगोलिक स्थिति के बावजूद श्रमिकों की नौकरी या व्यवसायों को बदलने की क्षमता है। भौगोलिक श्रम गतिशीलता पूंजी गतिशीलता या आर्थिक वस्तुओं की गतिशीलता से भी संबंधित हो सकती है।

भौगोलिक श्रम गतिशीलता के कई निर्धारक हैं। आंदोलन और प्रवास की आसानी और स्थानांतरित करने के लिए आर्थिक प्रोत्साहन भौगोलिक श्रम गतिशीलता की अर्थव्यवस्था की तरलता के मुख्य निर्धारक हैं। आंदोलन के लिए भौतिक, भौगोलिक और राजनीतिक बाधाएं प्रमुख कारक हैं जो आगे बढ़ने को और अधिक कठिन बना सकते हैं। आर्थिक स्तर पर, एक क्षेत्र का आकार, दूरी और कुल नौकरी के अवसर भौगोलिक श्रम गतिशीलता को निर्धारित करते हैं। व्यक्तिगत स्तर पर, हालांकि, व्यक्ति की विशिष्ट व्यक्तिगत परिस्थितियों के निर्धारक, जैसे परिवार की स्थिति, आवास के मुद्दे, स्थानीय [बुनियादी ढांचे](/infrastructure),. और व्यक्तिगत शिक्षा भौगोलिक श्रम गतिशीलता को प्रभावित करते हैं। एक अर्थव्यवस्था का व्यापार का स्तर भी उसके कार्यबल की भौगोलिक श्रम गतिशीलता का एक प्रत्यक्ष कारक है। उदाहरण के लिए, घरेलू और अंतर्राष्ट्रीय व्यापार के स्तर को बढ़ाने के लिए आवश्यक है कि देश के विभिन्न हिस्सों में कार्यालय और अन्य संस्थान खोले जाएं, जिससे इन स्थानों पर रोजगार के अवसर बढ़े।

## भौगोलिक गतिशीलता को प्रभावित करने वाले अन्य तत्व

प्रमुख मूल कारकों के अलावा, अन्य, विशिष्ट प्रमुख कारक हैं जो भौगोलिक श्रम गतिशीलता को कम या ज्यादा उपलब्ध करा सकते हैं। सबसे पहले, प्रभाव का समग्र स्तर उच्च शिक्षा के साथ [श्रम शक्ति की गतिशीलता को शिक्षा देता है](/labor-market),. जिसके परिणामस्वरूप आम तौर पर रोजगार खोजने के लिए आगे बढ़ने की अधिक क्षमता होती है।

व्यक्तिगत और सांस्कृतिक दृष्टिकोण भी श्रम गतिशीलता को संचालित करते हैं। उदाहरण के लिए, यदि किसी व्यक्तिगत कर्मचारी के पास कहीं और [रोजगार की तलाश करने की कोई प्रेरणा नहीं](/fullemployment) है, तो वे ऐसा नहीं करेंगे, जिसके परिणामस्वरूप कम भौगोलिक श्रम गतिशीलता होती है। कृषि विकास श्रमिक गतिशीलता को भी प्रभावित कर सकते हैं क्योंकि वे व्यस्त मौसमी अवधि के दौरान घनी आबादी वाले क्षेत्रों से कम घनी आबादी वाले क्षेत्रों में लोगों को ले जाते हैं।

एक अन्य प्रमुख निर्धारक [औद्योगीकरण है](/industrialization) । अत्यधिक औद्योगिक अर्थव्यवस्थाएं अधिक ब्लू कॉलर नौकरी के अवसर प्रदान करती हैं, जिससे अर्थव्यवस्था की श्रम गतिशीलता में वृद्धि होती है। अधिक विशेष रूप से, एक औद्योगिक अर्थव्यवस्था श्रमिकों को ग्रामीण स्थानों से बड़े शहरों में स्थानांतरित करने में मदद करती है जहां अधिक [रोजगार के अवसर हैं](/job-market) ।

सरकारी नीतियां भौगोलिक श्रम गतिशीलता को भी भारी रूप से प्रभावित कर सकती हैं। वैश्विक आर्थिक संदर्भ में, यूरोपीय संघ सक्रिय रूप से योग्य श्रमिकों को अन्य देशों में रोजगार खोजने और व्यक्तिगत, कॉर्पोरेट और राष्ट्रीय आर्थिक विकास को बढ़ावा देने के लिए राष्ट्रीय सीमाओं को पार करने में मदद करके व्यक्तियों की भौगोलिक श्रम गतिशीलता को बढ़ाने की कोशिश कर रहा है। यदि कोई सरकार भौगोलिक श्रम गतिशीलता को बढ़ाना चाहती है, तो इसके लिए कई कदम उठाए जा सकते हैं। देश परिवहन विकल्पों का समर्थन कर सकता है, [जीवन स्तर को बढ़ाने में मदद कर सकता है](/standard-of-living),. और सरकारी नीतियों को आगे बढ़ा सकता है जो अर्थव्यवस्था के भीतर गतिशीलता में मदद करती हैं।

> भौगोलिक श्रम गतिशीलता का एक नकारात्मक परिणाम विकासशील क्षेत्रों और देशों से ब्रेन ड्रेन, या मानव पूंजी का पलायन है।

>

## भौगोलिक श्रम गतिशीलता के पेशेवरों और विपक्ष

भौगोलिक श्रम गतिशीलता देश की अर्थव्यवस्था को कई लाभ प्रदान करती है। उनमें से प्रमुख श्रम और उत्पादकता की आपूर्ति का बेहतर आवंटन है। जब श्रमिक उस स्थान पर जा सकते हैं जहां नौकरियां हैं, अधिक श्रमिकों को रोजगार मिलता है और व्यवसायों को उनकी आवश्यकता के अनुसार श्रम प्राप्त हो सकता है, जहां उन्हें इसकी आवश्यकता होती है। 2017 में **द येल लॉ जर्नल** में प्रकाशित एक आर्थिक अध्ययन बताता है कि भौगोलिक श्रम गतिशीलता मैक्रोइकॉनॉमिक स्थिरता के प्रबंधन को आसान बनाती है और गतिशीलता के लिए स्थानीय बाधाएं व्यापक आर्थिक नीति को कम प्रभावी बना सकती हैं।

दूसरी ओर, जहां भौगोलिक श्रम गतिशीलता को ब्लैकबोर्ड आर्थिक मॉडल में एक आदर्श स्थिति के रूप में बढ़ावा दिया जाता है, वहीं इसका नकारात्मक पहलू भी है। श्रम गतिशीलता स्थानीय समुदायों के विघटन और स्वदेशी संस्कृतियों के विलुप्त होने के साथ जुड़ी हुई है क्योंकि सदस्य आर्थिक अवसरों की तलाश में पलायन करते हैं और उन क्षेत्रों में फिर से बस जाते हैं जहां वे सांस्कृतिक रूप से विदेशी हैं। यह उन दोनों स्थानों पर सामाजिक पूंजी को नष्ट कर देता है जहां श्रमिक छोड़ देते हैं और नए क्षेत्रों में वे चले जाते हैं। भौगोलिक श्रम गतिशीलता भी विकासशील क्षेत्रों और राष्ट्रों से [ब्रेन](/brain_drain) [ड्रेन](/brain_drain),. या मानव पूंजी की उड़ान का प्रत्यक्ष कारण है ।

## संयुक्त राज्य अमेरिका में भौगोलिक श्रम गतिशीलता

संयुक्त राज्य अमेरिका आर्थिक प्रणालियों के विकास के दौरान और बाद में भौगोलिक श्रम गतिशीलता का एक दिलचस्प केस स्टडी प्रस्तुत करता है।

जब देश पश्चिम की ओर बढ़ रहा था और नए उद्योग विकसित हो रहे थे, नए प्रवासियों के रूप में भौगोलिक श्रम गतिशीलता अपने चरम पर थी और मौजूदा आबादी आर्थिक वादे के साथ स्थानों पर चली गई। हालांकि, 1980 के दशक से इसमें लगातार गिरावट आई है। [अमेरिकी जनगणना के आंकड़ों](/bureauofcensus) के अनुसार , 1989 के बाद से राज्यों के बीच आवाजाही की दर लगभग आधी हो गई है, जबकि काउंटी के बीच गतिशीलता की दर में लगभग एक तिहाई की गिरावट आई है।

##हाइलाइट

- भौगोलिक श्रम गतिशीलता एक विशिष्ट अर्थव्यवस्था के भीतर श्रमिकों की क्षमता को नए या बेहतर रोजगार खोजने के लिए स्थानांतरित करने के लिए संदर्भित करती है।

- संयुक्त राज्य अमेरिका के भीतर भौगोलिक श्रम गतिशीलता की दर 1980 के दशक से लगातार घट रही है।

- श्रमिकों की गतिशीलता परिवहन विकल्पों से लेकर जीवन स्तर और सरकार से संबंधित अन्य नीतियों तक कई कारकों द्वारा निर्धारित की जाती है।

