---
keywords: Investing,Financial Technology and Automated Investing,FinTech
title: जियोलोकेशन
description: जिओलोकेशन जीपीएस, सेल फोन टावर्स, वाईफाई एक्सेस पॉइंट्स या इनमें से एक संयोजन का उपयोग करके डिवाइस के ठिकाने को ट्रैक करने की क्षमता है।
---

# जियोलोकेशन
## जियोलोकेशन क्या है?

जिओलोकेशन जीपीएस, सेल फोन टावर्स, वाईफाई एक्सेस पॉइंट्स या इनमें से एक संयोजन का उपयोग करके डिवाइस के ठिकाने को ट्रैक करने की क्षमता है। चूंकि उपकरणों का उपयोग व्यक्तियों द्वारा किया जाता है, इसलिए भौगोलिक स्थान किसी व्यक्ति के ठिकाने को अक्षांश और देशांतर निर्देशांक, या अधिक व्यावहारिक रूप से, एक भौतिक पते तक ट्रैक करने के लिए पोजिशनिंग सिस्टम का उपयोग करता है। मोबाइल और डेस्कटॉप दोनों डिवाइस जियोलोकेशन का उपयोग कर सकते हैं।

## जियोलोकेशन को समझना

जिओलोकेशन के उपयोग और विधियों की एक विस्तृत विविधता है। [आईपी पते](/ip-address) का उपयोग देश, क्षेत्र, राज्य, शहर या डाक कोड निर्धारित करने के लिए किया जा सकता है। जिओलोकेशन का उपयोग समय क्षेत्र और सटीक स्थिति निर्देशांक निर्धारित करने के लिए किया जा सकता है, जैसे वन्यजीव या कार्गो शिपमेंट को ट्रैक करने के लिए। यदि आपने कभी ऑनलाइन खरीदारी की है और पास के स्टोर में कोई वस्तु ढूंढना चाहते हैं, स्थानीय रेस्तरां की खोज के बाद ऑनलाइन भोजन का आदेश दिया है, या निकटतम एटीएम की तलाश की है, तो आपने भौगोलिक स्थान सेवाओं का उपयोग किया है।

## उदाहरण: वित्तीय सेवाओं में भौगोलिक स्थान

वित्तीय सेवाओं पर लागू होने पर भौगोलिक स्थान विशेष रूप से उपयोगी होता है। उदाहरण के लिए:

**भुगतान:** मोबाइल एप्लिकेशन वाले वित्तीय संस्थान जिनके उपयोगकर्ताओं ने स्थान ट्रैकिंग सक्षम की है, ग्राहक के फ़ोन के स्थान का उस स्थान से मिलान कर सकते हैं जहां संभावित [भुगतान कार्ड चोरी का पता लगाने के लिए ग्राहक के भुगतान कार्ड का उपयोग किया जा रहा है](/cardnotpresent-fraud) । यदि दो स्थान मेल नहीं खाते हैं, तो धोखाधड़ी का तुरंत पता लगाया जा सकता है और कार्ड बंद हो जाता है। यदि दो स्थान मेल खाते हैं, तो ग्राहक किसी भी सेवा व्यवधान का सामना करने से बच सकता है जो आमतौर पर तब हो सकता है जब भुगतान कार्ड प्रदाता असामान्य कार्ड गतिविधि का पता लगाता है।

**बीमा दावों का प्रसंस्करण:** एक [बीमा दावा](/insurance_claim) समायोजन ऐप पॉलिसीधारक के स्थान को प्रमाणित करने के लिए जियोलोकेशन तकनीक का उपयोग कर सकता है और बीमाकर्ता को प्राप्त होने वाले धोखाधड़ी या अतिरंजित दावों की संख्या को कम कर सकता है। एक विज़ुअल [क्लेम प्लेटफ़ॉर्म](/peertopeer-p2p-insurance) पॉलिसीधारकों को नुकसान की सीमा का मूल्यांकन करने और दावे के लिए उचित राशि निर्धारित करने के लिए वेब-आधारित रीयल-टाइम संचार प्लेटफ़ॉर्म का उपयोग करके अपने बीमा एजेंटों के साथ काम करने की अनुमति देता है। नुकसान का आकलन करने के लिए ग्राहक अपने बीमा एजेंटों के साथ लाइव वीडियो कॉल करने के लिए अपने फोन कैमरों का उपयोग करते हैं। एजेंट अतिरिक्त विवरण प्राप्त करने के लिए स्क्रीन शॉट ले सकता है, ज़ूम इन कर सकता है या फोन की फ्लैशलाइट का उपयोग कर सकता है और ग्राहक की फ़ाइल के नुकसान का रिकॉर्ड बना सकता है। यह तकनीक एक ऐसा वातावरण तैयार करती है जहां अधिक ग्राहक उनके द्वारा प्राप्त दावों के भुगतान से संतुष्ट होते हैं और उन्हें नियामकों के पास शिकायत दर्ज करने से रोकते हैं, जिसके परिणामस्वरूप बीमा कंपनियों और उनके ग्राहकों दोनों के लिए बेहतर परिणाम मिलते हैं।

**बैंकिंग:** ब्लूटूथ बीकन, एक ही प्रकार की जियोलोकेशन तकनीक जो स्टोर के ऐप को डाउनलोड करने वाले उपयोगकर्ताओं को उपभोक्ता के खरीदारी व्यवहार के बारे में स्टोर डेटा देते समय लक्षित छूट प्राप्त करने की पेशकश करने के लिए स्टोर में रखी जाती है, सुविधा के नए रूप प्रदान कर रही है। बैंक ग्राहकों को। जियोलोकेशन बैंक ग्राहकों को सुविधा प्रदान करते हुए, अपने एटीएम कार्ड के बजाय अपने एटीएम कार्ड के बजाय अपने मोबाइल फोन के साथ शाखा एटीएम तक पहुंचने की अनुमति दे रहा है। बीकन प्रौद्योगिकी बैंक कर्मचारियों को सूचित करके स्मार्ट बैंक शाखाओं के भीतर सेवा में सुधार भी करती है जब कोई ग्राहक टेलर लाइन में बहुत लंबे समय से प्रतीक्षा कर रहा है ताकि ग्राहक को किसी अन्य बैंक कर्मचारी को एक डेस्क पर निर्देशित किया जा सके जो उनकी मदद कर सके।

## भौगोलिक स्थान और गोपनीयता के मुद्दे

जियोलोकेशन के अपसाइड के साथ सुरक्षा और गोपनीयता के मुद्दों में कमी आती है। जियोलोकेशन की अनुमति देने वाले डिवाइस या ऐप का उपयोग करते समय, उपभोक्ताओं के लिए यह समझना महत्वपूर्ण है कि उस डेटा का उपयोग कैसे किया जा रहा है और किसके साथ साझा किया जा रहा है ताकि वे अपनी गोपनीयता और सुरक्षा की रक्षा कर सकें। और जो कंपनियां जियोलोकेशन डेटा का उपयोग करती हैं, उन्हें यह सुनिश्चित करना चाहिए कि ऐसी जानकारी सुरक्षित है ताकि कर्मचारी जानकारी को अनुपयुक्त तरीके से एक्सेस न कर सकें। ग्राहक यह भी नहीं चाहते कि जियोलोकेशन डेटा जिसे उन्होंने एक उद्देश्य के लिए साझा किया है, जैसे कि बैंकिंग सुविधा, किसी अन्य उद्देश्य के लिए पुन: उपयोग किया जाए, जैसे कि [विज्ञापन](/tailored-advertising),. उनकी जानकारी और अनुमति के बिना।

वित्तीय सेवा कंपनियां जो अपने ग्राहकों के विश्वास को बनाए रखना चाहती हैं, उन्हें उन्हें इस बात से अवगत कराने की आवश्यकता है कि उनके भौगोलिक स्थान डेटा का उपयोग कैसे किया जा रहा है। उदाहरण के लिए, कोई ऐप किसी उपयोगकर्ता को यह सूचित कर सकता है कि जब वे इसे इंस्टॉल करने के बाद पहली बार इसे खोलते हैं तो उनके भौगोलिक स्थान डेटा का उपयोग कैसे किया जाएगा, फिर उन्हें अपना स्थान साझा करने से ऑप्ट आउट करने की अनुमति दें या यदि वे ऐसा नहीं करते हैं तो ऐप का पूरी तरह से उपयोग कर सकते हैं। कंपनी की नीति से खुश उपयोगकर्ताओं को इस बारे में भी सूचित किया जाना चाहिए कि क्या कोई ऐप उन्हें इस तथ्य के बाद उनके भौगोलिक स्थान इतिहास को हटाने की अनुमति देगा कि क्या वे अपने द्वारा साझा की गई चीज़ों के बारे में अपना विचार बदलते हैं। इस भरोसे के बिना, जियोलोकेशन तकनीक को लागू करने के और प्रयास रुक सकते हैं।

##हाइलाइट

- जिओलोकेशन कनेक्टेड इलेक्ट्रॉनिक उपकरणों के ठिकाने को पहचानने और ट्रैक करने के लिए जीपीएस या आईपी पते जैसी स्थान प्रौद्योगिकियों के उपयोग को संदर्भित करता है।

- धोखाधड़ी को रोकने और ग्राहकों को आस-पास की सेवाओं के बारे में जानकारी देने में मदद करने के लिए वित्तीय सेवा उद्योग में जियोलोकेशन का व्यापक रूप से उपयोग किया जाता है, लेकिन इससे अवांछित गोपनीयता समस्याएं भी हो सकती हैं।

- क्योंकि इन उपकरणों को अक्सर किसी व्यक्ति के व्यक्ति पर ले जाया जाता है, भौगोलिक स्थान का उपयोग अक्सर लोगों की गतिविधियों और स्थान और निगरानी को ट्रैक करने के लिए किया जाता है।

