---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: जॉर्ज ए. एकरलोफ़
description: जॉर्ज ए. एकरलोफ़ एक अर्थशास्त्री और प्रोफेसर हैं, जिन्होंने विषम जानकारी वाले बाज़ारों के विश्लेषण के लिए अर्थशास्त्र में 2001 का नोबेल पुरस्कार अर्जित किया।
---

# जॉर्ज ए. एकरलोफ़
जॉर्ज ए. एकरलोफ़ एक न्यू कीनेसियन अर्थशास्त्री, लेखक और कैलिफोर्निया विश्वविद्यालय, बर्कले में प्रोफेसर एमेरिटस हैं। ए माइकल स्पेंस और जोसेफ ई। स्टिग्लिट्ज़ के साथ, उन्होंने [सूचना विषमता](/asymmetricinformation) के विश्लेषण के लिए अर्थशास्त्र में 2001 का नोबेल पुरस्कार अर्जित किया ।

एकरलोफ़ **एनिमल स्पिरिट्स: हाउ ह्यूमन साइकोलॉजी ड्राइव्स द इकोनॉमी, और व्हाई इट मैटर्स फॉर ग्लोबल कैपिटलिज़्म,** और **आइडेंटिटी इकोनॉमिक्स: हाउ अवर आइडेंटिटीज़ शेप अवर वर्क, वेज, एंड वेल बीइंग के लेखक हैं।**

##प्रारंभिक जीवन और शिक्षा

जॉर्ज ए. एकरलोफ़ का जन्म 17 जून 1940 को न्यू हेवन, सीटी में हुआ था। उन्होंने येल विश्वविद्यालय से स्नातक की उपाधि प्राप्त की और पीएच.डी. 1966 में मैसाचुसेट्स इंस्टीट्यूट ऑफ टेक्नोलॉजी में। वह कैलिफोर्निया विश्वविद्यालय, बर्कले में अर्थशास्त्र के प्रोफेसर के रूप में संकाय में शामिल हुए, जहां वे आज भी हैं।

## नींबू का बाजार

जॉर्ज ए. एकरलोफ़ ने 1970 में प्रकाशित अपने पेपर **द मार्केट फ़ॉर लेमन्स, क्वालिटी अनसर्टेन्टी एंड द मार्केट मैकेनिज़्म** में असममित जानकारी के तहत बाज़ारों का अपना सिद्धांत पेश किया।

असममित जानकारी तब मौजूद होती है जब आर्थिक लेन-देन में एक पक्ष के पास दूसरे की तुलना में अधिक जानकारी होती है। **नींबू का बाजार** एक पुरानी कार खरीद का उदाहरण देता है जहां विक्रेता के पास उच्च गुणवत्ता वाली कारों और " [नींबू " दोनों के बाजार में खरीदार की तुलना में अधिक जानकारी होती है](/lemons-problem) ।

एकरलोफ का दावा है कि जब कोई खरीदार उच्च-गुणवत्ता वाली कार और "नींबू" के बीच अंतर करने में असमर्थ होता है, तो खरीदार बिक्री के लिए पेश किए गए बेहतर वाहन के वास्तविक मूल्य का भुगतान करने के लिए तैयार नहीं हो जाता है। सीमित जानकारी के कारण, खरीदार यह मानता है कि बेहतर कार भी कम गुणवत्ता की है और खरीदार बदले में उच्च गुणवत्ता वाली कार के लिए भी कम कीमत की पेशकश करेगा।

यह कार की सभी कीमतों में गिरावट का कारण बनता है, और केवल कम कीमत वाले "नींबू" का बाजार बनाता है। यह नई या उच्च गुणवत्ता वाली कारों के विक्रेताओं को अक्सर वारंटी जैसी नीतियों के माध्यम से अपने उत्पाद की विश्वसनीयता साबित करने के लिए मजबूर करता है।

जॉर्ज ए. एकरलोफ़ ने अर्थशास्त्र में 2001 का नोबेल पुरस्कार ए. माइकल स्पेंस और जोसेफ ई. स्टिग्लिट्ज़ के साथ असममित जानकारी वाले बाज़ारों के विश्लेषण के लिए साझा किया।

एकरलोफ को विशेष रूप से बाजारों के अध्ययन में उनके योगदान के लिए श्रेय दिया जाता है जहां उत्पादों के विक्रेताओं को उत्पाद की गुणवत्ता के बारे में खरीदारों की तुलना में अधिक जानकारी होती है और दिखाया गया है कि निम्न गुणवत्ता वाले उत्पाद ऐसे बाजारों में उच्च गुणवत्ता वाले उत्पादों को निचोड़ सकते हैं और उच्च गुणवत्ता वाले उत्पादों की कीमतें कम हो सकती हैं परिणामस्वरूप भुगतना पड़ता है।

## तल - रेखा

एक प्रसिद्ध अर्थशास्त्री और शिक्षक, जॉर्ज ए। एकरलोफ को बाजारों में असममित जानकारी के अध्ययन के लिए जाना जाता है। 2001 के नोबेल पुरस्कार से सम्मानित, वह कैलिफोर्निया विश्वविद्यालय, बर्कले में प्रोफेसर एमेरिटस हैं।

##हाइलाइट

- वह अपने 1970 के पेपर, **द मार्केट फॉर लेमन्स, क्वालिटी अनसर्टेन्टी एंड द मार्केट मैकेनिज्म ** के लिए प्रसिद्ध हैं।

- उन्होंने [फेडरल रिजर्व की पूर्व अध्यक्ष](/federalreservebank) जेनेट येलेन से शादी की है।

- एसिमेट्रिक सूचना के तहत बाजार के सिद्धांत के लिए अकरलोफ को अर्थशास्त्र में नोबेल पुरस्कार मिला।

- जॉर्ज एकरलोफ एक नए कीनेसियन अर्थशास्त्री और यूसी बर्कले में प्रोफेसर एमेरिटस हैं।

##सामान्य प्रश्न

### उचित वेतन-प्रयास परिकल्पना क्या है?

1990 में, जॉर्ज ए। एकरलोफ और उनकी पत्नी, जेनेट येलेन, फेडरल रिजर्व के पूर्व अध्यक्ष, ने सिद्धांत विकसित किया, "उचित वेतन-प्रयास परिकल्पना।" येलेन और एकरलोफ का तर्क है कि "श्रमिक आनुपातिक रूप से प्रयास वापस ले लेते हैं क्योंकि उनका वास्तविक वेतन उनके उचित वेतन से कम हो जाता है।" ऐसा व्यवहार बेरोजगारी का कारण बनता है और मनाया क्रॉस-सेक्शन वेतन अंतर और बेरोजगारी पैटर्न के अनुरूप भी है।

### रिप्रोडक्टिव टेक्नोलॉजी शॉक क्या है?

1996 में, एकरलोफ़ ने एक घटना का वर्णन किया जिसे उन्होंने "प्रजनन प्रौद्योगिकी झटका" करार दिया। हेड का तर्क है कि नई तकनीकों ने बीसवीं सदी के उत्तरार्ध में यौन क्रांति को जन्म देने में मदद की थी, जैसे कि आधुनिक गर्भनिरोधक और कानूनी गर्भपात, न केवल शादी के बाहर बच्चे पैदा करने की घटनाओं को दबाने में विफल रहे थे, बल्कि इसे बढ़ाने के लिए भी काम किया था। .

### पहचान अर्थशास्त्र क्या है?

अपनी 2011 की किताब, **आइडेंटिटी इकोनॉमिक्स** में, जॉर्ज ए. एकरलोफ़ ने इस विचार को पकड़ लिया है कि लोग मौद्रिक प्रोत्साहन और उनकी पहचान दोनों के आधार पर आर्थिक विकल्प चुनते हैं और लोग उन कार्यों से बचते हैं जो उनकी स्वयं की अवधारणा के साथ संघर्ष करते हैं।

