---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: वैश्विक वित्तीय स्थिरता रिपोर्ट (GFSR)
description: वैश्विक वित्तीय स्थिरता रिपोर्ट (GFSR) IMF की एक अर्धवार्षिक रिपोर्ट है जो वैश्विक वित्तीय बाजारों की स्थिरता का आकलन करती है।
---

# वैश्विक वित्तीय स्थिरता रिपोर्ट (GFSR)
## वैश्विक वित्तीय स्थिरता रिपोर्ट (GFSR) क्या है?

वैश्विक वित्तीय स्थिरता रिपोर्ट (GFSR) [अंतर्राष्ट्रीय मुद्रा कोष](/imf) (IMF) की एक अर्धवार्षिक रिपोर्ट है जो वैश्विक वित्तीय बाजारों की स्थिरता और उभरते बाजार के वित्तपोषण का आकलन करती है। यह साल में दो बार अप्रैल और अक्टूबर में रिलीज होती है।

## वैश्विक वित्तीय स्थिरता रिपोर्ट (GFSR) को समझना

GFSR विशेष रूप से वर्तमान परिस्थितियों, वित्तीय और संरचनात्मक असंतुलन पर ध्यान केंद्रित करता है, जो वैश्विक वित्तीय स्थिरता और उभरते-बाजार देशों द्वारा वित्तपोषण तक पहुंच में गड़बड़ी का जोखिम उठा सकता है। यह आईएमएफ के अन्य प्रकाशनों में से एक, [विश्व आर्थिक आउटलुक में हाइलाइट किए गए वित्तीय और आर्थिक असंतुलन के असर पर जोर देता है](/world-economic-outlook) । GFSR में शामिल विषयों में आमतौर पर दुनिया भर के वित्तीय बाजारों में प्रणालीगत जोखिम मूल्यांकन, दुनिया भर में ऋण प्रबंधन, उभरते आर्थिक बाजार और वर्तमान आर्थिक संकट शामिल हैं जो दुनिया भर में वित्त को प्रभावित कर सकते हैं।

वैश्विक वित्तीय स्थिरता रिपोर्ट (जीएफएसआर) ने आईएमएफ द्वारा पिछली दो रिपोर्टों, वार्षिक अंतर्राष्ट्रीय [पूंजी बाजार](/capitalmarkets) रिपोर्ट और तिमाही इमर्जिंग मार्केट फाइनेंसिंग रिपोर्ट को बदल दिया। उन्हें बदलने का उद्देश्य विश्वव्यापी वित्तीय बाजारों का अधिक लगातार मूल्यांकन प्रदान करना और वैश्विक संदर्भ में उभरते बाजार वित्तपोषण पर ध्यान केंद्रित करना था। विश्वव्यापी बाजारों की स्थिति का आकलन करने के अलावा, जीएसएफआर केंद्रीय बैंकों, नीति निर्माताओं और वैश्विक वित्तीय बाजारों की निगरानी करने वाले अन्य लोगों के लिए सिफारिशें भी जारी करता है।

अप्रैल 2021 में जारी सबसे हालिया जीएसएफआर चेतावनी देता है कि "वित्तीय स्थितियों की व्यापक तंगी से बचने के दौरान कमजोरियों की विरासत से बचने के लिए कार्य करने की सख्त आवश्यकता है।" यह बताता है कि "महामारी के दौरान की गई कार्रवाइयों के अनपेक्षित परिणाम हो सकते हैं जैसे कि बढ़ा हुआ मूल्यांकन और बढ़ती वित्तीय कमजोरियां" और यह कि "वसूली भी उन्नत और उभरती बाजार अर्थव्यवस्थाओं के बीच अतुल्यकालिक और भिन्न होने की उम्मीद है।"

## जीएफएसआर उदाहरण-अप्रैल 2019

अप्रैल 2019 GFSR एक फ्रंट मैटर और दो अध्यायों से बना है। पहले अध्याय में अक्टूबर 2018 जीएफएसआर के बाद से वैश्विक वित्तीय स्थिरता के लिए अल्पकालिक और मध्यम अवधि के जोखिमों के विकास पर चर्चा की गई। जीएसएफआर में सूचीबद्ध कमजोरियां यूरो क्षेत्र में वित्तीय क्षेत्र की सांठगांठ से लेकर चीनी अर्थव्यवस्था की समस्याओं से लेकर आवास बाजार में प्रचलित जोखिमों तक हैं।

वैश्विक अर्थव्यवस्था की परस्पर जुड़ी प्रकृति का मतलब था कि ये कमजोरियां भविष्य में महत्वपूर्ण जोखिम पेश कर सकती हैं। उदाहरण के लिए, चीन की अर्थव्यवस्था निकट अवधि के विकास का समर्थन करने और नियामक कसने के माध्यम से अर्थव्यवस्था के भीतर अत्यधिक उत्तोलन को रोकने के बीच एक कड़ी बनी रही। चीन के विनिर्माण कौशल और आईएमएफ के वैश्विक बेंचमार्क सूचकांकों में अपनी मुद्रा को शामिल करने को देखते हुए, ये समस्याएं पूरी दुनिया की अर्थव्यवस्था में गूंज सकती हैं।

जीएसएफआर रिपोर्ट का दूसरा अध्याय आवास बाजार में प्रचलित जोखिमों से संबंधित है। जीएसएफआर के अनुसार, उस समय आवास बाजार में नकारात्मक जोखिमों में अत्यधिक ऋण की वृद्धि और आने वाले वर्षों में सख्त वित्तीय स्थितियां शामिल थीं।

##हाइलाइट

- जीएफएसआर ने आईएमएफ द्वारा पिछली दो रिपोर्टों, वार्षिक अंतर्राष्ट्रीय पूंजी बाजार रिपोर्ट और त्रैमासिक इमर्जिंग मार्केट फाइनेंसिंग रिपोर्ट को बदल दिया।

- जीएफएसआर विशेष रूप से मौजूदा परिस्थितियों, वित्तीय और संरचनात्मक असंतुलन पर ध्यान केंद्रित करता है, जो वैश्विक वित्तीय स्थिरता और उभरते बाजार देशों द्वारा वित्तपोषण तक पहुंच में गड़बड़ी का जोखिम उठा सकता है।

- वैश्विक वित्तीय स्थिरता रिपोर्ट (GFSR) अंतर्राष्ट्रीय मुद्रा कोष (IMF) की एक अर्धवार्षिक रिपोर्ट है जो वैश्विक वित्तीय बाजारों और उभरते-बाजार वित्तपोषण की स्थिरता का आकलन करती है।

