---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: जीएचसी (घानाई सेडी)
description: GHC घाना गणराज्य की मुद्रा, घाना के सेडी का संक्षिप्त नाम है। जीएचसी की शुरुआत 3 जुलाई 2007 को हुई थी।
---

# जीएचसी (घानाई सेडी)
## जीएचसी (घानाई सेडी) क्या है?

GHC घाना गणराज्य की आधिकारिक मुद्रा, घाना के सेडी का संक्षिप्त नाम है। GHC की शुरुआत 1 जुलाई, 2007 को हुई। घाना के सेडी भी GHS प्रतीक का उपयोग कर सकते हैं। 2020 के मध्य तक, घाना के एक सेडी ने लगभग 17 अमेरिकी सेंट के बराबर किया। वैकल्पिक रूप से, यह लगभग 5.89 घाना के सीडिस को एक अमेरिकी डॉलर के बराबर ले गया।

शब्द "सीडी" कौड़ी के खोल के लिए अकान शब्द से निकला है, जिसे एक बार विनिमय के माध्यम, धन के भंडार और राक्षसी धार्मिक लेख के रूप में इस्तेमाल किया जाता था, जब तक कि ब्रिटिश उपनिवेशवादियों ने इसे बीसवीं शताब्दी की शुरुआत में मुद्रा के रूप में नहीं बनाया। एक सेडी को 100 **पेसवा** में विभाजित किया जा सकता है।

## घनियन सेडी को समझना

घाना की राष्ट्रीय मुद्रा की शुरुआत 1965 में हुई, जब देश ने ब्रिटेन से स्वतंत्रता प्राप्त करने के आठ साल बाद, ब्रिटिश पाउंड को छोड़ दिया, तख्तापलट के बाद, नई सरकार ने 1967 में मूल सेडी को बदल दिया, जो कि बहुत अधिक मुद्रास्फीति के कारण था। बैंक ऑफ घाना ने 2007 में इसी तरह के कारणों के लिए फिर से सेडी को फिर से नामित किया। जीएचसी ने 2010 के दशक की शुरुआत में तेजी से मूल्य खोना जारी रखा, हालांकि [अंतरराष्ट्रीय मुद्रा कोष (आईएमएफ) से 918 मिलियन डॉलर के ऋण के बाद 2015 के अंत में इसकी अस्थिरता कुछ हद तक कम हो गई,](/imf) जिसने नौकरी में वृद्धि का समर्थन किया और सामाजिक जीवित खर्च कार्यक्रम।

बैंकनोट वर्तमान में 1, 2, 5, 10, 20, 50, 100 और 200 GHC मूल्यवर्ग में जारी किए जाते हैं। मुद्रा की देखरेख और बैंक ऑफ घाना द्वारा जारी किया जाता है।

## घाना के सेडिस पर प्रभाव

बैंक ऑफ घाना द्वारा निर्धारित नीतियों और ऋण खर्च के चक्र के कारण सेडी में आंशिक रूप से उतार-चढ़ाव होता है। उदाहरण के लिए, विदेशी राष्ट्रों ने 2005 में देश के राष्ट्रीय ऋण का एक बड़ा हिस्सा माफ कर दिया, लेकिन ऋण फिर से वापस आ गया, जिससे मुद्रा मूल्यांकन का नवीनीकरण हुआ।

बैंक ऑफ घाना को अपने 2015 के ऋण के बाद, आईएमएफ के अधिकारियों ने सरकारी व्यय को शामिल करने, अधिक वित्तीय अनुशासन स्थापित करने, बजट पारदर्शिता में सुधार करने और राजस्व संग्रह में प्रयासों को नवीनीकृत करने की मांग की। हालांकि, सामाजिक कार्यक्रमों को बनाए रखने के लिए महत्वपूर्ण सार्वजनिक खर्च अभी भी आवश्यक है।

इसके अतिरिक्त, तेल की कीमत के आधार पर अर्थव्यवस्था और मुद्रा दोनों में उतार-चढ़ाव होता है। लगभग 2.5 बिलियन बैरल प्रमाणित [तेल भंडार के साथ देश एक महत्वपूर्ण उत्पादक है](/oil-reserves) । इसके अलावा, तेल देश के विनिर्माण उद्योग के लिए एक इनपुट है, जो प्लास्टिक से बने कई सस्ते उपभोक्ता उत्पादों का उत्पादन करता है।

[विदेशी मुद्रा](/forex) व्यापारी घाना में रुचि रखते हैं, जो प्रति व्यक्ति जीडीपी के आधार पर पश्चिम अफ्रीकी देशों में उच्च स्थान पर है। यह दुनिया की सबसे तेजी से बढ़ती सीमांत अर्थव्यवस्थाओं में भी है। दक्षिण अफ्रीका और सूडान से आगे यह देश अफ्रीका का सबसे बड़ा सोना उत्पादक देश है। यह एल्यूमीनियम और स्टील बनाने के लिए कोको, हीरे और खनिजों का भी उत्पादन करता है। हालांकि, बैंक ऑफ घाना कभी-कभी उन लोगों तक पहुंच को सीमित कर देता है जो सेडी का व्यापार करते हैं। इसने आखिरी बार 2014 में ऐसा किया था, जिसके बारे में बैंक अधिकारियों ने कहा था कि यह निर्यात आय की भरपाई हासिल करने का एक प्रयास था।

##हाइलाइट

- घाना एक महत्वपूर्ण पश्चिम अफ्रीकी अर्थव्यवस्था है, जो कोको, सोना, तेल और बॉक्साइट का उत्पादन करती है।

- घाना ने 1965 से कई बार अपनी मुद्रा को उच्च मुद्रास्फीति और बढ़ते संप्रभु ऋण के कारण फिर से जारी किया है।

- घानियन सेडी (GHC) घाना की आधिकारिक मुद्रा है।

