---
keywords: Economy,Monetary Policy,Interest Rates
title: गिब्सन का विरोधाभास
description: गिब्सन का विरोधाभास एक आर्थिक अवलोकन है जो ब्याज दरों और थोक मूल्यों के बीच सकारात्मक संबंध की ओर इशारा करता है।
---

# गिब्सन का विरोधाभास
## गिब्सन का विरोधाभास क्या है?

गिब्सन का विरोधाभास ब्रिटिश अर्थशास्त्री अल्फ्रेड हर्बर्ट गिब्सन द्वारा ब्याज दरों और थोक मूल्य स्तरों के बीच [सकारात्मक सहसंबंध के संबंध में किए गए एक आर्थिक अवलोकन पर आधारित है।](/positive-correlation) जॉन मेनार्ड कीन्स ने बाद में इस संबंध को एक विरोधाभास कहा क्योंकि उन्होंने दावा किया कि मौजूदा आर्थिक सिद्धांतों द्वारा इसे समझाया नहीं जा सकता है।

## गिब्सन के विरोधाभास को समझना

गिब्सन के विरोधाभास की नींव अल्फ्रेड गिब्सन द्वारा एकत्र किए गए कई वर्षों के अनुभवजन्य साक्ष्य हैं, जिसने ब्रिटिश कंसोल (बैंक ऑफ इंग्लैंड द्वारा जारी किए गए स्थायी बांड) की थोक सूचकांक-संख्या (आधुनिक का प्रारंभिक संस्करण) की उपज पर सकारात्मक सहसंबंध दिखाया। [मूल्य स्तर](/price_level) सूचकांक) 100 से अधिक वर्षों की अवधि में। अन्य अर्थशास्त्रियों के पिछले शोध ने भी इस संबंध का वर्णन किया था, लेकिन कीन्स ने सबसे पहले इसे गिब्सन विरोधाभास के रूप में संदर्भित किया था। कीन्स का मानना था कि गिब्सन ने इस रिश्ते की खोज की थी और गिब्सन के आंकड़ों के लिए अपनी पुस्तक "ए ट्रीटीज़ ऑन मनी" में एक संपूर्ण खंड समर्पित किया था।

कीन्स यह नहीं मानते थे कि क्रेडिट विस्तार और अपस्फीति के चक्रों के दौरान कीमतों और ब्याज की एक साथ बढ़ने और एक साथ गिरने की प्रवृत्ति ने मजबूत, दीर्घकालिक, सकारात्मक सहसंबंध को समझाया। उन्होंने विशेष रूप से इंगित किया कि उन्हें नहीं लगता था कि प्रसिद्ध [फिशर प्रभाव](/fishereffect) कीमतों और ब्याज दरों के सकारात्मक सहसंबंध की व्याख्या कर सकता है क्योंकि उनका (गलती से) मानना था कि फिशर प्रभाव केवल नए ऋणों पर लागू हो सकता है न कि द्वितीयक बाजार पर बांड प्रतिफल के लिए . उन्होंने इसके बजाय इसे एक विरोधाभास कहने का फैसला किया और इसे अपने उपन्यास सिद्धांत में फिट करने का एक तरीका खोजा।

ऐसा करने के लिए, कीन्स ने जोर देकर कहा कि बाजार की ब्याज दरें चिपचिपी हैं और बचत और निवेश को संतुलित करने के लिए जल्दी से समायोजित नहीं होती हैं। इस वजह से, उन्होंने तर्क दिया, कि बचत उस अवधि के दौरान निवेश से अधिक हो जाएगी जब ब्याज दरें गिर रही हों और जब ब्याज दरें बढ़ रही हों तो निवेश बचत से अधिक हो जाएगा। मूल्य स्तर कैसे निर्धारित किए जाते हैं, के अपने सिद्धांत के अनुसार, कीन्स का कहना है कि इसका तात्पर्य है कि जब ब्याज दरें गिर रही हैं तो मूल्य स्तर गिर जाएगा और जब ब्याज दरें बढ़ रही हैं तो मूल्य स्तर बढ़ जाएगा। यह, कीन्स ने कहा, विरोधाभास की व्याख्या करता है।

##गिब्सन के विरोधाभास का इतिहास

आधुनिक अर्थशास्त्र में तथाकथित गिब्सन के विरोधाभास की प्रासंगिकता संदिग्ध है क्योंकि मौद्रिक और वित्तीय स्थितियां जिसके तहत यह हुआ था, और जो सहसंबंध का आधार थे-अर्थात् सोने के मानक और ब्याज दरें जो ज्यादातर बाजारों द्वारा निर्धारित की जाती थीं-अब नहीं मौजूद। इसके बजाय, केंद्रीय बैंक किसी भी वस्तु मानक के संदर्भ के बिना मौद्रिक नीति निर्धारित करते हैं और नियमित रूप से ब्याज दरों के स्तर में हेरफेर करते हैं।

गिब्सन के विरोधाभास के तहत, ब्याज दरों और कीमतों के बीच संबंध एक बाजार संचालित घटना थी, जो तब मौजूद नहीं हो सकती जब ब्याज दरों को कृत्रिम रूप से [केंद्रीय बैंक](/centralbank) के हस्तक्षेप के माध्यम से मुद्रास्फीति से जोड़ा जाता है। गिब्सन के अध्ययन की अवधि के दौरान, आपूर्ति और मांग को संतुलित करने के लिए ब्याज दरों को बचतकर्ताओं और उधारकर्ताओं के बीच प्राकृतिक संबंधों द्वारा निर्धारित किया गया था। पिछले कई दशकों में मौद्रिक नीतियों ने उस रिश्ते को दबा दिया है।

दशकों से गिब्सन के विरोधाभास को हल करने के लिए अर्थशास्त्रियों द्वारा संभावित स्पष्टीकरण दिए गए हैं। लेकिन जब तक ब्याज दरों और कीमतों के बीच संबंधों को कृत्रिम रूप से अलग किया जाता है, तब तक आज के मैक्रोइकॉनॉमिस्टों द्वारा इसे आगे बढ़ाने के लिए पर्याप्त रुचि नहीं हो सकती है। अंत में, गिब्सन का विरोधाभास न तो गिब्सन का था (जिसे पहले दूसरों द्वारा खोजा गया था) और न ही एक सच्चा विरोधाभास (जैसा कि कीन्स के लेखन के समय पहले से ही प्रशंसनीय स्पष्टीकरण मौजूद था और तब से और अधिक का पता लगाया गया है) और एक ऐतिहासिक फुटनोट होने से परे बहुत कम रुचि है स्वर्ण मानक युग के लिए।

##हाइलाइट

- गिब्सन का विरोधाभास ग्रेट ब्रिटेन में सोने के मानक के तहत ब्याज दरों और मूल्य स्तर के बीच मनाया गया, लंबे समय तक चलने वाला, सकारात्मक सहसंबंध है।

- अर्थशास्त्रियों ने कीन्स से पहले और बाद में दोनों के संबंधों के लिए विभिन्न प्रशंसनीय स्पष्टीकरण की पेशकश की है, लेकिन कथित विरोधाभास आधुनिक युग के बाद के सोने के मानक में रुचि का लगातार विषय नहीं है।

- अर्थशास्त्री जॉन मेनार्ड कीन्स ने इस संबंध को एक विरोधाभास करार दिया क्योंकि उन्हें विश्वास नहीं था कि मौजूदा आर्थिक सिद्धांत इसकी व्याख्या कर सकते हैं।

