---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: उपहार कारण मोर्टिस
description: गिफ्ट कॉसा मोर्टिस इस उम्मीद के साथ बनाई गई निजी संपत्ति का उपहार है कि उपहार देने वाला व्यक्ति जल्द ही मर जाएगा।
---

# उपहार कारण मोर्टिस
## गिफ्ट कॉसा मोर्टिस क्या है?

गिफ्ट कॉसा मोर्टिस इस उम्मीद के साथ बनाई गई निजी [संपत्ति का उपहार](/property) है कि उपहार देने वाला व्यक्ति जल्द ही मर जाएगा।

## गिफ्ट कॉसा मोर्टिस को समझना

दाता की मृत्यु के बाद ही उपहार कारण मोर्टिस क्रिया में आ सकता है। यह एक सशर्त [उपहार](/gift) का एक रूप है , और उपहार केवल तभी बनाया जा सकता है जब दाता को मृत्यु की आशंका हो। एक उपहार कोसा मोर्टिस को मृत्युशय्या उपहार के रूप में जाना जाता है क्योंकि यह एक दाता द्वारा मृत्यु के समय या उनकी मृत्यु के समय दिए जाने वाले उपहार का उत्कृष्ट उदाहरण है।

ग्रांटर के जीवन के दौरान, ग्रांटर की मृत्यु की प्रत्याशा में, या इंटर विवोस, [एक](/grantor) उपहार को कॉसा मोर्टिस दिया जा सकता है । एक उपहार कारण मोर्टिस पर संघीय [संपत्ति कर](/estatetax) कानून के तहत उसी तरह कर लगाया जाता है जैसे एक वसीयत द्वारा वसीयत उपहार। वसीयत एक कानूनी दस्तावेज है जिसका उपयोग वसीयत बनाने वाले या वसीयतकर्ता की मृत्यु के बाद लाभार्थियों को संपत्ति हस्तांतरित करने के लिए किया जाता है।

## गिफ्ट कॉसा मोर्टिस वर्सेज गिफ्ट इंटर विवोस

[अंतर विवो उपहार](/gift-inter-vivos) और एक उपहार कारण मोर्टिस के प्रभाव के बीच दो अंतर हैं । पहला यह है कि उपहार कोसा मोर्टिस प्रतिसंहरणीय हैं। एक इंटरविवो उपहार अपरिवर्तनीय है। एक बार जब लाभार्थी को उपहार दिया जाता है, तो दाता का संपत्ति में कोई अधिकार नहीं होता है और वह उपहार वापस नहीं ले सकता है। हालांकि, दाता किसी भी समय, किसी भी कारण से, जब तक दाता जीवित है, किसी भी कारण से उपहार को रद्द कर सकता है।

इसलिए जब उपहारों को देने और स्वीकार करने के बाद मृत्यु का कारण बनता है, तो लाभार्थी का उपहार रखने का वास्तविक अधिकार केवल दाता की मृत्यु के बाद ही सुरक्षित होता है। दाता की मृत्यु के बाद, उपहार अपरिवर्तनीय हो जाता है। दोनों के बीच एक और अंतर यह है कि यदि दाता की मृत्यु नहीं होती है, तो उपहार की मृत्यु स्वतः ही निरस्त हो जाती है।

एक उपहार इंटर विवो के विपरीत, जीवित लोगों के बीच एक उपहार, उपहार कारण मोर्टिस प्रतिसंहरणीय और सशर्त हैं। वे कर निहितार्थ में भी भिन्न हैं। एक उपहार कारण मृत्यु के साथ, दाता एकतरफा उपहार को किसी भी समय रद्द करने का विकल्प चुन सकता है, जबकि वे अभी भी जीवित हैं।

इसके अतिरिक्त, उपहार या तो रद्द कर दिया जाता है या दाता के विवेक पर प्रतिसंहरणीय होता है, यदि वे उन स्थितियों से बचे रहते हैं जिनके कारण उन्हें मृत्यु का अनुमान था। दाता के जीवित रहने वाले लाभार्थी पर उपहार भी सशर्त है। यदि दाता से पहले लाभार्थी की मृत्यु हो जाती है, तो उपहार रद्द कर दिया जाता है, और लाभार्थी की संपत्ति संपत्ति में कोई दिलचस्पी नहीं रखती है।

उपहार कारण मोर्टिस अन्य उपहारों से भी भिन्न होते हैं, जिसमें उन पर संघीय संपत्ति कर कानून के तहत कर लगाया जाता है जैसे कि वे एक वसीयत में वसीयत उपहार [थे](/will) । यह काफी हद तक इसलिए है क्योंकि दाता की मृत्यु तक एक उपहार कारण मोर्टिस अधूरा है। हालांकि, एक उपहार इंटर विवो जो मृत्यु के तीन साल के भीतर किया जाता है, पर भी संघीय संपत्ति कर कानून के तहत कर लगाया जाएगा।

##हाइलाइट

- गिफ्ट कॉसा मोर्टिस तब होता है जब कोई व्यक्ति दूसरे को उपहार प्रदान करता है क्योंकि उनका मानना है कि वह जल्द ही मर जाएगा।

- इस प्रकार का उपहार, वसीयत या उपहार इंटर विवो के माध्यम से हस्तांतरण के विपरीत, अनुदानकर्ता द्वारा तब तक प्रतिसंहरणीय होता है जब तक कि वे मर नहीं जाते और अंतर कर उपचार कर सकते हैं।

- यह शब्द लैटिन **कॉसा मोर्टिस ** से निकला है, जिसका अर्थ है "मृत्यु पर विचार करना।"

