---
keywords: Personal Finance,Family Finances,Marriage and Union
title: उपहार बंटवारा
description: उपहार बंटवारा एक विवाहित जोड़े को उपहार कर के अधीन हुए बिना दोगुना उपहार देने की अनुमति देता है।
---

# उपहार बंटवारा
## उपहार बंटवारा क्या है?

[उपहार कर बहिष्करण](/annual-exclusion) राशि को दोगुना करने के लिए उनके बीच उपहार के मूल्य को विभाजित करने की अनुमति देता है । यह आमतौर पर तब किया जाता है जब वित्तीय उपहार के रूप में सहायता प्राप्त करने वाला कोई व्यक्ति आईआरएस द्वारा लगाए गए [उपहार कर से बचना चाहता है।](/gifttax)

## उपहार बंटवारा कैसे काम करता है

धन या संपत्ति के उपहार उपहार कर के अधीन हैं यदि दाता ने वार्षिक या आजीवन उपहार छूट को पार कर लिया है। गिफ्ट बंटवारा विवाहित जोड़ों के लिए अपनी वार्षिक उपहार कर बहिष्करण राशि को अधिकतम करने का एक आसान तरीका है। आईआरएस उन विवाहित जोड़ों को अनुमति देता है जो उपहार बंटवारे के माध्यम से अपने उपहार की राशि को दोगुना करने के लिए [एक साथ फाइल करते हैं ।](/mfj) वार्षिक थ्रेशोल्ड राशि से अधिक के सभी उपहारों के लिए, फॉर्म 709 को आईआरएस के साथ दाखिल किया जाना चाहिए।

2021 कर वर्ष के लिए, एक कैलेंडर वर्ष के लिए वार्षिक उपहार बहिष्करण सीमा एक जोड़े के लिए $30,000 है - एक व्यक्ति के लिए $ 15,000 की सीमा से दोगुना। यह 2022 में एक जोड़े के लिए $ 32,000 और एक व्यक्ति के लिए $ 16,000 तक बढ़ जाता है।

विवाहित जोड़े अपने व्यक्तिगत भत्तों को जोड़ते हैं जैसे कि प्रत्येक ने राशि का आधा योगदान दिया हो। थ्रेसहोल्ड प्रत्येक व्यक्ति पर लागू होते हैं जो उपहार प्राप्त करने वाला होता है; जिसका अर्थ है कि एक जोड़ा बिना कर परिणामों के किसी भी संख्या में लोगों को $30,000 तक दे सकता है। हालांकि, $15,000 (प्रति व्यक्ति) से अधिक की कोई भी चीज़ तब तक कर योग्य नहीं होगी, जब तक कि यह 2021 में 11.7 मिलियन डॉलर (2022 में बढ़कर 12.06 मिलियन डॉलर) की आजीवन उपहार कर सीमा के अंतर्गत है।

> आईआरएस की नजर में उपहार बंटवारे के लिए अर्हता प्राप्त करने के लिए, दोनों पति-पत्नी को उपहार के लिए सहमत होना चाहिए और उस स्थिति को निर्दिष्ट करना चाहिए जिसमें उनके करों को दाखिल करते समय उपहार दिया गया था।

>

यदि आपको कोई उपहार प्राप्त होता है, तो आम तौर पर आपको इसे आय के रूप में रिपोर्ट करने की आवश्यकता नहीं होती है। उपहार देने वाला किसी भी कर का भुगतान करने और [उपहार कर रिटर्न दाखिल करने के लिए जिम्मेदार होता है](/gift-tax-return) ।

## विशेष ध्यान

यदि उपहार के वर्ष के लिए अपने करों को दाखिल करने से पहले एक जोड़े ने तलाक दे दिया है, तो योग्य होने के लिए उपहार बंटवारे के लिए किसी भी पति या पत्नी का पुनर्विवाह नहीं किया जा सकता है। इसके अलावा, न तो पति या पत्नी उपहार से लाभ उठा सकते हैं, और इसे किसी तीसरे पक्ष को बनाया जाना चाहिए।

> सभी जटिल कर मामलों की तरह, बड़े उपहार देने से पहले कर पेशेवर से परामर्श करना एक अच्छा विचार है।

>

साथ ही, जीवनसाथी या राजनीतिक संगठनों को किसी भी राशि का उपहार और दूसरों की ओर से ट्यूशन और चिकित्सा खर्च का भुगतान आमतौर पर उपहार के रूप में कर योग्य नहीं होता है। चिकित्सा या शैक्षिक खर्चों के लिए उपयोग किए जाने वाले उपहारों के लिए, उपहारों का भुगतान सीधे अस्पताल, स्कूल, या लागू प्रदाता को किया जाना चाहिए ताकि कर बहिष्करण सीमाएं लागू न हों।

## उपहार बंटवारे का उदाहरण

एक उदाहरण के रूप में, मैलोरी और नदी की परिस्थितियों पर विचार करें। उनकी बेटी और दामाद को हाल ही में पता चला है कि वे दूसरे बच्चे की उम्मीद कर रहे हैं। जिस घर में वे वर्तमान में रहते हैं वह बहुत छोटा है, और उन्हें अपने बढ़ते परिवार की जरूरतों को पूरा करने के लिए संपत्ति पर अतिरिक्त निर्माण करने की आवश्यकता है। McKays फिर से दादा-दादी बनने की संभावना से रोमांचित हैं और अतिरिक्त लागत में योगदान करने के लिए उत्सुक हैं।

उन्हें उम्मीद है कि अतिरिक्त कमरे की कीमत करीब 21,000 डॉलर होगी। यह जानते हुए कि यदि वे $21,000 का चेक लिखते हैं, तो वे धन पर उपहार करों के अधीन होंगे, मैके उपहार-विभाजन का निर्णय लेते हैं। मैलोरी $ 10,500 के लिए एक चेक लिखता है और 2021 में नदी उसी राशि के लिए दूसरा लिखती है।

यह उनकी बेटी और दामाद को ऐसा करने के लिए ऋण लेने की चिंता किए बिना फिर से तैयार करने की अनुमति देता है, और यह मैके को आईआरएस के साथ फॉर्म 709 दाखिल करने से बचने की अनुमति देता है (हालांकि कोई कर देय नहीं होगा यदि राशि अभी भी 11.7 मिलियन डॉलर की आजीवन उपहार कर राशि के अंतर्गत है)।

अब उसी उदाहरण पर विचार करें, लेकिन दूसरे बच्चे के बजाय, मैके को पता चलता है कि उनकी बेटी जुड़वां बच्चों के साथ गर्भवती है। अब उन्हें अपने घर में दो कमरे और एक बाथरूम जोड़ने की जरूरत होगी और इसकी लागत 32,000 डॉलर के करीब होगी। यदि वे उपहार को फिर से विभाजित करते हैं और इस बार मैलोरी $16,000 के लिए एक चेक लिखता है और रिवर 16,000 डॉलर के लिए एक चेक लिखता है, तो उनमें से प्रत्येक को आईआरएस के साथ फॉर्म 709 दाखिल करना होगा।

##हाइलाइट

- जीवनसाथी या राजनीतिक संगठनों को किसी भी राशि का उपहार या दूसरों की ओर से ट्यूशन और चिकित्सा खर्च का भुगतान करने के लिए आमतौर पर उपहार के रूप में कर योग्य नहीं होते हैं।

- 2021 कर वर्ष के लिए, एक जोड़े के लिए वार्षिक उपहार बहिष्करण $30,000 है। 2022 के लिए, यह बढ़कर 32,000 डॉलर हो जाएगा।

- उपहार बंटवारा एक विवाहित जोड़े को उपहार कर के अधीन हुए बिना एक व्यक्ति के रूप में दोगुना उपहार देने की अनुमति देता है।

##सामान्य प्रश्न

### 2021 में उपहारों के लिए वार्षिक बहिष्करण राशि क्या है?

2021 में उपहारों के लिए वार्षिक बहिष्करण राशि $15,000 है। 2022 में यह बढ़कर 16,000 डॉलर हो गया। इससे नीचे की कोई भी राशि उपहार कर के अधीन नहीं है। इससे अधिक राशि भी कर के अधीन नहीं है, जब तक कि वे 2021 में $ 11.7 मिलियन और 2022 में $ 12.06 मिलियन की आजीवन सीमा के अंतर्गत हैं।

### उपहार के रूप में क्या योग्य है?

अधिकांश वस्तुएं- जैसे नकद, अचल संपत्ति और संपत्तियां- उपहार के रूप में योग्य होंगी। केवल वे आइटम जो उपहार के रूप में योग्य नहीं हैं, वे हैं जिनका उपयोग शैक्षिक या चिकित्सा उद्देश्यों के साथ-साथ राजनीतिक संगठनों को दिए गए उपहारों के लिए किया जाता है।

### उपहार कर से बचने के कुछ तरीके क्या हैं?

उपहार कर से बचने का एक तरीका यह है कि उपहार को कई वर्षों में बांट दिया जाए। यह एक व्यक्ति को उपहार कर सीमा के भीतर रहने की अनुमति देता है। उपहार शिक्षा या चिकित्सा खर्च के लिए प्रदान किया जा सकता है, सीधे शैक्षिक या चिकित्सा सुविधा को दिया जाता है। इससे गिफ्ट टैक्स से बचा जा सकेगा। विवाहित जोड़े उपहार-विभाजन भी कर सकते हैं, जिससे वह राशि बढ़ जाती है जो उपहार कर के बिना दी जा सकती है।

