---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: उपहार स्टॉक
description: गिफ्टेड स्टॉक एक व्यक्ति या संस्था से दूसरे व्यक्ति या संस्था को स्टॉक का हस्तांतरण है।
---

# उपहार स्टॉक
गिफ्टेड स्टॉक वह स्टॉक होता है जो किसी को उपहार के रूप में दिया जाता है। क्योंकि स्टॉक मूल्य में वृद्धि या गिरावट कर सकते हैं, यह जानना महत्वपूर्ण है कि उन्हें आंतरिक राजस्व सेवा द्वारा कैसे देखा जाता है और यदि आपको उपहार के रूप में स्टॉक दिया जाता है तो आपको क्या करना होगा।

## गिफ्टेड स्टॉक क्या है?

गिफ्टेड स्टॉक एक व्यक्ति या संस्था से दूसरे व्यक्ति या संस्था को [स्टॉक का हस्तांतरण है।](/stock) कंपनी के शेयरों को मूल्य में महत्वपूर्ण रूप से बढ़ने की क्षमता के साथ एक अच्छा वर्तमान बना सकता है, हालांकि यह ध्यान में रखने योग्य है कि यह उदार अधिनियम [उपहार कर के अधीन हो सकता है](/gifttax) और इसके परिणामस्वरूप प्राप्तकर्ता के लिए एक भारी कर बिल हो सकता है जब यह बेचने का समय हो।

## गिफ्टेड स्टॉक को समझना

अपनी संपत्ति को साझा करने के इच्छुक निवेशक आश्चर्यचकित हो सकते हैं कि क्या स्टॉक को उपहार में देना या इसे बेचना और आय को देना अधिक समझ में आता है। उत्तर आम तौर पर दिए जा रहे स्टॉक के मूल्य और प्राप्तकर्ता और दाता दोनों की कर स्थिति और [ब्रैकेट पर निर्भर करता है।](/taxbracket)

### कर संबंधी बातें

2022 में, [आंतरिक राजस्व सेवा (आईआरएस)](/irs) आपको इसकी रिपोर्ट किए बिना और उपहार करों का भुगतान किए बिना प्रति व्यक्ति $ 16,000 तक देने की अनुमति देती है। हालांकि, यह याद रखने योग्य है कि यह कर - जो एक स्लाइडिंग पैमाने पर 18% से 40% तक हो सकता है, यह इस बात पर निर्भर करता है कि कर योग्य उपहार कितना बड़ा है - केवल तभी भुगतान करने की आवश्यकता है जब उपहार आजीवन उपहार कर छूट ($ 12.07 मिलियन में) से अधिक हो। 2022)। जीवनसाथी के बीच उपहारों की कोई सीमा नहीं है।

> उपहारों में भौतिक संपत्तियां, स्टॉक, बांड, नकद या अन्य कोई मूल्यवान वस्तु शामिल हो सकती है। आजीवन उपहार कर बहिष्करण उपहारों का वह मूल्य है जो आप अपने जीवनकाल में कुल मिलाकर दे सकते हैं।

>

[पूंजीगत लाभ कर](/capital_gains_tax) देनदारियों पर भी विचार किया जाना चाहिए। यदि आप स्टॉक बेचते हैं और आय का उपहार देते हैं, तो आपको किसी भी पूंजीगत लाभ की रिपोर्ट करनी होगी और इसकी [लागत के आधार पर कर का भुगतान करना होगा](/costbasis) । इस मामले में, यह स्टॉक को उपहार में देने लायक हो सकता है, खासकर अगर प्राप्तकर्ता के पास कर की दर कम हो।

स्टॉक गिफ्ट करते समय, प्राप्तकर्ता आपकी [लागत के आधार](/costbasis) और होल्डिंग अवधि को मानता है। दूसरे शब्दों में, यदि आप किसी मित्र को $ 7,000 के लिए पांच साल पहले खरीदे गए $ 12,000 मूल्य के स्टॉक को देना चाहते हैं, तो वे $ 5,000 के लाभ पर दीर्घकालिक पूंजीगत लाभ करों का भुगतान करने के लिए उत्तरदायी होंगे, अगर वे सीधे बेचते हैं। नुकसान को थोड़ा अलग तरीके से व्यवहार किया जाता है: यदि स्टॉक उपहार में दिए जाने के बाद मूल्यह्रास करता है और प्राप्तकर्ता इसे बेचने का फैसला करता है, तो हस्तांतरण की तारीख पर [उचित बाजार मूल्य (एफएमवी) का उपयोग नुकसान को निर्धारित करने के लिए किया जाता है।](/fairmarketvalue)

यदि यह उपहार किसी बच्चे को जा रहा है तो वही नियम लागू होते हैं। सिद्धांत रूप में, आपका बच्चा गिफ्टेड स्टॉक का निपटान करते समय पूंजीगत लाभ करों में कम भुगतान करेगा, यह मानते हुए कि वे कम या कोई आय नहीं कमाते हैं। हालांकि, यह ध्यान में रखने योग्य है कि [किडी टैक्स](/kiddietax) का मतलब है कि $ 2,200 से अधिक की किसी भी चीज़ पर अभिभावक की कर दर पर कर लगाया जा सकता है।

> [विरासत में मिला](/inherited-stock) [स्टॉक](/inherited-stock) नियमित उपहार वाली प्रतिभूतियों की तुलना में अधिक कर लाभ प्रदान करता है। सभी विरासत में मिले स्टॉक को दीर्घकालिक संपत्ति के रूप में माना जाता है, और प्राप्तकर्ता की लागत का आधार मृत्यु की तारीख पर बाजार मूल्य होता है - मूल खरीद की कीमत के बजाय।

>

### गिफ्टेड स्टॉक को ट्रांसफर करने की प्रक्रिया

उपहार के रूप में स्टॉक को किसी अन्य पार्टी को स्थानांतरित करने में शामिल प्रक्रिया विशिष्ट परिस्थितियों पर निर्भर करेगी, लेकिन यह आम तौर पर सीधी है। [ब्रोकरेज खाते](/brokerageaccount) में रखे गए शेयरों के तत्काल हस्तांतरण के लिए , आपको केवल एक फॉर्म भरने की आवश्यकता हो सकती है जो उन शेयरों के स्वामित्व शीर्षक पर नाम बदलता है।

यदि उपहार एक [संपत्ति नियोजन](/estateplanning) रणनीति है, और आप एक हस्तांतरण की व्यवस्था करना चाहते हैं जो आपकी मृत्यु पर प्रभावी होगा, तो आप मृत्यु [पर स्थानांतरण (TOD)](/transferondeath) समझौते को पूरा करेंगे। टीओडी समझौते में नामित लाभार्थी के रूप में नामित व्यक्ति का उस स्टॉक पर कोई दावा या अधिकार नहीं है जब तक आप जीवित हैं। आपकी मृत्यु तक, आप उस स्टॉक के कानूनी मालिक बने रहेंगे और इसे बेच सकते हैं, खाता बंद कर सकते हैं, या किसी और को लाभार्थी के रूप में नामित करने के लिए कागजी कार्रवाई को बदल सकते हैं।

आपकी ब्रोकरेज फर्म की नीतियों के आधार पर, आप एक वैकल्पिक लाभार्थी का नाम भी ले सकते हैं। यदि आप किसी अन्य व्यक्ति, जैसे कि आपके पति या पत्नी के पास स्टॉक रखते हैं, तो टीओडी समझौता आम तौर पर केवल तभी लागू होगा जब संयुक्त खाते के दोनों मालिकों की मृत्यु हो गई हो।

यह TOD प्रक्रिया बैंक खातों के साथ उपयोग की जाने वाली [मृत्यु पर देय (POD) प्रक्रिया के समान है।](/payableondeath) इस व्यवस्था को पहले से स्थापित करने से इच्छित प्राप्तकर्ता के लिए आपकी मृत्यु के तुरंत बाद स्टॉक का स्वामित्व लेना बहुत आसान हो जाएगा।

## गिफ्टेड स्टॉक का उदाहरण

गिफ्ट किए गए स्टॉक की कर देनदारियों का हिसाब स्टॉक की कीमत और [होल्डिंग अवधि के आधार पर भिन्न होता है](/holdingperiod) । उदाहरण के लिए, निम्नलिखित परिदृश्य पर विचार करें: मान लीजिए कि आपके पिता $25 के लिए एक स्टॉक खरीदते हैं और इसकी कीमत $15 होने पर आपको उपहार में देने का निर्णय लेते हैं। आपकी कर देनदारियों के लिए लागत का आधार $15 प्रति शेयर है यदि आप स्टॉक को बेचने के लिए चुनते हैं जब यह $15 से गिर जाता है।

इसलिए, यदि आप स्टॉक को $ 10 के लिए बेचते हैं, तो आपको एक पूंजीगत हानि होगी जिसे आप अपने अन्य पूंजीगत लाभ और आय से घटा सकते हैं। हालांकि, अगर आपके होल्डिंग के समय स्टॉक की कीमत $ 35 की सराहना करती है, तो आपको $ 10 के पूंजीगत लाभ पर करों का भुगतान करना होगा, आपके पिता की मूल लागत मूल्य आपकी कर देयता के लिए लागत आधार बन जाएगी।

##हाइलाइट

- गिफ्ट किए गए शेयरों को ब्रोकरेज खाते का उपयोग करके या एक संपत्ति नियोजन रणनीति के माध्यम से स्थानांतरित किया जा सकता है जिसमें मृत्यु (टीओडी) समझौते पर हस्तांतरण पूरा करना शामिल है।

- उपहार में दिए गए शेयरों पर कर लगाने का लागत आधार बिक्री के समय उनके उचित बाजार मूल्य पर निर्भर करता है।

- आंतरिक राजस्व सेवा (आईआरएस) उन शेयरों के मूल्य पर कैप लगाती है जिन्हें बिना रिपोर्ट किए या कर लगाए उपहार में दिया जा सकता है।

- उपहार देने वाले स्टॉक कर लाभ प्रदान कर सकते हैं, हालांकि पहले किसी सलाहकार से बात करना उचित है।

- गिफ्टेड स्टॉक एक व्यक्ति या संस्था से दूसरे व्यक्ति या संस्था को दिया गया स्टॉक है।

##सामान्य प्रश्न

### शॉर्ट-टर्म कैपिटल गेन टैक्स से बचने के लिए गिफ्टेड स्टॉक को कब तक होल्ड करना चाहिए?

जब आपको उपहार में दिया गया स्टॉक दिया जाता है, तो होल्डिंग अवधि में वह समय शामिल होता है जब दाता ने स्टॉक का स्वामित्व किया था। दूसरे शब्दों में, यदि आप तुरंत बेचना चाहते हैं, तो आप उच्च अल्पकालिक पूंजीगत लाभ कर का भुगतान करने के लिए उत्तरदायी नहीं होंगे, बशर्ते कि स्टॉक को उपहार में देने वाले व्यक्ति ने इसे कम से कम एक वर्ष पहले खरीदा हो।

### गिफ्टेड स्टॉक को बेचने पर कैसे टैक्स लगता है?

कर देयता होल्डिंग अवधि और लागत आधार दोनों पर निर्भर करती है। यदि उपहार में दिया गया स्टॉक मूल्य में बढ़ता है, तो बेचते समय आपके अंतिम लाभ पर शेयरों के मूल खरीद मूल्य के आधार पर कर लगाया जाएगा। हालांकि, अगर उपहार दिए जाने के बाद शेयरों का मूल्यह्रास होता है और आप उन्हें बेचने का फैसला करते हैं, तो स्टॉक का मूल्य जिस तारीख को आपको उपहार में दिया गया था, वह आपके पूंजीगत नुकसान का भार निर्धारित करेगा।

### गिफ्टेड स्टॉक और विरासत में मिले स्टॉक में क्या अंतर है?

विरासत में मिला स्टॉक, उपहार में दी गई प्रतिभूतियों के विपरीत, कर उद्देश्यों के लिए मूल खरीद मूल्य को ध्यान में नहीं रखता है। जब आप स्टॉक को विरासत में लेते हैं, तो इसकी लागत का आधार दाता की मृत्यु की तारीख में स्टॉक का बाजार मूल्य होता है, जिसके परिणामस्वरूप आमतौर पर कम कर बिल होता है।

