---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: उपहार
description: एक उपहार एक मूल्य का कुछ है जो बदले में बदले में समान मूल्य के कुछ के बिना दिया जाता है और, कुछ मामलों में, कर के अधीन होता है।
---

# उपहार
## उपहार क्या है?

एक उपहार संपत्ति, धन या संपत्ति है जो एक व्यक्ति दूसरे को देता है जबकि बदले में [उचित बाजार मूल्य (एफएमवी) से कम या कुछ भी प्राप्त नहीं होता है।](/fairmarketvalue) कुछ परिस्थितियों में, आंतरिक राजस्व सेवा (आईआरएस) उपहारों पर कर एकत्र करती है। धन या संपत्ति का हस्तांतरण जो स्वतंत्र रूप से दिया जाता है या बाजार मूल्य से कम पर विनिमय किया जाता है, [उपहार कर के अधीन हो सकता है](/gifttax) यदि दाता ने वार्षिक या आजीवन उपहार छूट को पार कर लिया है।

## उपहार कैसे काम करता है

एक उपहार अन्य प्रकार के वित्तीय वाहनों से भिन्न होता है, जैसे कि निवेश और ऋण, क्योंकि एक उपहार, सख्त तकनीकी परिभाषा में, पुनर्भुगतान की कोई अपेक्षा या दायित्व या बदले में लाभ शामिल नहीं होता है। अपने शुद्धतम अर्थों में एक उपहार एक परोपकारी इशारा या उदारता के कार्य के रूप में दिया जाता है। एक धर्मार्थ संगठन को एक उपहार भी दिया जा सकता है ताकि दाता [कर कटौती से लाभ उठा सके](/tax-deduction) ।

आईआरएस की नजर में, कुछ उपहार दाता और प्राप्तकर्ता दोनों के लिए कर-मुक्त हैं, लेकिन कुछ उपहार करों के अधीन हो सकते हैं।

## उपहार और कर संबंधी बातें

एक वित्तीय उपहार में शामिल पार्टियों के लिए विशिष्ट कर निहितार्थ शामिल हो सकते हैं, हालांकि यह मुख्य रूप से उस व्यक्ति या पार्टी को प्रभावित करता है जिसने उपहार प्रदान किया था। कर दंड या निहितार्थ आम तौर पर अपेक्षाकृत छोटे उपहारों पर लागू नहीं होते हैं, इसलिए आपको केवल कर शुल्क के बारे में चिंता करने की आवश्यकता होगी यदि आप पर्याप्त राशि का वित्तीय उपहार देते हैं।

2021 कर वर्ष के लिए, वार्षिक उपहार बहिष्करण 15,000 डॉलर या उससे कम है जो किसी व्यक्ति द्वारा एक कैलेंडर वर्ष में और संयुक्त संसाधनों या संपत्ति से पैसे का उपयोग करके उपहार बनाने वाले जोड़े से $30,000 है। 2022 में, व्यक्तियों और जोड़ों के लिए वार्षिक बहिष्करण राशि क्रमशः $ 16,000 और $ 32,000 तक बढ़ जाती है। थ्रेसहोल्ड प्रत्येक व्यक्ति पर लागू होते हैं जो उपहार प्राप्त करने वाला होता है - जिसका अर्थ है कि आप 2022 में कर परिणामों के बिना किसी भी संख्या में लोगों को $ 16,000 तक दे सकते हैं।

एक आजीवन उपहार बहिष्करण भी है, जो एक ऐसी राशि है जिसे आपको अपने जीवन के दौरान देने की अनुमति है जिसे उपहार करों से बाहर रखा गया है। 2022 में, आजीवन उपहार देने पर $12.06 मिलियन (2021 में $11.7 मिलियन से अधिक) की सीमा है। इसका मतलब है कि आपके जीवनकाल में उन राशियों के तहत दिए गए उपहारों की कुल राशि को उपहार करों के लिए आईआरएस द्वारा विचार किए जाने से बाहर रखा गया है।

> किसी व्यक्ति को एक वर्ष में उपहार कर सीमा से अधिक उपहार देने का मतलब है कि आपको अपना रिटर्न दाखिल करते समय उपहार कर फ़ॉर्म भरना होगा, लेकिन इसका मतलब यह नहीं है कि आपको करों का भुगतान करना होगा-जब तक कि आप जीवन भर की सीमा को पार नहीं कर लेते .

>

## विशेष ध्यान

यदि आपको कोई उपहार प्राप्त होता है, तो आम तौर पर आपको इसे आय के रूप में रिपोर्ट करने की आवश्यकता नहीं होती है। उपहार देने वाला किसी भी कर का भुगतान करने और उपहार कर रिटर्न दाखिल करने के लिए जिम्मेदार होता है। जीवनसाथी या राजनीतिक संगठनों को किसी भी राशि का उपहार, और दूसरों की ओर से ट्यूशन और चिकित्सा खर्च का भुगतान, आमतौर पर उपहार के रूप में कर योग्य नहीं होता है।

चिकित्सा या शैक्षिक खर्चों के लिए उपयोग किए जाने वाले उपहारों के मामले में, उपहारों का भुगतान सीधे अस्पताल, स्कूल, या अन्य प्रदाताओं को किया जाना चाहिए ताकि कर बहिष्करण सीमाएं लागू न हों।

## उपहारों का उदाहरण

उपहार का एक उदाहरण नवविवाहित जोड़े को दिया गया शादी का उपहार है। कुछ मामलों में, यह एक वस्तु का रूप ले सकता है, जैसे कि एक महंगे फूलदान या कटलरी, जिससे जोड़े को अपना घर स्थापित करने में मदद मिल सके।

अन्य लोग पैसे के साथ लिफाफे भरकर नकद उपहार देना पसंद कर सकते हैं। जब तक नकद या किसी अन्य प्रारूप में उपहारों का उचित बाजार मूल्य $16,000 से अधिक न हो, तब तक उन्हें आईआरएस को रिपोर्ट करने की आवश्यकता नहीं होती है।

> [संपत्ति योजना](/estateplanning) अमीर व्यक्तियों को उपहार करों का भुगतान करने से बचने में मदद कर सकती है। वित्तीय उपहारों को रणनीतिक रूप से बनाकर, एक व्यक्ति या जोड़े के लिए एक बड़े कर बिल के बिना वित्तीय उपहारों में काफी पैसा देना संभव है।

>

उपहार अन्य रूपों में भी बनाए जा सकते हैं। मान लीजिए कि स्टीवन के पिता ने उन्हें 2022 में उनके 17वें जन्मदिन पर $13 मिलियन का उपहार दिया। यह उपहार IRS करों के अधीन है क्योंकि यह $12.06 मिलियन आजीवन कर छूट सीमा से अधिक है।

एक अन्य मामले पर विचार करें, जहां स्टीवन के पिता उसे हर साल 16,000 डॉलर का उपहार देते हैं, जिस दिन वह एक साल का हो जाता है और 25 साल की उम्र तक अभ्यास जारी रखता है। इस उपहार को आईआरएस को रिपोर्ट करने की आवश्यकता नहीं है क्योंकि यह $ 16,000 वार्षिक सीमा से अधिक नहीं है।

##हाइलाइट

- कुछ उपहार दाता और प्राप्तकर्ता दोनों के लिए कर-मुक्त होते हैं, लेकिन कुछ उपहार करों के भुगतान की गारंटी दे सकते हैं।

- उपहार जो दाता द्वारा पहले ही वार्षिक या आजीवन उपहार छूट को पार कर जाने के बाद किए जाते हैं, उन पर कर लगेगा।

- एक उपहार एक व्यक्ति द्वारा दूसरे व्यक्ति को दिए गए धन या संपत्ति की पेशकश है जिसमें तुलनीय मूल्य का कुछ भी नहीं दिया जाता है, या बदले में दिए जाने की उम्मीद नहीं है।

- संपत्ति की योजना और अन्य वित्तीय नियोजन जिसमें उपहार देना शामिल है, एक व्यक्ति या जोड़े के लिए उपहार करों पर बचत करना संभव बना सकता है।

##सामान्य प्रश्न

### मैं उपहार कर से कैसे बचूँ?

उपहारों पर कर लगने से बचने के लिए, वार्षिक और आजीवन उपहार सीमा के तहत देना उपयोगी है। 2022 में, वार्षिक सीमा $16,000 है और आजीवन सीमा $12.06 मिलियन है। ट्यूशन उपहार, यदि सीधे स्कूल को भुगतान किया जाता है, तो उसे कर योग्य उपहार नहीं माना जाता है। इसी तरह, अस्पताल को सीधे भुगतान किए गए चिकित्सा खर्च कर योग्य उपहार के अंतर्गत नहीं आते हैं। इन दोनों को असीमित मात्रा में उपहार में दिया जा सकता है। जीवनसाथी और राजनीतिक संगठनों को उनके स्वयं के उपयोग के लिए उपहार भी उपहार सीमा के अपवाद हैं।

### 2021 और 2022 के लिए आईआरएस उपहार सीमा क्या है?

उपहारों के लिए 2021 की वार्षिक बहिष्करण सीमा $15,000 है। 2022 के लिए, सीमा $ 16,000 है। यह संख्या प्रत्येक दीदी पर लागू होती है। उदाहरण के लिए, माता-पिता अपने तीन बच्चों में से प्रत्येक को कर परिणामों के बिना $ 16,000 का उपहार दे सकते हैं।

### क्या मुझे उपहारों को आय के रूप में घोषित करना है?

मोटे तौर पर, उपहार के प्राप्तकर्ता आईआरएस को उपहार की घोषणा नहीं करते हैं। यदि आवश्यक हो तो उपहार देने वाला टैक्स फॉर्म दाखिल कर सकता है। आमतौर पर, उपहार देने वाले को उपहार की रिपोर्ट करने के लिए, राशि वार्षिक या आजीवन बहिष्करण सीमा से अधिक होगी।

