---
keywords: Personal Finance,Credit Card,Gift Card,Prepaid Card,Credit Cards
title: उपहार कार्ड
description: उपहार कार्ड एक प्रकार का प्रीपेड डेबिट कार्ड है जो भविष्य में उपयोग के लिए धन से भरा होता है। ओपन लूप कार्ड का इस्तेमाल कई मर्चेंट में किया जा सकता है, क्लोज्ड लूप सिर्फ एक पर।
---

# उपहार कार्ड
## उपहार कार्ड क्या है?

उपहार कार्ड एक प्रीपेड कार्ड है जिसका उपयोग कोई भी व्यक्ति जिसे यह दिया गया है, द्वारा किया जा सकता है। हालांकि उपहार कार्ड आमतौर पर क्रेडिट कार्ड की तरह दिखता है, लेकिन इसके उपयोग से कोई ऋण उत्पन्न नहीं होता है। गिफ्ट कार्ड्स ने पुराने पेपर गिफ्ट सर्टिफिकेट की जगह ले ली है और ऐसे मौकों के लिए एकदम सही हैं जब आप सुनिश्चित नहीं हैं कि क्या खरीदना है।

## गहरी परिभाषा

मास्टर कार्ड, वीज़ा, अमेरिकन एक्सप्रेस या डिस्कवर जैसे प्रमुख क्रेडिट कार्ड के लोगो के साथ उपहार कार्ड, इन कार्डों को स्वीकार करने वाले किसी भी स्टोर पर उपयोग किए जा सकते हैं। कुछ कार्ड एक ही मूल कंपनी के स्वामित्व वाले स्टोर पर उपयोग किए जा सकते हैं। उदाहरण के लिए, गैप इंक। गैप, ओल्ड नेवी, बनाना रिपब्लिक और एथलेटा का मालिक है, इसलिए गैप इंक। उपहार कार्ड उसके स्वामित्व वाले किसी भी स्टोर पर अच्छा होता है।

कुछ उपहार कार्ड का उपयोग केवल एक ही व्यापारी द्वारा किया जा सकता है। टारगेट, अमेज़ॅन, बेस्ट बाय और मैसी के ऑफ़र कार्ड जैसे व्यवसाय जिनका उपयोग केवल उनके सामान खरीदने के लिए किया जा सकता है। कुछ उपहार कार्ड लगभग $5 का सक्रियण शुल्क लेते हैं। सक्रियण शुल्क का भुगतान तब किया जाता है जब उपहार कार्ड खरीदा जाता है। कुछ उपहार कार्ड उन कार्डों पर निष्क्रियता शुल्क भी लेते हैं जिनका उपयोग एक वर्ष में नहीं किया गया है।

कुछ उपहार कार्ड नकद की तरह काम करते हैं। यदि वे खो जाते हैं या चोरी हो जाते हैं, तो धन उसी के हाथ में होता है जिसके पास कार्ड होता है। अन्य कार्ड ऑनलाइन पंजीकृत किए जा सकते हैं और खो जाने या चोरी होने की सूचना दी जा सकती है। एक बार ऐसा होने पर, शेष राशि जमा हो जाती है और एक नए कार्ड में स्थानांतरित हो जाती है। स्टारबक्स और क्रेट एंड बैरल दो खुदरा विक्रेता हैं जो ग्राहकों को उपहार कार्ड पंजीकृत करने के लिए प्रोत्साहित करते हैं और अगर वे खो जाते हैं या चोरी हो जाते हैं तो नए जारी करेंगे।

यदि आप उपहार कार्ड को उपहार के रूप में देने की योजना बना रहे हैं, तो प्राप्तकर्ता को कार्ड की सक्रियण रसीद और उपहार कार्ड नंबर के साथ एक कागज का टुकड़ा भी दें, जिसमें कार्ड पर मौजूद अतिरिक्त सुरक्षा नंबर भी शामिल हैं। कार्ड खो जाने या चोरी हो जाने पर प्राप्तकर्ता अधिक आसानी से उसे बदल सकता है।

यदि प्राप्तकर्ता को पता चलता है कि उसका कार्ड गुम है, तो उसे तुरंत रिटेलर या क्रेडिट कार्ड कंपनी से संपर्क करना चाहिए। खुदरा विक्रेता खाते को फ्रीज करने और सक्रियण रसीद या उपहार कार्ड नंबर का उपयोग करके एक नया कार्ड जारी करने में सक्षम होना चाहिए। अधिकांश स्टोर कार्ड प्रतिस्थापन शुल्क नहीं लेते हैं, लेकिन बैंक द्वारा जारी कार्ड हो सकते हैं।

## उपहार कार्ड का उदाहरण

जिस व्यक्ति को उपहार कार्ड दिया जाता है, वह इसका उपयोग खरीदारी के आंशिक या संपूर्ण भुगतान के लिए कर सकता है। कुछ उपहार कार्ड में अधिकतम राशि होती है जिसे आप लोड कर सकते हैं लेकिन पुनः लोड करने योग्य होते हैं, जिसका अर्थ है कि प्राप्तकर्ता बाद में धन जोड़ सकता है यदि वह चाहता है। एक बार शेष राशि खर्च हो जाने के बाद अन्य उपहार कार्ड किसी और उद्देश्य की पूर्ति नहीं करते हैं।

##हाइलाइट

- उपहार कार्ड एक प्रीपेड डेबिट कार्ड है जो एक विशिष्ट राशि से भरा होता है, जिसका उपयोग खरीदारी और अन्य वित्तीय लेनदेन करने के लिए किया जा सकता है।

- स्टोर उपहार कार्ड (क्लोज्ड लूप) को विशिष्ट खुदरा विक्रेताओं पर खरीदारी के लिए उपयोग करने के लिए डिज़ाइन किया गया है, जबकि सामान्य उपयोग वाले प्रीपेड उपहार कार्ड (ओपन लूप) का उपयोग व्यापक स्थानों पर किया जा सकता है।

- बंद-लूप उपहार कार्ड आमतौर पर पुनः लोड करने योग्य नहीं होते हैं।

- कुछ उपहार कार्ड स्वचालित टेलर मशीन (एटीएम) पर नकद निकासी की अनुमति दे सकते हैं।

##सामान्य प्रश्न

### क्या उपहार कार्ड की समय-सीमा समाप्त हो जाती है या शुल्क लिया जाता है?

कार्ड के आधार पर, यह संभव है कि उपहार कार्ड की समय सीमा समाप्त हो सकती है यदि उस पर लोड किए गए धन का उपयोग किसी विशिष्ट समय अवधि के भीतर नहीं किया जाता है। आप एक नया उपहार कार्ड सक्रिय करने या मौजूदा उपहार कार्ड पर पैसे पुनः लोड करने के लिए शुल्क का भुगतान भी कर सकते हैं। कुछ प्रीपेड उपहार कार्ड मासिक या निष्क्रिय-खाता शुल्क भी लगा सकते हैं।

### उपहार कार्ड क्या है?

गिफ्ट कार्ड एक प्रीपेड कार्ड है जिसका उपयोग खरीदारी करने और अन्य प्रकार के वित्तीय लेनदेन को निष्पादित करने के लिए किया जा सकता है। गिफ्ट कार्ड ओपन लूप या क्लोज्ड लूप होते हैं, जो यह निर्धारित कर सकते हैं कि कार्ड का उपयोग कहां और कैसे किया जा सकता है।

### क्या मैं एटीएम से नकदी निकालने के लिए उपहार कार्ड का उपयोग कर सकता हूं?

हां, अगर कार्ड इसकी अनुमति देता है तो एटीएम से नकदी निकालने के लिए उपहार कार्ड का उपयोग करना संभव है। आमतौर पर, यह केवल ओपन-लूप कार्ड वाला एक विकल्प है, जो किसी स्टोर या मर्चेंट ब्रांड से संबद्ध नहीं है।

