---
keywords: Investing,Bonds
title: गिल्ट-एज सिक्योरिटीज
description: गिल्ट-एज प्रतिभूतियां सरकारों और ब्लू-चिप कंपनियों द्वारा पैसे उधार लेने के साधन के रूप में उच्च-श्रेणी के निवेश बांड हैं।
---

# गिल्ट-एज सिक्योरिटीज
## गिल्ट-एज सिक्योरिटीज क्या हैं?

गिल्ट-एज सिक्योरिटीज कुछ राष्ट्रीय सरकारों और निजी संगठनों द्वारा जारी किए गए उच्च-श्रेणी के बांड हैं। अतीत में, इन उपकरणों को [बैंक ऑफ इंग्लैंड](/boe) (बीओई) द्वारा मेजेस्टीज़ ट्रेजरी की ओर से जारी किए गए प्रमाणपत्रों के लिए संदर्भित किया गया था, इसलिए इसका नाम इसलिए रखा गया क्योंकि जिस कागज को वे कस्टम रूप से चित्रित सोने के किनारों (सुनहरे) किनारों पर मुद्रित किया गया था।

स्वभाव से, एक गिल्ट-एज एक उच्च-गुणवत्ता वाली वस्तु को दर्शाता है जिसका मूल्य समय के साथ काफी स्थिर रहता है। एक निवेश वाहन के रूप में, यह जोखिम भरे, निवेश-श्रेणी के नीचे की प्रतिभूतियों की तुलना में अपेक्षाकृत कम प्रतिफल वाली उच्च-श्रेणी की प्रतिभूतियों के बराबर है। इस कारण से, गिल्ट-एज प्रतिभूतियां एक बार पूरी तरह से [ब्लू-चिप कंपनियों](/bluechip) [और](/bluechip) राष्ट्रीय सरकारों द्वारा जारी की गई थीं, जिनके मुनाफे में बदलाव के सिद्ध ट्रैक रिकॉर्ड थे। पारंपरिक गिल्ट के अलावा, ब्रिटिश सरकार इंडेक्स-लिंक्ड गिल्ट जारी करती है जो मुद्रास्फीति के लिए समायोजित अर्ध-वार्षिक कूपन भुगतान की पेशकश करते हैं।

यूके, भारत और कई अन्य राष्ट्रमंडल देशों में सरकारी बांड अभी भी [गिल्ट के रूप में जाने जाते हैं](/gilts) ।

## गिल्ट-एज सिक्योरिटीज को समझना

गिल्ट-एज प्रतिभूतियां सरकारों और बड़े निगमों द्वारा उधार लेने की एक विधि के रूप में उच्च-श्रेणी के निवेश बांड हैं। जारी करने वाले संस्थान आमतौर पर लगातार कमाई के मजबूत ट्रैक रिकॉर्ड का दावा करते हैं जो लाभांश या ब्याज भुगतान को कवर कर सकते हैं। कई मायनों में, ये यूएस ट्रेजरी सिक्योरिटीज के लिए अगले सबसे सुरक्षित बांड हैं।

यूनाइटेड किंगडम और अन्य राष्ट्रमंडल राष्ट्र अभी भी इन प्रतिभूतियों पर निर्भर हैं, ठीक उसी तरह जैसे अमेरिका राजस्व बढ़ाने के लिए ट्रेजरी बांड का उपयोग करता है। यूके सरकार द्वारा जारी एक पारंपरिक गिल्ट धारक को परिपक्वता तक दो बार एक निश्चित नकद भुगतान का भुगतान करता है, जिस बिंदु पर मूलधन पूर्ण रूप से वापस कर दिया जाता है। कूपन भुगतान जारी करने के समय बाजार की ब्याज दर को दर्शाता है और नकद भुगतान को इंगित करता है जो धारक को प्रत्येक वर्ष प्राप्त होगा।

ट्रेजरी प्रतिभूतियों के समान, गिल्ट-धारित संपत्ति की अवधि कुछ वर्षों से लेकर 30 वर्ष तक हो सकती है। 20,,,,,.

> ब्रिटेन के सभी गिल्ट का लगभग दो-तिहाई पेंशन फंड और बीमा कंपनियों के पास है।

>

## गिल्ट-एज सिक्योरिटीज की सीमाएं

हालांकि विश्वसनीय सरकारी निकायों और बड़े निगमों द्वारा गिल्ट-एज प्रतिभूतियों की पेशकश की जाती है, लेकिन वे कुछ कमियां पेश करते हैं। मुख्य रूप से, [बांड](/bond) ब्याज दरों के साथ उतार-चढ़ाव करते हैं, जहां दरों में बढ़ोतरी से गिल्ट की कीमत में गिरावट आएगी, और इसके विपरीत। अवधि के दौरान जब वैश्विक आर्थिक स्थिति में सुधार हो रहा है, ब्याज दरों में वृद्धि होती है, ऐसे में गिल्ट फंड के मूल्य में गिरावट की संभावना है। इस कारण से, आर्थिक विकास की अवधि के दौरान पर्याप्त रिटर्न उत्पन्न करने वाले निवेशक इंडेक्स फंड में बेहतर मूल्य प्राप्त कर सकते हैं।

गिल्ट-एज सिक्योरिटीज का सबसे बड़ा फायदा यह है कि ये उपकरण आमतौर पर ब्याज दरों से जुड़े होते हैं। नतीजतन, वे कम से कम जोखिम के साथ विश्वसनीय रिटर्न प्राप्त करने वाले सेवानिवृत्त लोगों के लिए आदर्श निवेश हैं।

##हाइलाइट

- गिल्ट-एज निवेश में यूनाइटेड स्टेट्स ट्रेजरी सिक्योरिटीज के समान विशेषताएं हैं।

- गिल्ट के रूप में भी जाना जाता है, इन प्रतिभूतियों को मूल रूप से बैंक ऑफ इंग्लैंड द्वारा जारी किया गया था।

- गिल्ट-एज सिक्योरिटीज उच्च-श्रेणी के बॉन्ड को संदर्भित करता है जो कुछ राष्ट्रीय सरकारें और निजी संगठन राजस्व उत्पन्न करने के प्रयास में जारी करते हैं।

- इन उपकरणों को उनका नाम इसलिए मिला क्योंकि प्रमाण पत्र कागज के स्टॉक पर सोने के किनारों के साथ मुद्रित होते थे।

- गिल्ट-एज सिक्योरिटीज उन निवेशकों द्वारा पसंद की जाती हैं जो डिफॉल्ट के कम जोखिम के साथ अनुमानित रिटर्न चाहते हैं।

