---
keywords: Investing,Brokers
title: छोड़ देना
description: गिव-अप ट्रेड तीन भागों से बने होते हैं। इनमें निष्पादन करने वाला ब्रोकर, क्लाइंट का ब्रोकर और ट्रेड के विपरीत पक्ष लेने वाले ब्रोकर शामिल हैं।
---

# छोड़ देना
## गिव-अप क्या है?

गिव-अप सिक्योरिटीज या कमोडिटी ट्रेडिंग में एक प्रक्रिया है जहां एक [एक्सई](/executingbroker) [कटिंग ब्रोकर](/executingbroker) दूसरे ब्रोकर की ओर से ट्रेड करता है। इसे "गिव-अप" कहा जाता है क्योंकि ट्रेड को निष्पादित करने वाला ब्रोकर रिकॉर्ड बुक पर लेनदेन के लिए क्रेडिट छोड़ देता है। एक हार आमतौर पर होती है क्योंकि एक दलाल अन्य कार्यस्थल दायित्वों के आधार पर एक ग्राहक के लिए व्यापार नहीं कर सकता है। हार इसलिए भी हो सकती है क्योंकि मूल ब्रोकर किसी [इंटरडीलर ब्रोकर](/inter-dealerbroker) या [प्राइम ब्रोकर की ओर से काम कर रहा है](/primebrokerage) ।

## गिव-अप ट्रेडों को समझना

वित्तीय बाजारों में गिव-अप अब एक सामान्य व्यापारिक प्रथा नहीं है। इलेक्ट्रॉनिक ट्रेडिंग के विकास से पहले गिव-अप अधिक आम था। फ्लोर ट्रेडिंग युग में, एक ब्रोकर इसे मंजिल तक नहीं पहुंचा सकता है और दूसरे ब्रोकर के पास व्यापार को एक प्रकार के [प्रॉक्सी के रूप में रखना होगा](/proxy) । कुल मिलाकर, किसी अन्य ब्रोकर के नाम पर व्यापार करने का कार्य आम तौर पर एक पूर्व-व्यवस्थित छोड़े गए समझौते का हिस्सा होता है। पूर्व-व्यवस्थित समझौतों में आम तौर पर व्यापार प्रक्रियाओं के साथ-साथ मुआवजे के प्रावधान शामिल होते हैं। गिव-अप ट्रेड मानक अभ्यास नहीं हैं, इसलिए भुगतान को पूर्व-व्यवस्थित समझौते के बिना स्पष्ट रूप से परिभाषित नहीं किया गया है।

## गिव-अप बनाम। हार मानना

कभी-कभी गिव-अप ट्रेड की स्वीकृति को गिव-इन कहा जाता है। एक हार-अप व्यापार वास्तव में निष्पादित होने के बाद, इसे फिर से देना कहा जा सकता है। हालाँकि, "देने" शब्द का उपयोग बहुत कम आम है।

## व्यापार में शामिल पार्टियां

एक हार-अप व्यापार में तीन मुख्य दल शामिल हैं। इन पार्टियों में निष्पादित ब्रोकर (पार्टी ए), क्लाइंट ब्रोकर (पार्टी बी), और ब्रोकर ट्रेड के विपरीत पक्ष (पार्टी सी) लेते हैं। एक मानक व्यापार में केवल दो पक्ष शामिल होते हैं, खरीदने वाला दलाल और बेचने वाला दलाल। एक हार के लिए एक अन्य व्यक्ति की भी आवश्यकता होती है जो व्यापार (पार्टी ए) को निष्पादित करता है।

ऐसे मामलों में जहां मूल खरीद और बिक्री दोनों दलाल अन्यथा बाध्य हैं, एक चौथा पक्ष हार-जीत के व्यापार में शामिल हो सकता है। यदि खरीदने वाला दलाल और बेचने वाला दलाल दोनों अलग-अलग व्यापारियों को उनकी ओर से कार्य करने के लिए कहते हैं, तो इस परिदृश्य के परिणामस्वरूप बिक्री पक्ष और खरीद पक्ष को छोड़ दिया जाएगा।

पार्टी ए से पार्टी बी की ओर से ट्रेड लगाने का अनुरोध किया जाता है ताकि ट्रेड का समय पर निष्पादन सुनिश्चित हो सके। रिकॉर्ड बुक्स पर, जिसे ट्रेड लॉग के रूप में भी जाना जाता है, एक गिव-अप ट्रेड क्लाइंट के ब्रोकर (पार्टी बी) के लिए जानकारी दिखाता है। पार्टी ए पार्टी बी की ओर से लेनदेन को निष्पादित करता है और औपचारिक रूप से व्यापार रिकॉर्ड में नोट नहीं किया जाता है।

मुआवजा समझौते आमतौर पर गिव-अप ट्रेडों के प्रावधानों के प्रबंधन के लिए बनाए जाते हैं। निष्पादन दलाल (पार्टी ए) मानक व्यापार प्रसार प्राप्त कर सकता है या नहीं भी कर सकता है। निष्पादन करने वाले दलालों को अक्सर गैर-मंजिल दलालों द्वारा या तो अनुचर पर या प्रति-व्यापार [कमीशन के साथ भुगतान किया जाता है](/commission) । निष्पादन करने वाले ब्रोकर को यह व्यापक भुगतान उस कमीशन का हिस्सा हो भी सकता है और नहीं भी जो ब्रोकर बी अपने क्लाइंट से लेता है।

## गिव-अप ट्रेड का उदाहरण

[न्यू यॉर्क स्टॉक एक्सचेंज](/nyse) (एनवाईएसई) पर एक्सवाईजेड के 100 शेयर खरीदने के लिए क्लाइंट से एक खरीद आदेश मिलता है । ब्रोकर बी एक बड़ी ब्रोकरेज फर्म में ऊपर की ओर काम करता है और ऑर्डर को NYSE के फ्लोर तक ले जाने की जरूरत है। समय पर व्यापार को निष्पादित करने के लिए, ब्रोकर बेस फ्लोर ब्रोकर ए ऑर्डर देने के लिए। फ्लोर ब्रोकर ए फिर ब्रोकर बी के क्लाइंट की ओर से स्टॉक खरीदता है।

हालांकि फ्लोर ब्रोकर ए व्यापार करता है, उसे लेन-देन छोड़ देना चाहिए और इसे रिकॉर्ड करना चाहिए जैसे कि ब्रोकर बी ने व्यापार किया। लेन-देन को दर्ज किया जाता है जैसे कि ब्रोकर बी ने व्यापार किया, भले ही फ्लोर ब्रोकर ए ने व्यापार को अंजाम दिया।

## तल - रेखा

जब दलालों ने शारीरिक रूप से व्यापार किया तो छोड़े गए व्यापार अधिक आम थे। इन दिनों, कंप्यूटर व्यापार को सबसे तेज़ तरीके से और सर्वोत्तम मूल्य पर रखेंगे। कभी-कभी इसमें एक व्यापार को "छोड़ देना" शामिल होता है, लेकिन यह उतना सामान्य नहीं है जितना एक बार था।

##हाइलाइट

- कभी-कभी गिव-अप ट्रेड की स्वीकृति को गिव-इन कहा जाता है।

- छोड़ने वाले ट्रेडों के लिए मुआवजा उद्योग मानकों द्वारा स्पष्ट रूप से परिभाषित नहीं किया गया है और आमतौर पर दलालों के बीच पूर्व-व्यवस्थित समझौते शामिल हैं।

- गिव-अप एग्रीमेंट में, एक निष्पादित ब्रोकर दूसरे ब्रोकर की ओर से कमोडिटी या सिक्योरिटी ट्रेड करता है।

- इसे "छोड़ देना" कहा जाता है क्योंकि ट्रेड को निष्पादित करने वाला ब्रोकर रिकॉर्ड बुक पर लेनदेन के लिए क्रेडिट छोड़ देता है।

- इलेक्ट्रॉनिक ट्रेडिंग से पहले हार मान लेना आम बात थी, लेकिन आधुनिक वित्तीय बाजारों में आमतौर पर इसका अभ्यास नहीं किया जाता है।

##सामान्य प्रश्न

### एजीयू समझौता क्या है?

एक AGU समझौता "स्वचालित गिव-अप" के लिए खड़ा है, और यह एक ऐसा समझौता है जो स्वचालित रूप से उस सिस्टम में लेनदेन को लॉक कर देता है जहां लेनदेन लॉग होता है। [वित्तीय उद्योग नियामक प्राधिकरण](/finra) (एफआईएनआरए) को रिपोर्ट करने के लिए पार्टियों द्वारा इन समझौतों, जैसे कि हार मानने वाले समझौतों की आवश्यकता होती है ।

### प्राइम ब्रोकरेज में गिव-अप क्या है?

[प्राइम ब्रोकरेज](/primebrokerage) सेवाओं का एक समूह है जो कुछ बैंक संस्थागत निवेशकों और हेज फंड जैसे बड़े ग्राहकों को प्रदान करते हैं। वे ग्राहक अपने ट्रेडों को निष्पादित करने के लिए अपने प्रमुख ब्रोकरेज का उपयोग करेंगे। एक तरह से, वे ट्रेडिंग को आउटसोर्स करते हैं ताकि वे अपनी निवेश रणनीति पर ध्यान केंद्रित कर सकें। वे प्रमुख ब्रोकरेज तब स्वयं अपने ग्राहक के लिए देने वाले ट्रेडों में संलग्न होंगे: फंड या संस्थागत निवेशक।

### ट्रेडिंग अवे का क्या मतलब है?

दूर व्यापार का अर्थ है किसी अन्य दलाल या डीलर के माध्यम से व्यापार करना। यह तब उपयोगी हो सकता है जब एक ब्रोकर, आमतौर पर मुख्य ब्रोकर के पास कुछ बाजारों या उपकरणों तक पहुंच नहीं होती है।

### मास्टर गिव-अप एग्रीमेंट क्या है?

मास्टर गिव-अप समझौता दो पक्षों द्वारा किया गया एक समझौता है जो ग्राहकों और समझौते में अधिकृत डीलर बैंकों के बीच अधिकृत लेनदेन की सुविधा प्रदान करता है। समझौता एक मुआवजे के समझौते के साथ भी आएगा, जो कि संभावित नुकसान को कवर करने के लिए होता है, अगर प्राइम ब्रोकर ने लेन-देन को स्वीकार नहीं किया है।

### गिव-अप ट्रेड कैसे काम करते हैं?

गिव-अप ट्रेड तब काम करते हैं जब एक पक्ष व्यापार करने में असमर्थ होता है, इसलिए वे व्यापार को किसी तीसरे पक्ष को सौंप देते हैं। यदि जॉन एबीसी स्टॉक खरीदना चाहता है, लेकिन एंडी के साथ व्यापार करने में असमर्थ है, जो स्टॉक का मालिक है, तो जॉन ने मैरी को उसके लिए व्यापार करने के लिए कहा, जॉन द्वारा भुगतान किए जाने के बाद एंडी से जॉन को स्टॉक वितरित किया। कुल चार पक्ष हो सकते हैं यदि इस उदाहरण में एंडी भी व्यक्तिगत रूप से व्यापार करने में असमर्थ है। आजकल, यह इलेक्ट्रॉनिक रूप से किया जाता है।

