---
keywords: Business,Business Leaders
title: कांच की चट्टान
description: ग्लास क्लिफ से तात्पर्य समूहों, संगठनों या राजनीतिक दलों द्वारा संकट या मंदी के समय में महिलाओं को सत्ता में लाने की प्रवृत्ति से है जब विफलता की संभावना अधिक होती है।
---

# कांच की चट्टान
## ग्लास क्लिफ क्या है?

[मंदी](/recession) के दौरान उच्च पदों पर पदोन्नत किया जाता है जब विफलता की संभावना अधिक होती है। सीधे शब्दों में कहें तो इन स्थितियों में महिलाओं को असफलता के लिए तैयार किया जाता है। यह शब्द यूनाइटेड किंगडम के एक्सेटर विश्वविद्यालय के शोधकर्ताओं द्वारा गढ़ा गया था जिन्होंने [फाइनेंशियल टाइम्स स्टॉक एक्सचेंज](/ftse) (एफटीएसई) 100 इंडेक्स में शामिल 100 कंपनियों पर शोध प्रकाशित किया था। इन शोधकर्ताओं ने पाया कि महिलाओं को उच्च पदों पर पदोन्नत करना अक्सर नकारात्मक प्रभाव डालता है। और यह कि विफलता के लिए स्थापित किया जाना एक चट्टान के किनारे पर खड़े होने के बराबर है। असफल होने पर वे गिर जाते हैं।

## कांच की चट्टान को समझना

कांच की चट्टान [वित्त](/finance),. राजनीति, प्रौद्योगिकी और शिक्षा सहित कई अलग-अलग क्षेत्रों में होती है। यह महिलाओं को समस्याग्रस्त स्थितियों में बढ़ावा देने की प्रवृत्ति को संबोधित करता है, चाहे वह संगठनात्मक या स्थितिजन्य हो। इससे उनके प्रदर्शन के खराब होने की संभावना बढ़ जाती है। कांच की चट्टान का रूपक यह है कि इस स्थिति में महिलाओं को चट्टान से गिरने और असफल होने का खतरा होता है।

पुरुषों की तुलना में महिलाओं को अधिक अनिश्चित नेतृत्व भूमिकाओं में पदोन्नत करने के कई कारण हैं। एक यह धारणा है कि एक संघर्षरत कंपनी का [ऊपरी प्रबंधन](/upper-management) कार्यकाल कम होने की संभावना है , इसलिए स्थिति स्वयं जोखिम भरी है। एक महिला को उस स्थिति में रखने से कंपनी किसी को दोषी ठहराती है यदि वह कंपनी को उसके नीचे के सर्पिल से बाहर निकालने में विफल रहती है।

"संकट के समय में, कंपनियां नुकसान का जोखिम नहीं उठाना चाहतीं, जिन्हें वे अपनी सबसे मूल्यवान, उच्च क्षमता वाली प्रतिभा-गोरे लोग मानते हैं। कठिन समय में, वे उन कर्मचारियों को त्यागने की अधिक संभावना रखते हैं जिन्हें वे कम मूल्यवान समझते हैं। और अधिक डिस्पेंसेबल-महिलाएं और नस्लीय अल्पसंख्यक, " पिनसाइट के [मुख्य कार्यकारी अधिकारी](/ceo) (सीईओ) और लेखक मार्टिन लैनिक, पिंसाइट के सीईओ के अनुसार।

इससे कंपनी का लुक भी अच्छा आता है। यदि महिला विफल हो जाती है, तो कंपनी को प्रगतिशील करार दिया जाता है और वह उसे एक पुरुष के साथ बदलने के लिए स्वतंत्र है। यदि वह है, तो कंपनी बेहतर है और नौकरी के लिए सही व्यक्ति को नियुक्त करने में सफल होने का श्रेय भी ले सकती है। विफलता की उच्च संभावना के साथ भी, कांच की चट्टान की स्थिति को ठुकराना मुश्किल हो सकता है क्योंकि नेतृत्व की भूमिकाएं महिलाओं को बहुत कम ही दी जाती हैं।

> नेतृत्व क्षमता और लिंग के बीच कोई संबंध नहीं है। महिलाओं को शीर्ष नेतृत्व की स्थिति से दूर रखने से, कंपनियां कुछ सबसे योग्य और प्रतिभाशाली नेताओं को याद कर रही हैं। इसके अतिरिक्त, ग्लास क्लिफ घटना को जारी रखने की अनुमति देकर, संगठन एक ऐसा वातावरण बनाते हैं जहां ये महिला नेता अपनी क्षमता के सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन के लिए संघर्ष करती हैं।

>

## विशेष ध्यान

कांच की चट्टान पर रखे जाने पर महिलाएं अक्सर संघर्ष करती हैं। ऐसा इसलिए है क्योंकि अक्सर कार्यबल में आकाओं की कमी होती है। उनके लिए आम तौर पर गुड ओल्ड बॉयज़ क्लब कहे जाने वाले लोगों तक पहुँचने में बाधाएँ भी हो सकती हैं, जो कनेक्शन का एक अनौपचारिक नेटवर्क है जिसके माध्यम से पुरुष अन्य पुरुषों की मदद करने के लिए एहसान और जानकारी प्रदान करके अपने प्रभाव की स्थिति का उपयोग करते हैं।

रणनीतिक [नेटवर्किंग](/networking) सबसे आम रणनीतियों में से एक है। यह वह जगह है जहां वाक्यांश "यह अब है जो आप जानते हैं, यह वही है जिसे आप जानते हैं" उत्पन्न होता है। महिलाएं पुरुषों के साथ नेटवर्किंग किए बिना और पुरुषों को मेंटर के रूप में खोजे बिना ऐसा नहीं कर सकती हैं। लेकिन इन अनौपचारिक [सामाजिक नेटवर्क में महिलाओं का हमेशा स्वागत नहीं किया जाता है,](/social-networking) इसलिए वे इन कनेक्शनों से चूक जाती हैं।

> हालांकि ग्लास क्लिफ आमतौर पर महिलाओं के सामने आने वाली बाधाओं को संदर्भित करता है, इस शब्द का इस्तेमाल आमतौर पर अल्पसंख्यकों और अन्य हाशिए के समूहों की चुनौतियों का वर्णन करने के लिए भी किया जाता है, जब उन्हें कार्यस्थल में नेतृत्व की भूमिकाओं में पदोन्नत किया जाता है।

>

## ग्लास क्लिफ का इतिहास

2004 में, यूनिवर्सिटी ऑफ एक्सेटर के शोधकर्ता मिशेल के। रयान, जूली एस। एशबी और अलेक्जेंडर हसलाम ने एफटीएसई 100 इंडेक्स में शामिल 100 कंपनियों का अध्ययन किया, जिसमें उच्चतम [बाजार के साथ](/marketcapitalization) [लंदन स्टॉक एक्सचेंज (एलएसई) में सूचीबद्ध 100 कंपनियां शामिल हैं।](/lse) [पूंजीकरण](/marketcapitalization) ।

शोधकर्ताओं के अनुसार, जिन कंपनियों ने महिलाओं को अपने बोर्ड में नियुक्त किया, उनके पिछले पांच महीनों में खराब प्रदर्शन की संभावना अधिक थी। उन्होंने दावा किया कि लिंगवाद ने सत्ता में रहने वालों को इन अनिश्चित पदों पर महिलाओं को नियुक्त करने के लिए प्रेरित किया क्योंकि वे विफलता के साथ एक प्रमुख व्यक्ति की प्रतिष्ठा को धूमिल करने का जोखिम नहीं उठाना चाहते हैं।

रयान, एशबी और हसलाम ने कानून के छात्रों से जुड़े एक अन्य अध्ययन के साथ अपने शोध का अनुसरण किया, जिसे "लीगल वर्क एंड द ग्लास क्लिफ: एविडेंस दैट वीमेन प्रेफरेंशियलली सेलेक्टेड टू लीड प्रॉब्लम केस" नामक एक लेख में प्रकाशित किया गया था। उन्होंने पाया कि:

- पुरुष उम्मीदवारों की उतनी ही संभावना थी जितनी कम जोखिम वाले मामलों के लिए महिलाओं को मुख्य वकील के रूप में चुना जाना था

- महिलाओं को उच्च जोखिम वाले मामलों में नियुक्त करने के लिए एक मजबूत प्राथमिकता थी और उन्हें आमतौर पर ऐसे मामलों को सौंपा गया था जो विफलता के लिए बाध्य थे।

###अन्य शोध

2013 में, एलिसन कुक और क्रिस्टी ग्लास ने अमेरिकी [फॉर्च्यून 500](/fortune500) कंपनियों के भीतर महिलाओं और नस्लीय / जातीय अल्पसंख्यक सीईओ के प्रचार और नेतृत्व कार्यकाल की संभावना पर शोध किया। 15-वर्ष की अवधि में सभी सीईओ संक्रमणों के डेटासेट का उपयोग करते हुए, उनके निष्कर्ष ग्लास क्लिफ सिद्धांत के साथ संरेखित होते हैं कि व्यावसायिक अल्पसंख्यक (श्वेत महिलाएं और पुरुष और रंग की महिलाएं) गोरे पुरुषों की तुलना में कॉर्पोरेट सीईओ के रूप में पदोन्नत होने की अधिक संभावना है जो प्रदर्शन करते हैं खराब।

अपने पेपर में, कुक और ग्लास ने लिखा:

>

> "अल्पसंख्यक नेताओं को चुनौतियों का सामना करना पड़ता है जो पदोन्नति के बिंदु पर शुरू होते हैं और कम प्रतिनिधित्व से परे जाते हैं ... उन्हें संघर्षरत फर्मों में नियुक्त किए जाने की अधिक संभावना होती है, जो उनके सफेद पुरुष साथियों की तुलना में सफल नेतृत्व के लिए अधिक बाधाएं पैदा करते हैं।"

>

उनके शोध से यह भी पता चला कि श्वेत महिलाओं और रंग के लोगों के कार्यकाल में प्रदर्शन में गिरावट आई है, जिसके कारण उन्हें गोरे पुरुषों द्वारा बदल दिया गया है। फॉर्च्यून 500 कंपनियों में 608 बदलावों में से केवल चार में एक महिला सीईओ ने दूसरी महिला सीईओ की जगह ली। शोधकर्ताओं ने इस घटना को "उद्धारकर्ता प्रभाव" के रूप में गढ़ा।

यूनिवर्सिटी ऑफ मिसौरी के शोध के अनुसार, महिला सीईओ के नेतृत्व वाले व्यवसायों को [सक्रिय निवेशकों](/activist-investor) द्वारा लक्षित किए जाने की अधिक संभावना है । ये निवेशक विशेष रूप से प्रबंधन निर्णयों को निर्देशित करने के इरादे से शेयर खरीदते हैं और विशाल के गुप्ता, सैंड्रा मॉर्टल और डैनियल बी टर्बन के अनुसार [सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन (एसईसी) के साथ पंजीकरण करना चाहिए।](/sec) उनके निष्कर्षों से पता चला कि:

>

> "... पुरुष सीईओ के नेतृत्व में हमारे नमूने में फर्मों को अध्ययन अवधि के दौरान 6% समय एक कार्यकर्ता द्वारा लक्षित किया गया था, बनाम 9.4% जब सीईओ महिला थी। वुल्फ पैक हमले पुरुष और महिला सीईओ के लिए 1% पर हुए और 1.6%, क्रमशः। हालांकि ये अंतर छोटे दिखाई देते हैं, इसका मतलब है कि महिला सीईओ वाली फर्मों को कार्यकर्ताओं द्वारा लक्षित किए जाने की संभावना 50% अधिक थी और लगभग 60% अधिक कार्यकर्ताओं द्वारा लक्षित होने की संभावना थी।"

>

>

>

## कांच की चट्टान का प्रभाव

महिलाओं को पहले से ही कई बाधाओं का सामना करना पड़ता है जब वे [कॉर्पोरेट सीढ़ी को बढ़ाने](/corporate-ladder) और नेतृत्व की भूमिकाओं में प्रवेश करने की कोशिश कर रही होती हैं। यही परिदृश्य अन्य अल्पसंख्यकों के लिए भी सही है, जैसे कि रंग के लोग। कांच की चट्टान एक दुर्भाग्यपूर्ण और असंभव स्थिति पैदा करती है जहां वे उन लोगों के लिए कार्यस्थल में विफल होने के लिए स्थापित होते हैं जो इन बाधाओं को पार करते हैं।

रिसर्च एंड कॉरपोरेट एंगेजमेंट पार्टनर के वरिष्ठ निदेशक अन्ना बेनिंगर के अनुसार, "जब कोई संगठन संकट में होता है, तो महिलाओं को अक्सर आने और किसी समस्या की देखभाल करने में सक्षम होने के रूप में देखा जाता है। उत्प्रेरक पर।

यह घटना न केवल महिलाओं और अल्पसंख्यकों को विफलता के लिए तैयार कर रही है, बल्कि यह स्वयं व्यवसायों के लिए भी अस्थिर है। जब कोई कंपनी एक संगठनात्मक संकट के दौर में होती है, तो उसके पास एक प्रभावी नेतृत्व परिवर्तन की सुविधा के लिए [बुनियादी ढांचा](/infrastructure) और अतिरिक्त समर्थन नहीं हो सकता है। यदि किसी व्यक्ति को किसी भी प्रकार के संगठनात्मक समर्थन या विकास के बिना पदोन्नत किया जाता है, तो इसका परिणाम कंपनी के लिए प्रगतिशीलता या समावेशिता का भ्रम हो सकता है, जब वास्तव में, उस व्यक्ति को अल्पसंख्यक के रूप में चिह्नित किया जा रहा है।

जब एक महिला नेता या रंग का व्यक्ति अंततः एक असफल कंपनी को नहीं बचाता है, तो वे आमतौर पर कंपनी छोड़ देते हैं और अधिक व्यवधान पैदा करते हैं। और अगर ये व्यक्ति विफल हो जाते हैं, तो यह उन रूढ़ियों को और मजबूत करता है जो नेतृत्व में महिलाओं और रंग के लोगों के बारे में मौजूद हैं।

> यदि आपको लगता है कि कार्यस्थल में आपके साथ भेदभाव किया गया है, तो आप अपने स्थानीय समान रोजगार अवसर आयोग कार्यालय में व्यक्तिगत रूप से या मेल द्वारा शिकायत दर्ज कर सकते हैं। सुनिश्चित करें कि आपके पास सभी प्रासंगिक विवरण उपलब्ध हैं, जिसमें दिनांक, साथ ही आपके नियोक्ता के संपर्क नाम और नंबर शामिल हैं।

>

## कांच की चट्टान को कैसे रोकें

कांच की चट्टान को रोकने के लिए पहला कदम बस इसे पहचानना और नाम देना है। रयान, एशबी और हसलाम के अनुसार, नेतृत्व में जो पक्षपात हो सकता है, उसे स्वीकार करते हुए, उन विषयों के आसपास शिक्षा प्रदान करना एक अच्छा पहला कदम है।

अपनी कंपनियों के [वित्तीय स्वास्थ्य के](/financial-health) बारे में जितना हो सके शोध करना चाहिए और सीखना चाहिए । कंपनी के स्टॉक की जानकारी और उद्योग के [रुझानों](/trend) सहित अंतर्दृष्टि पर अप-टू-डेट रहने से आपको अपने जोखिम स्तर की गणना करने में मदद मिल सकती है। अपने नेटवर्क में टैप करना भी अविश्वसनीय रूप से महत्वपूर्ण है। शोधकर्ताओं का सुझाव है कि नए प्रचार के जोखिम का आकलन करते समय मार्गदर्शन और अंतर्दृष्टि मांगें।

बातचीत के दौरान, यह पूछना एक अच्छा विचार है कि भूमिका में सफलता को कैसे परिभाषित किया जाएगा। यहां कुछ प्रश्न दिए गए हैं जिन्हें आप पूछने पर विचार कर सकते हैं:

- कंपनी [का निदेशक मंडल](/boardofdirectors) (बीओडी) मेरी सफलता का मूल्यांकन कैसे करेगा?

इस उद्योग में प्रतिस्पर्धी शक्ति बनने के लिए बोर्ड के सदस्य किस प्रकार के [जोखिम उठाने को तैयार हैं?](/risk)

- टर्नअराउंड के लिए आपकी आदर्श टाइमलाइन क्या है?

- क्या आपने यह पद किसी और को दिया है? उन्होंने इसे क्यों ठुकरा दिया?

[वेतन](/negotiation) [वार्ता](/negotiation) में जोखिम शामिल करते हैं । वास्तव में, पुरुषों को महिलाओं की तुलना में अपने वेतन पर बातचीत करने की संभावना चार गुना अधिक होती है। आपको हमेशा प्रारंभिक प्रस्ताव से अधिक के लिए पूछना चाहिए और स्थिति के जोखिम कारक को बातचीत के बिंदु के रूप में उपयोग करना चाहिए। यदि आप इस पद को स्वीकार करने का निर्णय लेते हैं, तो आप अपने आप को पुरुष-प्रधान वातावरण में पाएंगे। इस बिंदु पर, आप अपने लाभ के लिए अपने अद्वितीय कौशल और परिप्रेक्ष्य का उपयोग कर सकते हैं। वास्तव में, 12 भावनात्मक बुद्धिमत्ता दक्षताओं में से 11 में महिलाएं पुरुषों की तुलना में बेहतर स्कोर करती हैं।

अंत में, ना कहना ठीक है। कई महिलाएं जो कांच की चट्टान का सामना करती हैं और सफल नहीं होती हैं, उन्हें बेदखल होने के बाद दूसरी कंपनी का नेतृत्व करने के लिए नहीं कहा जाता है।

> यह अनुशंसा की जाती है कि यदि आपका शोध इंगित करता है कि विफलता अत्यधिक संभावित है और चेतावनी के संकेत आसन्न हैं तो पदोन्नति को स्वीकार न करें।

>

## ग्लास क्लिफ बनाम। काँच की छत

यह विचार कि महिलाओं (और रंग के लोगों) के लिए एक कांच की चट्टान मौजूद है, इसी तरह की अवधारणा से उत्पन्न हुई: [कांच की छत](/glass-ceiling),. जिसे ज्यादातर लोग पेशेवर क्षेत्र में सुनते हैं। कांच की छत एक अदृश्य बाधा या बाधा को संदर्भित करती है जिसका सामना महिलाएं अक्सर अपने पेशेवर करियर में करती हैं। यह आमतौर पर यह वर्णन करने के लिए भी प्रयोग किया जाता है कि समान परिस्थितियों में कितने रंग के लोग सामना करते हैं।

कांच की छत की अवधारणा का इस्तेमाल पहली बार मर्लिन लॉडेन ने किया था, जिन्होंने 1978 में न्यूयॉर्क में महिला प्रदर्शनी में कार्यस्थल (या इसके अभाव) में महिलाओं की उन्नति के बारे में बात की थी। इसे लगभग एक दशक बाद **द* द्वारा लोकप्रिय बनाया गया था। * **वॉल स्ट्रीट जर्नल**। यह शब्द फिर से प्रमुखता से आया जब 2008 और 2016 के चुनावों में हिलेरी क्लिंटन अमेरिकी राष्ट्रपति के लिए दौड़ीं।

यह अवरोध अक्सर कुछ महिलाओं और अन्य को उनके संबंधित संगठनों के भीतर उच्चतम कार्यकारी या प्रबंधकीय स्तर तक पहुंचने से रोकने के लिए स्थापित किया जाता है। इन पदों पर पुरुषों का दबदबा है। ये बाधाएं अनकही और अलिखित हैं, जिसका अर्थ है कि निहित पूर्वाग्रह कॉर्पोरेट नीतियों के बजाय पदोन्नति को रोकते हैं। कहा जाता है कि जो लोग रूढ़ियों को हराने और नेतृत्व की भूमिका हासिल करके अपनी बाधाओं को दूर करने का प्रबंधन करते हैं, उनके बारे में कहा जाता है कि उन्होंने कांच की छत को तोड़ दिया है।

## कांच की चट्टान का उदाहरण

ऐसे कई उदाहरण हैं जहां प्रमुख महिलाओं को कांच की चट्टानों का सामना करना पड़ा है।

### मारिसा मेयर

याहू! 2012 में मारिसा मेयर को सीईओ के रूप में नियुक्त किया गया था, जब इसने Google के लिए महत्वपूर्ण [बाजार हिस्सेदारी खो दी थी।](/marketshare) वह एक साल से भी कम समय में कंपनी की तीसरी सीईओ थीं। कंपनी के प्रक्षेपवक्र को बदलने में विफल रहने के बाद बढ़ते दबाव के बीच मेयर ने 2017 में इस्तीफा दे दिया। वह केवल पांच साल तक इस पद पर रहीं। आलोचकों ने उसके प्रदर्शन का श्रेय उसके प्रयास को दिया, न कि किसी अंडरपरफॉर्मिंग कंपनी के माहौल को। एक श्वेत पुरुष थॉमस मैकइनर्नी को मेयर की जगह लेने के लिए टैप किया गया था।

### जिल सोल्टौ

JCPenney ने 2018 में अपनी पहली महिला सीईओ को नियुक्त किया था। डिजिटल युग में अपने ग्राहकों की बदलती जरूरतों के लिए लगातार घाटे, स्टोर बंद होने और कठिनाइयों की एक श्रृंखला के बाद जिल सोल्टौ को नियुक्त किया गया था, जबकि केवल कुछ मुट्ठी भर महिलाओं ने मुख्य कार्यकारी के रूप में काम किया है। फॉर्च्यून 500 कंपनियों में से, वह इस पद के लिए योग्य थीं। भूमिका संभालने से पहले, सोल्टौ जोआन स्टोर्स के अध्यक्ष और सीईओ थे और उद्योग के 30 साल के अनुभवी थे।

Soltau एक चुनौतीपूर्ण उद्योग में आ रहा था। JCPenney पर भारी कर्ज था, जिससे विशेषज्ञों का मानना था कि कंपनी दिवालिया होने से नहीं बच पाएगी। COVID-19 महामारी विनाशकारी साबित हुई। कंपनी ने मई 2020 में दिवालियेपन के लिए अर्जी दी, जो उम्मीद से जल्दी थी। दिसंबर 2020 में, Soltau को CEO के रूप में अपना पद छोड़ने के लिए कहा गया।

##हाइलाइट

- महिलाओं को बढ़ावा देने से कंपनियां किसी को दोषी मानती हैं यदि वह कंपनी को उसके नीचे के सर्पिल से बाहर निकालने में विफल रहती है।

- अगर महिलाएं असफल होती हैं, तो कंपनियां बिना किसी फटकार के पुरुषों को उनके पदों पर फिर से नियुक्त करने के लिए स्वतंत्र हैं।

- एक कांच की चट्टान इस तथ्य को संदर्भित करती है कि महिलाओं को आमतौर पर संकट या मंदी के समय कुछ उद्योगों में नेतृत्व की भूमिकाओं में पदोन्नत किया जाता है और इसलिए, विफलता के लिए स्थापित किया जाता है।

- कंपनियां अच्छी दिखती हैं जब वे महिलाओं को नेतृत्व की भूमिकाओं में बढ़ावा देती हैं, इसलिए भले ही वे असफल हों, कंपनी अभी भी प्रगतिशील होने की प्रतिष्ठा अर्जित करती है।

- यह शब्द ग्लास सीलिंग शब्द से लिया गया है, जो किसी संगठन में महिलाओं के उत्थान की अनदेखी और अनकही सीमा को दर्शाता है।

##सामान्य प्रश्न

### महिलाएं कांच की चट्टान से कैसे बच सकती हैं?

कंपनियों को यह सुनिश्चित करने के लिए उपाय करने की आवश्यकता है कि वरिष्ठ नेतृत्व की स्थिति में महिलाओं और रंग के लोगों के पास वे सभी संसाधन हों जिनकी उन्हें सफल होने की आवश्यकता है। जबकि ऐसी चीजें हैं जो महिलाएं और अल्पसंख्यक इसे कम संभावना बनाने के लिए कर सकते हैं कि वे खुद को एक असंभव ग्लास क्लिफ परिदृश्य में पाएंगे, इस घटना को होने से रोकने के लिए वास्तव में कंपनियों पर है। कंपनियां अचेतन पूर्वाग्रह के प्रभाव को कम करने के लिए महिला-विशिष्ट नेतृत्व विकास ट्रैक पेश कर सकती हैं और अंधाधुंध भर्ती कर सकती हैं।

### ग्लास क्लिफ से कंपनियां क्या हासिल करने की उम्मीद करती हैं?

कांच की चट्टान प्रभावी रूप से यथास्थिति बनाए रखती है क्योंकि यह हानिकारक विचार को सुदृढ़ कर सकती है कि महिलाएं और रंग के लोग नेतृत्व नहीं कर सकते। जब महिलाओं या अल्पसंख्यकों को बिना किसी समर्थन के नेतृत्व के पदों पर पदोन्नत किया जाता है और वे सफल नहीं होते हैं, तो यह धारणा है कि महिलाएं और अल्पसंख्यक अच्छे नेता नहीं हैं।

### महिलाओं का सामना कांच की चट्टान से कब होता है?

नेतृत्व की भूमिकाओं में महिलाएं, जैसे कि कॉर्पोरेट जगत में व्यावसायिक अधिकारी और राजनीतिक कार्यालयों के लिए महिला उम्मीदवार, पुरुषों की तुलना में संकट या मंदी की अवधि के दौरान नेतृत्व की भूमिकाओं में पदोन्नत होने की संभावना अधिक होती है, जब विफलता की संभावना सबसे अधिक होती है।

