---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 1999 का ग्रैम-लीच-ब्ली अधिनियम (GLBA)
description: 1999 का ग्रैम-लीच-ब्लिले अधिनियम (GLBA) राष्ट्रपति बिल क्लिंटन के तहत एक द्विदलीय विनियमन था, जिसे 12 नवंबर, 1999 को अमेरिकी कांग्रेस द्वारा पारित किया गया था।
---

# 1999 का ग्रैम-लीच-ब्ली अधिनियम (GLBA)
## 1999 का ग्रैम-लीच-ब्लिले अधिनियम (GLBA) क्या है?

1999 का **ग्राम-लीच-ब्लिले अधिनियम** (GLBA) राष्ट्रपति बिल क्लिंटन के तहत एक द्विदलीय विनियमन था, जिसे 12 नवंबर, 1999 को कांग्रेस द्वारा पारित किया गया था। GLBA वित्तीय उद्योग को अद्यतन और आधुनिक बनाने का एक प्रयास था। GLBA 1933 के ग्लास-स्टीगल अधिनियम के निरसन के रूप में सबसे प्रसिद्ध है, जिसमें कहा गया है कि [वाणिज्यिक बैंकों](/commercialbank) को वित्तीय सेवाओं की पेशकश करने की अनुमति नहीं थी - जैसे निवेश और बीमा-संबंधित सेवाएं - सामान्य संचालन के हिस्से के रूप में।

## 1999 के ग्राम-लीच-ब्लिले अधिनियम को समझना (जीएलबीए)

[ब्लैक मंगलवार](/blacktuesday) और [गुरुवार](/blackthursday) के परिणामस्वरूप हुए उल्लेखनीय नुकसान के कारण , **ग्लास-स्टीगल अधिनियम** मूल रूप से बैंक जमाकर्ताओं को शेयर बाजार की अस्थिरता से जुड़े जोखिम के अतिरिक्त जोखिम से बचाने के लिए बनाया गया था। नतीजतन, कई वर्षों तक, वाणिज्यिक बैंकों को कानूनी रूप से [दलालों के रूप में कार्य करने की अनुमति नहीं थी](/broker) । चूंकि बैंक जमाकर्ताओं की सुरक्षा के लिए 1930 के दशक से कई नियम स्थापित किए गए हैं, इसलिए इन वित्तीय उद्योग प्रतिभागियों को अधिक सेवाएं प्रदान करने की अनुमति देने के लिए GLBA बनाया गया था।

जीएलबीए को वाणिज्यिक बैंक सिटीकॉर्प के बीमा फर्म ट्रैवलर्स ग्रुप के साथ विलय के बाद पारित किया गया था। इसने समूह सिटीग्रुप का गठन किया, जिसने न केवल वाणिज्यिक बैंकिंग और बीमा सेवाओं की पेशकश की, बल्कि [प्रतिभूतियों से संबंधित व्यवसाय की लाइनें भी पेश कीं](/security) । इस स्तर पर इसके ब्रांडों में सिटीबैंक, स्मिथ बार्नी, प्रिमेरिका और ट्रैवलर्स शामिल थे। सिटीकॉर्प विलय तत्कालीन मौजूदा **ग्लास-स्टीगल अधिनियम** और साथ ही 1956 के **बैंक होल्डिंग कंपनी अधिनियम** का उल्लंघन था।

> इस अधिनियम को **ग्राम-लीच-ब्लिले वित्तीय सेवा आधुनिकीकरण** **अधिनियम** के रूप में भी जाना जाता है।

>

विलय की अनुमति देने के लिए, [यूएस फेडरल रिजर्व](/federalreservebank) ने सितंबर 1998 में सिटीग्रुप को एक अस्थायी छूट दी थी - जो कांग्रेस के GLBA के पारित होने का एक अग्रदूत था। आगे बढ़ते हुए, इसी तरह के अन्य विलय पूरी तरह से कानूनी होंगे। ग्लास-स्टीगल को निरस्त करना "किसी भी सदस्य बैंक के अधिकारी, निदेशक या कर्मचारी के रूप में किसी प्रतिभूति फर्म के किसी अधिकारी, निदेशक या कर्मचारी द्वारा एक साथ सेवा" के प्रतिबंध को भी हटा दिया।

## ग्राम-लीच-ब्लिले अधिनियम और उपभोक्ता गोपनीयता

**ग्राम-लीच-ब्लिले अधिनियम** के तहत उपभोक्ताओं को ऋण सेवाएं, वित्तीय या निवेश सलाह, और/या बीमा की पेशकश करने वाले वित्तीय संस्थानों की भी आवश्यकता थी, ताकि वे अपने ग्राहकों को अपनी सूचना-साझाकरण प्रथाओं को पूरी तरह से समझा सकें। यदि वे अपनी संवेदनशील जानकारी साझा नहीं करना चाहते हैं तो फर्मों को अपने ग्राहकों को "ऑप्ट-आउट" करने का विकल्प देना चाहिए।

जबकि कई लोग महत्वपूर्ण जानकारी, जैसे कि बैंक बैलेंस और खाता संख्या, को गोपनीय मानते हैं, वास्तव में, यह डेटा बैंकों, क्रेडिट कार्ड कंपनियों और अन्य द्वारा लगातार खरीदा और बेचा जाता है। **ग्राम-लीच-ब्लिले** को ऐसे व्यक्तिगत डेटा की बिक्री के खिलाफ सीमित गोपनीयता सुरक्षा की आवश्यकता होती है, साथ ही बहानेबाजी (झूठे दिखावा के माध्यम से व्यक्तिगत जानकारी प्राप्त करना) की आवश्यकता होती है।

##हाइलाइट

- यह अधिनियम 1999 के अंत में पारित किया गया था और बैंकों को **ग्लास-स्टीगल अधिनियम** द्वारा पहले निषिद्ध वित्तीय सेवाओं की पेशकश करने की अनुमति देता है।

- जीएलबीए के तहत, प्रत्येक प्रबंधक या सेवा-व्यक्ति को केवल एक प्रकार के वित्तीय उत्पाद/उपकरण को बेचने या प्रबंधित करने की अनुमति है।

- सभी बैंकों को ग्राहक के साथ अपनी सूचना-साझाकरण प्रथाओं को साझा करना चाहिए।

