---
keywords: Trading,Fund Trading,Hedge Funds
title: ग्लोबल मैक्रो हेज फंड
description: एक वैश्विक मैक्रो हेज फंड ऐसे पोर्टफोलियो बनाता है जो राजनीतिक या आर्थिक घटनाओं के परिणाम या उन घटनाओं से घिरे बाजार की अस्थिरता को भुनाने की कोशिश करते हैं।
---

# ग्लोबल मैक्रो हेज फंड
## ग्लोबल मैक्रो हेज फंड क्या है?

वैश्विक मैक्रो हेज फंड [सक्रिय रूप से प्रबंधित](/activemanagement) फंड हैं जो राजनीतिक या आर्थिक घटनाओं के कारण व्यापक बाजार के झूलों से लाभ का प्रयास करते हैं। वैश्विक मैक्रो हेज फंड आर्थिक घटनाओं के आसपास बाजार के दांव हैं। निवेशक अपने शोध के परिणामस्वरूप अनुमानित परिणामों के आधार पर छोटी या लंबी स्थिति बनाने के लिए वित्तीय साधनों का उपयोग करते हैं। एक घटना पर एक बाजार शर्त [विकल्प](/option),. वायदा, मुद्राओं, इंडेक्स फंड, बॉन्ड और कमोडिटीज सहित विभिन्न प्रकार की संपत्ति और उपकरणों को कवर कर सकती है। लक्ष्य अनुमानित परिणाम होने पर रिटर्न को अधिकतम करने के लिए परिसंपत्तियों का सही मिश्रण खोजना है।

## ग्लोबल मैक्रो हेज फंड्स को समझना

वैश्विक मैक्रो हेज फंड खुद को एक विशेष परिणाम के आसपास रख सकते हैं, या वे वैश्विक [बाजार की अस्थिरता से लाभ के लिए स्थिति स्थापित कर सकते हैं,](/volatility) जब उन्हें भविष्यवाणी में विश्वास नहीं होता है, लेकिन यह जानते हैं कि एक द्विआधारी परिणाम आसन्न है। वैश्विक मैक्रो रणनीतियों का उपयोग करने वाले पोर्टफोलियो प्रबंधक आमतौर पर मुद्रा, ब्याज दर और स्टॉक इंडेक्स रणनीतियों पर ध्यान केंद्रित करते हैं।

## ग्लोबल मैक्रो हेज फंड उदाहरण

वैश्विक हेज फंड गतिविधि के उदाहरण 2016 में [ब्रेक्सिट](/brexit) वोट से पहले स्पष्ट थे जब यूनाइटेड किंगडम ने यूरोपीय संघ (ईयू) से बाहर निकलने के लिए मतदान किया था। ग्लोबल मैक्रो हेज फंड्स, जिन्हें विश्वास था कि ब्रिटेन यूरोपीय संघ को छोड़ने के लिए मतदान करेगा, ने सोने जैसी सुरक्षित संपत्तियों में लंबी पोजीशन ली, और यूरोपीय शेयरों और [ब्रिटिश पाउंड के खिलाफ शॉर्ट पोजीशन को चुना](/gbp) । वैश्विक मैक्रो हेज फंड जो परिणाम के बारे में अनिश्चित थे, उन्होंने सुरक्षित पनाहगाहों और बाजार में उतार-चढ़ाव के दौरान भुगतान करने वाले अन्य उपकरणों में लंबी स्थिति ली। कुछ ने निस्संदेह गलत अनुमान लगाया और यूरोपीय स्टॉक इंडेक्स में लंबी स्थिति पर नुकसान उठाया क्योंकि परिणाम ज्ञात होने के तुरंत बाद ब्रिटिश पाउंड और अन्य संपत्तियां डूब गईं।

> चूंकि फंड आमतौर पर सक्रिय रूप से प्रबंधित होते हैं, इसलिए उन्हें निष्क्रिय रूप से प्रबंधित फंड की तुलना में बड़े प्रारंभिक निवेश और बड़ी आजीवन फीस की आवश्यकता होती है।

>

## विशेष ध्यान

ग्लोबल मैक्रो हेज फंड निवेशकों को इन उच्च-स्तरीय दांवों के लिए जोखिम प्रदान करते हैं जो संपत्ति और उपकरणों का विस्तार करते हैं। वे [विविधीकरण का एक रूप प्रदान करते हैं](/diversification) जो अधिकांश इक्विटी से अलग है जो उन्हें उन निवेशकों के लिए आकर्षक बनाता है जो वैश्विक वित्तीय घटनाओं से सुरक्षा चाहते हैं जो सामान्य रूप से स्टॉक और बॉन्ड रिटर्न को नीचे खींच सकते हैं। आमतौर पर, एक व्यक्तिगत निवेशक के लिए इस प्रकार की रणनीति को फिर से बनाना मुश्किल होता है क्योंकि पूंजी की आवश्यकता होती है और परिसंपत्ति वर्गों और प्लेटफार्मों में सभी पदों के प्रबंधन में जटिलता शामिल होती है। नकारात्मक पक्ष पर, वैश्विक मैक्रो हेज फंडों में उच्च निवेश सीमाएं और यहां तक कि उच्च शुल्क भी हैं। [एक्सचेंज-ट्रेडेड फंड (ईटीएफ)](/etf) ने भी निवेशकों के लिए समान स्तर की फीस का भुगतान किए बिना समान व्यापक बाजार दांव बनाना संभव बना दिया है।

##हाइलाइट

- फंड में होल्डिंग अक्सर अंतरराष्ट्रीय आर्थिक या राजनीतिक मुद्दों के एक विशिष्ट परिणाम के आसपास स्थित होती है, लेकिन होल्डिंग्स को भी स्थापित किया जा सकता है ताकि फंड सामान्य बाजार की अस्थिरता से लाभ उठा सके।

- [वैश्विक मैक्रो रणनीति](/globalmacro) या तो मुद्रा, ब्याज दरों, या स्टॉक या इक्विटी इंडेक्स से संबंधित हैं।

- वैश्विक मैक्रो हेज फंड विभिन्न देशों के लिए व्यापक आर्थिक और राजनीतिक दृष्टिकोण के आधार पर निवेश विकल्प बनाते हैं।

- होल्डिंग्स अलग-अलग इक्विटी, फिक्स्ड इनकम, करेंसी, कमोडिटी या फ्यूचर्स मार्केट में लॉन्ग या शॉर्ट पोजीशन हो सकती हैं।

- वैश्विक मैक्रो हेज फंड में विवेकाधीन, कमोडिटी ट्रेडिंग सलाहकार और प्रणालीगत श्रेणियां शामिल हैं।

