---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: वैश्विक बंधन
description: एक वैश्विक बांड एक प्रकार का बांड है जो देश के बाहर जारी और कारोबार किया जाता है जहां बांड की मुद्रा में मूल्यवर्ग होता है।
---

# वैश्विक बंधन
## ग्लोबल बॉन्ड क्या है?

एक वैश्विक बांड, जिसे कभी-कभी यूरोबॉन्ड के रूप में जाना जाता है, एक प्रकार का बांड है जो देश के बाहर जारी और कारोबार किया जाता है जहां बांड की मुद्रा का मूल्यवर्ग होता है।

## वैश्विक बांड को समझना

जब बहुराष्ट्रीय निगम और संप्रभु संस्थाएं बड़ी पूंजी जुटाने का निर्णय लेती हैं, तो वे वैश्विक बांड जारी करना चुन सकते हैं। वैश्विक बांड [अंतरराष्ट्रीय बांड](/internationalbond) हैं जो यूरोप, एशिया और अमेरिका सहित विभिन्न पूंजी बाजारों में एक साथ पेश किए जाते हैं। इन बांडों में एक से 30 वर्ष तक की परिपक्वता अवधि के साथ एक निश्चित या [अस्थायी](/floatinginterestrate) [दर हो सकती है।](/floatinginterestrate)

कुछ वैश्विक बांड कंपनी के देश के आधार की मुद्रा में अंकित हैं, जैसे जापानी कंपनियों के लिए येन और जर्मन निगम के लिए यूरो। अन्य वैश्विक बांड उस देश की मुद्रा में मूल्यवर्गित होते हैं जहां बांड जारी किया जाता है। पहले के उदाहरण पर लौटने पर अमेरिकी निगम एक जापानी बाज़ार पर एक बांड बेच सकता है और इसे येन में अंकित कर सकता है।

विनिमय दरों में उतार-चढ़ाव के कारण, निवेशक आमतौर पर विदेशी निश्चित आय में निवेश करते हैं जो मामूली रिटर्न लाता है और थोड़ा उतार-चढ़ाव करता है। ग्लोबल बॉन्ड को एक पोर्टफोलियो में विविधता लाने के तरीके के रूप में देखा जाता है जो एक विशिष्ट संप्रदाय या एक विशेष देश के बॉन्ड तक सीमित है, जैसे कि यूएस बॉन्ड क्योंकि इस बॉन्ड का विदेशी फिक्स्ड इनकम बॉन्ड से कम संबंध होगा।

[इमर्जिंग मार्केट बॉन्ड](/emerging-markets-bond-index) में बांटा गया है । विकसित देशों के निगमों और सरकारों द्वारा जारी किए गए बांड अलग-अलग परिपक्वता और क्रेडिट गुणों के साथ जारी किए जाते हैं। इनमें से कुछ बांड अमेरिकी डॉलर मूल्यवर्ग के हैं। हालाँकि, अधिकांश को उनके घरेलू देशों की मुद्राओं में दर्शाया गया है।

उभरते बाजार बांड आमतौर पर एक [संप्रभु सरकार द्वारा जारी किए जाते हैं](/sovereignbond),. न कि निगम। ये बांड डॉलर-मूल्यवान हैं और आर्थिक रूप से अस्थिर देश द्वारा जारी किए गए बांड निवेश के कथित उच्च स्तर के जोखिम के कारण उच्च ब्याज दरों की पेशकश करते हैं।

## ग्लोबल बॉन्ड बनाम। यूरोबॉन्ड

ग्लोबल बॉन्ड को कभी-कभी [यूरोबॉन्ड भी कहा जाता](/eurobond) है लेकिन उनकी अतिरिक्त विशेषताएं होती हैं। एक यूरोबॉन्ड एक अंतरराष्ट्रीय बांड है जो उस देश के अलावा अन्य देशों में जारी और कारोबार किया जाता है जिसमें बांड की मुद्रा या मूल्य का मूल्य होता है। ये बांड उस मुद्रा में जारी किए जाते हैं जो जारीकर्ता की घरेलू मुद्रा नहीं है।

एक फ्रांसीसी कंपनी जो जापान में अमेरिकी डॉलर में बांड जारी करती है, ने यूरोबॉन्ड, विशेष रूप से, यूरोडॉलर बांड जारी किया है। अन्य प्रकार के यूरोबॉन्ड्स यूरोयेन और यूरोस्विस बांड हैं।

एक वैश्विक बॉन्ड यूरोबॉन्ड के समान होता है, लेकिन उस देश में एक साथ कारोबार और जारी किया जा सकता है, जिसकी मुद्रा का उपयोग बॉन्ड के मूल्य के लिए किया जाता है। ऊपर हमारे यूरोबॉन्ड उदाहरण से आकर्षित, एक वैश्विक बांड का एक उदाहरण होगा जिसमें फ्रांसीसी कंपनी अमेरिकी डॉलर में मूल्यवर्ग के बांड जारी करती है लेकिन जापान और अमेरिकी दोनों बाजारों में बांड की पेशकश करती है।

##हाइलाइट

- ग्लोबल बॉन्ड में एक से 30 साल तक की मैच्योरिटी वाली फिक्स्ड या फ्लोटिंग रेट हो सकती है।

- ग्लोबल बॉन्ड्स को विकसित देश के बॉन्ड और इमर्जिंग मार्केट बॉन्ड में बांटा गया है।

- एक वैश्विक बांड, जिसे कभी-कभी यूरोबॉन्ड के रूप में संदर्भित किया जाता है, एक प्रकार का बांड है जो देश के बाहर जारी और कारोबार किया जाता है जहां बांड की मुद्रा का मूल्यवर्ग होता है।

