---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: सामरिक पेट्रोलियम भंडार
description: सामरिक पेट्रोलियम भंडार कच्चे तेल के आपातकालीन भंडार हैं जिन्हें व्यवधान की स्थिति में आपूर्ति सुनिश्चित करने के लिए अलग रखा गया है।
---

# सामरिक पेट्रोलियम भंडार
## सामरिक पेट्रोलियम भंडार क्या हैं?

सामरिक पेट्रोलियम भंडार (एसपीआर) [कच्चे तेल के भंडार हैं](/crude-oil) जिन्हें आपूर्ति में व्यवधान की स्थिति में जारी करने के लिए देशों द्वारा बनाए रखा जाता है।

यूएस स्ट्रैटेजिक पेट्रोलियम रिजर्व (एसपीआर) 727 मिलियन बैरल की अधिकृत अधिकतम क्षमता के साथ दुनिया का सबसे बड़ा है। मानव निर्मित दुर्घटनाओं, आर्थिक संकटों और प्राकृतिक आपदाओं के बाद अमेरिकी सरकार ने ऐतिहासिक रूप से अपने एसपीआर में दोहन किया है, हालांकि इसने एसपीआर से कच्चे तेल को कई बार अन्य देशों को बेचा और उधार दिया है।

## सामरिक पेट्रोलियम भंडार को समझना

सामरिक पेट्रोलियम भंडार किसी प्राकृतिक आपदा, दुर्घटना, या आर्थिक प्रतिबंधों के लागू होने के बाद आपूर्ति में अचानक और अस्थायी व्यवधान के मौसम में मदद कर सकते हैं।

सामरिक भंडार [कच्चे तेल के भंडार हैं](/crude-stockpiles) जिन्हें पहले ही निकाला जा चुका है और ईंधन में तुरंत परिष्कृत किया जा सकता है। उन्हें [सिद्ध तेल भंडार](/proven-reserves) के साथ भ्रमित नहीं होना चाहिए , कच्चे तेल का एक अनुमान अभी भी जमीन में है जिसे लंबी अवधि में निकाला जा सकता है।

चूंकि भंडारण सुविधाएं पेट्रोलियम खपत के सापेक्ष सीमित हैं, सामरिक भंडार आमतौर पर कुछ महीनों से अधिक समय तक चलने वाले व्यवधानों को पूरी तरह से ऑफसेट नहीं कर सकते हैं। भंडार से रिलीज इसकी उपलब्धता में स्थायी वृद्धि के बजाय आपूर्ति में एकमुश्त वृद्धि का प्रतिनिधित्व करती है।

## सामरिक पेट्रोलियम भंडार के उदाहरण

यूएस एसपीआर खाड़ी तट के साथ चार विशाल नमक गुंबद वाले गुफाओं में स्थित है। 1973 के अरब तेल प्रतिबंध के कारण तेल संकट के जवाब में बनाया गया, एसपीआर को 1977 में कच्चे तेल की पहली खेप प्राप्त हुई।

2005 में कैटरीना तूफान और 2008 में तूफान गुस्ताव के बाद गल्फ कोस्ट क्षेत्र में ऊर्जा उत्पादन बाधित होने के बाद अमेरिकी सरकार ने एसपीआर से रिलीज का आदेश दिया। 2022 में, यूक्रेन पर रूस के आक्रमण के कारण हुए व्यवधानों के जवाब में बढ़ती मुद्रास्फीति और उच्च गैसोलीन की कीमतों के जवाब में अमेरिका ने भी एसपीआर से आकर्षित किया।

<!--2A8D07A93A40D3DD07DD7568152ED2ED-->

चीन को दुनिया का दूसरा सबसे बड़ा रणनीतिक भंडार माना जाता है, हालांकि वह नियमित रूप से अपनी क्षमता या होल्डिंग पर डेटा प्रकाशित नहीं करता है। 2021 के अंत में, चीन के रणनीतिक भंडार ने कथित तौर पर 40 या 50 दिनों के आयात के बराबर कच्चे तेल को मध्य बिंदु पर लगभग 490 मिलियन बैरल रखा।

[अंतर्राष्ट्रीय ऊर्जा एजेंसी](/international-energy-agency) (IEA) के अनुसार, जापान के पास 2021 के अंत में कच्चे तेल के आयात के 133 दिनों के बराबर सार्वजनिक रणनीतिक भंडार था । 2021 में देश के औसत मासिक आयात के आधार पर यह 332 मिलियन बैरल की राशि होगी। वाणिज्यिक स्टॉक 86 दिनों के आयात के बराबर था।

> आईईए, 31 देशों का एक समूह, सदस्यों को पिछले वर्ष के शुद्ध आयात के 90 दिनों के बराबर रणनीतिक भंडार रखने की आवश्यकता है, हालांकि वाणिज्यिक भंडार को उस कुल में शामिल किया जा सकता है। वर्ष 2021 के अंत तक, संगठन में शुद्ध आयातकों के पास 156 दिनों के आयात के बराबर रणनीतिक भंडार था, जिसमें वाणिज्यिक सूची में 82 दिन शामिल थे।

>

## एसपीआर से रिजर्व जारी करना

ऊर्जा नीति और संरक्षण अधिनियम के तहत, एक अमेरिकी राष्ट्रपति "गंभीर ऊर्जा आपूर्ति व्यवधान" का मुकाबला करने के लिए रिजर्व के पूर्ण ड्रॉडाउन का आदेश दे सकता है और इस तरह के व्यवधानों को रोकने के लिए 30 मिलियन बैरल तक सीमित कर सकता है। वही कानून ऊर्जा विभाग को 5 मिलियन बैरल तक परीक्षण ड्रॉडाउन करने की अनुमति देता है।

एसपीआर से रिलीज ऋण या तेल की एकमुश्त बिक्री का रूप ले सकती है। एक ऋण या विनिमय में, रिजर्व एक कंपनी को क्रूड प्रदान करता है, आमतौर पर एक रिफाइनर, जिसे अंततः ब्याज के रूप में अतिरिक्त बैरल के साथ कच्चे तेल की समान मात्रा वापस करनी होगी। एक्सचेंज आमतौर पर स्थानीयकृत व्यवधान जैसे शिपिंग चैनल रुकावट के मामलों में होते हैं, और इसे सार्वजनिक हित में माना जाना चाहिए।

[प्रतिस्पर्धी बोली प्रक्रिया के](/competitivebid) माध्यम से सीधे वाणिज्यिक आपूर्तिकर्ताओं को बेचकर कच्चे तेल को जारी कर सकता है। एक आपातकालीन बिक्री के राष्ट्रपति के आदेश के बाद, ऊर्जा विभाग को बिक्री करने, ऑफ़र चुनने, अनुबंध देने और डिलीवरी तैयार करने के लिए 13 दिनों की आवश्यकता होती है।

> यूएस एसपीआर को पारंपरिक टैंकों के बजाय प्राकृतिक रूप से पाए जाने वाले नमक की गुफाओं में संग्रहित किया जाता है जो गहरे भूमिगत पाए जाते हैं। लंबे समय तक कच्चे तेल को स्टोर करने के लिए नमक संरचनाएं सबसे कम लागत, सबसे पर्यावरण की दृष्टि से सुरक्षित तरीका प्रदान करती हैं।

>

## सामरिक पेट्रोलियम भंडार की पुनःपूर्ति

एसपीआर के लिए कच्चे तेल की खरीद में, ऊर्जा विभाग को घरेलू आपूर्ति का समर्थन करने, राष्ट्रीय सुरक्षा की रक्षा करने, लागत को कम करने और बाजारों या बाजार की कीमतों में बाधा डालने से बचने की जरूरतों पर विचार करना आवश्यक है।

मार्च 2020 में, तत्कालीन राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प ने ऊर्जा विभाग को 77 मिलियन बैरल कच्चे तेल की खरीद करके एसपीआर को भरने का आदेश दिया, क्योंकि COVID-19 महामारी के बीच मांग और तेल की कीमतों में गिरावट आई थी। लेकिन कांग्रेस ने कभी भी आवश्यक धन उपलब्ध नहीं कराया, और खरीद योजना रद्द कर दी गई। यह दुर्भाग्यपूर्ण साबित हुआ, क्योंकि 2022 में रूस के यूक्रेन पर आक्रमण और तेल की बढ़ती कीमतों के बाद एसपीआर की आवश्यकता थी।

##हाइलाइट

- सामरिक पेट्रोलियम भंडार आपूर्ति में व्यवधान की स्थिति में आर्थिक गतिविधियों का समर्थन करने के लिए संग्रहीत आपातकालीन कच्चे तेल के भंडार हैं।

- कई देशों के एसपीआर को नमक की गुफाओं में गहरे भूमिगत रखा जाता है।

- अमेरिका, चीन और जापान कच्चे तेल के प्रमुख उपभोक्ता हैं और सबसे बड़ा रणनीतिक भंडार बनाए रखते हैं।

- दुनिया के सबसे बड़े अमेरिकी स्ट्रैटेजिक पेट्रोलियम रिजर्व को प्रति दिन 4.4 मिलियन बैरल की अधिकतम दर से कच्चे तेल की आपूर्ति करने के राष्ट्रपति के फैसले के बाद 13 दिनों की जरूरत है।

- रणनीतिक भंडार से जारी की गई आपूर्ति एक बार की आपूर्ति लिफ्ट प्रदान करती है लेकिन दीर्घकालिक कमी को दूर करने के लिए पर्याप्त नहीं हो सकती है।

##सामान्य प्रश्न

### यूएस स्ट्रेटेजिक पेट्रोलियम रिजर्व कितने वर्षों तक चलेगा?

अपनी पूरी क्षमता पर, यूएस एसपीआर अमेरिका के भीतर तेल की पूरी मांग को पूरा करने के लिए केवल एक से दो महीने तक चलेगा, हालांकि, यह तभी होगा, जब सभी घरेलू उत्पादन और तेल के सभी आयात पूरी तरह से बंद हो जाएं। हालांकि, ऐसे मामले में भी, संग्रहीत तेल को केवल एसपीआर से अधिकतम 4.4 मिलियन बैरल प्रति दिन की दर से 90 दिनों तक पंप किया जा सकता है, फिर भंडारण केवर्न खाली होने के साथ ही ड्रॉडाउन दर में गिरावट शुरू हो जाती है। प्रति दिन 1 मिलियन बैरल पर, रिजर्व लगभग डेढ़ साल तक लगातार बाजार में तेल जारी कर सकता है।

### अमेरिकी सामरिक तेल भंडार अपने निम्नतम स्तर पर कब था?

जब 1977 में अमेरिका में रणनीतिक पेट्रोलियम रिजर्व की स्थापना की गई, तो इसे भरने में कई साल लग गए। 1977 के अंत तक, केवल 2.64 मिलियन बैरल (क्षमता का 0.4%) ही भर पाए थे। यह 2009 तक नहीं था कि क्षमता 727 मिलियन बैरल की सीमा के करीब थी। मार्च 2022 में, एसपीआर गिरकर 566 मिलियन बैरल पर आ गया, जो 1987 के बाद से इसका सबसे निचला स्तर है।

### यूएस स्ट्रेटेजिक पेट्रोलियम रिजर्व वर्थ कितना है?

2022 के मध्य तक, भंडारण में 566 मिलियन बैरल और कच्चे तेल का व्यापार लगभग 125 डॉलर प्रति बैरल के साथ, यूएस एसपीआर का मूल्य लगभग 71 बिलियन डॉलर है।

