---
keywords: Personal Finance,Banking
title: सकल नकारात्मक उचित मूल्य (GNFV)
description: सकल ऋणात्मक उचित मूल्य किसी बैंक के अनुबंधों का कुल उचित मूल्य है, जब बैंक अपने प्रतिपक्षकारों को धन देता है (बिना खाता जाल के)।
---

# सकल नकारात्मक उचित मूल्य (GNFV)
## सकल नकारात्मक उचित मूल्य (जीएनएफवी) की परिभाषा

[प्रतिपक्ष](/counterparty) के लिए बकाया राशि है । सकल ऋणात्मक उचित मूल्य उस अधिकतम राशि का प्रतिनिधित्व करता है जो बैंक के चूक करने पर सभी प्रतिपक्षकारों द्वारा खो जाएगी; यह आगे माना जाता है कि द्विपक्षीय अनुबंधों को शुद्ध नहीं किया गया है और अन्य पक्षों का बैंक की संपत्ति पर दावा नहीं है।

## सकल नकारात्मक उचित मूल्य (GNFV) को समझना

क्रेडिट जोखिम तब उत्पन्न होते हैं जब बैंक एक दूसरे के साथ [डेरिवेटिव का व्यापार करते हैं।](/derivative) अंतर्निहित परिसंपत्तियों की अस्थिरता - ब्याज दरें, मुद्राएं, वस्तुएं, इक्विटी आदि। - साथ ही डेरिवेटिव अनुबंधों की परिपक्वता और तरलता और व्यापारिक प्रतिपक्षकारों की साख, [क्रेडिट जोखिम की मात्रा को प्रभावित करने वाले प्रमुख चर हैं](/creditrisk) । किसी भी समय अपनी बहियों में, किसी बैंक के पास सकल सकारात्मक उचित मूल्य (जीपीएफवी) या सकल नकारात्मक उचित मूल्य की कुल डेरिवेटिव स्थिति होगी, पहला यह दर्शाता है कि बैंक प्राप्य डेरिवेटिव रखता है और बाद वाला यह दर्शाता है कि उसके पास डेरिवेटिव है देय। GNFV कुल ऋण जोखिम का एक अनुमान है जो बैंक अपने प्रतिपक्षकारों को उजागर करता है यदि वह अपने डेरिवेटिव अनुबंधों में चूक करता है।

"सकल" संख्याओं का उपयोग करना अधिकतम हानि जोखिम को मापने का एक तरीका है, लेकिन व्यवहार में, बैंकों के बीच नेटिंग व्यवस्था के कारण, संभावित नुकसान की मात्रा कम है। एक द्विपक्षीय नेटिंग समझौता एक ऐसी व्यवस्था है जिसके तहत किसी एक प्रतिपक्ष के डिफ़ॉल्ट या दिवालिया होने की स्थिति में सभी प्राप्य और देय राशि को ऑफसेट किया जाता है। मुद्रा नियंत्रक का [कार्यालय](/office-comptroller-currency-occ) (ओसीसी) बैंकों की डेरिवेटिव गतिविधियों को ट्रैक करता है और तिमाही रिपोर्ट प्रकाशित करता है। ओसीसी जीएनएफवी के साथ-साथ जीपीएफवी की रिपोर्ट करता है, लेकिन क्रेडिट जोखिम का मूल्यांकन करने में यह पसंदीदा मीट्रिक शुद्ध वर्तमान क्रेडिट एक्सपोजर (एनसीसीई) है, जो यदि सभी डेरिवेटिव अनुबंधों को तुरंत समाप्त कर दिया जाता है तो यह बैंकों पर बकाया शुद्ध राशि के बराबर है।

