---
keywords: Economy,Government and Policy
title: सकल राष्ट्रीय खुशी (जीएनएच)
description: सकल राष्ट्रीय खुशी एक अवधारणा है जिसके द्वारा हिमालयी देश भूटान अपने आर्थिक और नैतिक विकास को मापता है।
---

# सकल राष्ट्रीय खुशी (जीएनएच)
## सकल राष्ट्रीय खुशी (जीएनएच) क्या है?

सकल राष्ट्रीय खुशी (जीएनएच) आर्थिक और नैतिक प्रगति का एक पैमाना है जिसे हिमालयी देश भूटान के राजा ने 1970 के दशक में [सकल घरेलू उत्पाद के विकल्प के रूप में पेश किया था](/gdp) । मात्रात्मक आर्थिक उपायों पर सख्ती से ध्यान केंद्रित करने के बजाय, सकल राष्ट्रीय खुशी जीवन की गुणवत्ता के कारकों के एक विकसित मिश्रण को ध्यान में रखती है।

1729 में एकीकरण के समय लिखी गई भूटान की पहली कानूनी संहिता में कहा गया है कि "अगर सरकार अपने लोगों के लिए खुशी नहीं पैदा कर सकती है, तो सरकार के लिए कोई उद्देश्य नहीं है।"

## सकल राष्ट्रीय खुशी (GNH) को समझना

[सकल राष्ट्रीय उत्पाद](/gnp) से अधिक महत्वपूर्ण है ।" यह स्पष्ट नहीं है कि राजा जिग्मे ने इस नई मीट्रिक के बारे में कितनी गंभीरता से सोचा था, लेकिन भूटानी विद्वानों ने तब से इस विचार को उठाया और इसके साथ भाग लिया। जीएनएच एक बार पृथक राज्य के आर्थिक और नैतिक विकास के कुछ हद तक वैज्ञानिक उपाय के रूप में विकसित हुआ है।

1998 में, भूटान सरकार ने इस विषय पर शोध करने के लिए सेंटर फॉर भूटान स्टडीज एंड ग्रॉस नेशनल हैप्पीनेस (CBSGNH) की स्थापना की। संस्थान का जनादेश एक जीएनएच सूचकांक और संकेतक विकसित करना था जिसे सरकार अपने सार्वजनिक नीति निर्णयों में शामिल कर सकती थी। भूटान तब इस ढांचे को बाहरी दुनिया के साथ साझा कर सकता था, जिसके साथ हिमालयी देश तेजी से संपर्क में था।

उस अंत तक, बुमथांग में जीएनएच केंद्र ने विकसित किया जिसे वह जीएनएच के चार स्तंभ कहते हैं। ये हैं सुशासन, [सतत](/sustainability) विकास, संस्कृति का संरक्षण और संवर्धन और पर्यावरण संरक्षण। 2008 का संविधान कहता है कि नए कानून पर विचार करते समय सांसदों को प्रत्येक को ध्यान में रखना चाहिए।

ये स्तंभ खुशी की नींव प्रदान करते हैं, जो जीएनएच के नौ डोमेन में प्रकट होता है: मनोवैज्ञानिक कल्याण, जीवन स्तर, सुशासन, स्वास्थ्य, सामुदायिक जीवन शक्ति, सांस्कृतिक विविधता, समय का उपयोग, और पारिस्थितिक लचीलापन।

### 2012 जीएनएच इंडेक्स रिपोर्ट

सीबीएसजीएनएच ने 2012 में जीएनएच में अपने शोध की एक आधिकारिक रिपोर्ट प्रकाशित की। रिपोर्ट 2006 और 2008 में पूर्व-सर्वेक्षणों में एकत्रित और परिष्कृत आंकड़ों पर आधारित है, फिर 2010 में एक औपचारिक सर्वेक्षण। इस रिपोर्ट में, केंद्र राष्ट्रीय प्रदर्शन का अवलोकन प्रदान करता है। ऊपर वर्णित नौ डोमेन में। प्रत्येक डोमेन को समान रूप से भारित किया जाता है, लेकिन जो संकेतक प्रत्येक डोमेन की रेटिंग की ओर जाते हैं, उन्हें उस संकेतक की व्यक्तिपरकता के अनुसार बढ़ाया जाता है।

अनुसंधान इतने सारे घटकों और खुशी के डोमेन की अनुमति देता है क्योंकि यह इस धारणा पर काम करता है कि खुशी एक बहुआयामी चिंता है। सच्ची संतुष्टि इस भावना से आती है कि दूसरे खुश हैं, न कि केवल स्वयं। भूटान में, खुशी की खोज सामूहिक है, हालांकि भावना का एक महत्वपूर्ण हिस्सा भीतर से आता है। जीएनएच की नौ-डोमेन संरचना उस बहुआयामी खोज को पकड़ने का प्रयास करती है।

##हाइलाइट

- जीएनएच के "चार स्तंभ" सुशासन, सतत विकास, संस्कृति का संरक्षण और प्रचार, और पर्यावरण संरक्षण हैं।

- भूटानी सरकार कानून पारित करने का निर्णय लेते समय जीएनएच के चार स्तंभों को ध्यान में रखती है।

- सकल राष्ट्रीय खुशी (जीएनएच) आर्थिक और नैतिक प्रगति का एक पैमाना है जिसे भूटान देश ने 1970 के दशक में सकल घरेलू उत्पाद के विकल्प के रूप में पेश किया था।

