---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: गो गो फंड
description: गो-गो फंड एक म्यूचुअल फंड के लिए एक कठबोली नाम है जो उच्च जोखिम वाली प्रतिभूतियों पर ध्यान केंद्रित करता है और ऊपर-औसत रिटर्न हासिल करने का प्रयास करता है।
---

# गो गो फंड
## गो-गो फंड क्या है?

[म्यूचुअल फंड](/mutualfund) के लिए एक कठबोली नाम है जिसमें एक निवेश रणनीति है जो उच्च-जोखिम वाली प्रतिभूतियों पर केंद्रित है ताकि ऊपर-औसत रिटर्न हासिल करने की कोशिश की जा सके। गो-गो फंड के आक्रामक दृष्टिकोण में आमतौर पर [ग्रोथ स्टॉक्स](/growthstock) में बड़ी पोजीशन शामिल होती है । ग्रोथ स्टॉक उच्च जोखिम प्रदान करते हैं, लेकिन उच्च संभावित रिटर्न भी देते हैं।

## गो-गो फंड को समझना

गो-गो फंड सट्टा जानकारी के आसपास पोर्टफोलियो भार को स्थानांतरित करने से उत्पन्न बड़े, असामान्य रिटर्न का वादा करके निवेशकों को लुभाते हैं। वे 1960 के दशक में प्रमुखता में आए।

उस दशक में, निवेशक अभूतपूर्व संख्या में शेयर बाजार में आए। दस वर्षों के दौरान, म्यूचुअल फंड में निवेश दोगुने से अधिक हो गया। दशक के अंत तक, 31 मिलियन अमेरिकियों के पास किसी न किसी प्रकार का स्टॉक था। म्युचुअल फंड हाल ही में निवेशकों के लिए उपलब्ध हुए थे, और बहुत से लोग नए और रोमांचक वित्तीय बाजारों के एक हिस्से पर कब्जा करना चाहते थे।

वॉल स्ट्रीट में उत्साही निवेश ने एक संपन्न [बैल बाजार में योगदान दिया](/bullmarket) । निवेशकों को पूरा भरोसा था कि उनका निवेश बढ़ता रहेगा। यह कभी-कभी गलत विश्वास तथाकथित गो-गो फंड की अपील में योगदान देता है। इन फंडों ने कुछ निवेशकों को बेहतर लाभ प्रदान किया हो सकता है, लेकिन वे बहुत अधिक जोखिम भी लेकर आए हैं। रिटर्न की उच्च दर हासिल करने के लिए, इन फंडों ने अक्सर [सट्टा](/speculativecompany) निवेश किया जो हमेशा बाहर नहीं निकलता था।

## विशेष ध्यान

जबकि 1960 के दशक के तेजी से बढ़ते बाजार के माहौल के दौरान गो-गो फंड काफी लोकप्रिय थे, इसके बाद के वर्षों में उन्होंने अपनी चमक खो दी। दिसंबर 1968 में 985 के शिखर पर पहुंचने के बाद, मई 1970 तक बाजार गिरकर 631 पर आ गया, जो लगभग 36 प्रतिशत की गिरावट थी।

म्यूचुअल फंड क्रैश एक महंगा अनुस्मारक था कि फंड प्रबंधन में विकास ही एकमात्र महत्वपूर्ण मीट्रिक नहीं था। जोखिम से अधिक वृद्धि की प्राथमिकता ने इक्विटी फंडों में एक बड़ी सेंध लगाई, जो 1980 के दशक तक समान स्तर पर वापस नहीं आएगा।

अपनी पुस्तक **द गो-गो इयर्स: द ड्रामा एंड क्रैशिंग फिनाले ऑफ वॉल स्ट्रीट्स बुलिश 60s** में, वित्तीय पत्रकार जॉन ब्रूक्स का तर्क है कि पतन स्टॉक मार्केट क्रैश के बराबर था जिसने ग्रेट डिप्रेशन की शुरुआत की, क्योंकि स्टॉक जो थे सबसे कठिन हिट में कई लोकप्रिय और हाई-प्रोफाइल प्रसाद शामिल थे: "जैसा कि उन शेयरों के प्रदर्शन से मापा जाता है जिनमें नौसिखिए निवेशक को अपना पहला डुबकी लगाने की सबसे अधिक संभावना थी, 1969-1970 की दुर्घटना पूरी तरह से 1929 की तुलना में थी।"

## गो-गो फंड के परिणाम

1970 के दशक के स्टॉक मार्केट क्रैश के बाद गो-गो फंड कम लोकप्रिय हो गए, क्योंकि निवेशक सट्टा निवेश और ऊंचे रिटर्न के वादों से सावधान हो गए। कुछ उल्लेखनीय मामलों के बाद, सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन ने धोखाधड़ी और स्टॉक वैल्यूएशन के बारे में नियमों को स्पष्ट किया जिससे गो-गो फंड्स के लिए फुलाए हुए रिटर्न का वादा करना मुश्किल हो गया। इसके अलावा, गो-गो वर्षों के बाद अस्थिर शेयर बाजार ने भी निवेश [विविधीकरण में बढ़ती रुचि में योगदान दिया](/diversification) ।

##हाइलाइट

- हालांकि, फंड अक्सर सट्टा निवेशों से भरे हुए थे जो अविश्वसनीय थे और 1970 के दशक के शेयर बाजार में गिरावट के बाद उनकी लोकप्रियता खो गई थी।

- गो-गो फंड एक म्यूचुअल फंड है जिसमें निवेश रणनीति ग्रोथ स्टॉक और अन्य उच्च जोखिम वाली प्रतिभूतियों पर केंद्रित होती है।

- ये फंड 1960 के दशक में अपनी लोकप्रियता के चरम पर थे, जो निवेशकों को असामान्य रूप से उच्च बाजार रिटर्न के वादे से आकर्षित कर रहे थे।

