---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: गोइंग-चिंता मूल्य
description: किसी कंपनी का गो-चिंता मूल्य उसका मूल्य है, यह मानते हुए कि कंपनी अनिश्चित काल तक व्यवसाय में रहती है।
---

# गोइंग-चिंता मूल्य
## गोइंग-चिंता मूल्य क्या है?

गोइंग कंसर्न वैल्यू एक ऐसा मूल्य है जो मानता है कि कंपनी अनिश्चित काल तक व्यवसाय में रहेगी और लाभदायक बनी रहेगी। गोइंग कंसर्न वैल्यू को टोटल वैल्यू के रूप में भी जाना जाता है। यह उस मूल्य से भिन्न होता है जिसे महसूस किया जाएगा यदि उसकी संपत्ति का [परिसमापन किया गया था](/liquidate) - परिसमापन मूल्य - क्योंकि एक चल रहे ऑपरेशन में लाभ अर्जित करना जारी रखने की क्षमता है, जो इसके मूल्य में योगदान देता है। एक कंपनी को हमेशा एक चलती हुई चिंता माना जाना चाहिए जब तक कि यह मानने का कोई अच्छा कारण न हो कि यह व्यवसाय से बाहर हो जाएगी।

## गोइंग-चिंता मूल्य कैसे काम करता है

किसी कंपनी के चालू-चिंतित मूल्य और उसके [परिसमापन मूल्य के बीच के अंतर](/liquidation-value) को सद्भावना के रूप में जाना जाता है। सद्भावना में कंपनी के ब्रांड नाम, ट्रेडमार्क, पेटेंट और ग्राहक वफादारी जैसी अमूर्त संपत्तियां शामिल हैं। आम तौर पर चिंता का मूल्य परिसमापन मूल्य से अधिक होगा। जब किसी कंपनी का अधिग्रहण किया जाता है, तो खरीद मूल्य आम तौर पर उसके जाने-माने मूल्य पर आधारित होता है। इसका मतलब यह है कि एक कंपनी का अधिग्रहण किया जा रहा है जो एक मूल्य निर्धारण प्रीमियम चार्ज कर सकता है जो उसकी संपत्ति के मूल्य से अधिक है और इसकी भविष्य की लाभप्रदता, अमूर्त संपत्ति और सद्भावना के मूल्य को ध्यान में रखता है।

## गोइंग-चिंता मूल्य बनाम परिसमापन मूल्य

किसी कंपनी का गो-चिंता मूल्य आमतौर पर उसके परिसमापन मूल्य से बहुत अधिक होता है क्योंकि इसमें अमूर्त संपत्ति और ग्राहक वफादारी के साथ-साथ भविष्य के रिटर्न की कोई संभावना भी शामिल होती है। कंपनी का परिसमापन मूल्य कंपनी की मूर्त संपत्ति के मूल्य से भी कम होगा, क्योंकि कंपनी को अपनी मूर्त संपत्ति को छूट पर बेचना पड़ सकता है - अक्सर, एक गहरी छूट - ताकि परिचालन बंद करने से पहले उन्हें समाप्त कर दिया जा सके। नुकसान पर बेची जा सकने वाली मूर्त संपत्तियों के उदाहरणों में उपकरण, बिना बिकी इन्वेंट्री, रियल एस्टेट, वाहन, पेटेंट और अन्य बौद्धिक संपदा (आईपी), फर्नीचर और फिक्स्चर शामिल हैं।

> चिंतित कंपनी का परिसमापन करने से निवेशकों की प्रतिष्ठा खराब हो सकती है।

>

आमतौर पर, परिसमापन मूल्य तब लागू होता है जब निवेशकों को लगता है कि किसी कंपनी के पास अब चल रही चिंता के रूप में मूल्य नहीं है, और वे जानना चाहते हैं कि कंपनी की मूर्त संपत्ति और उसकी ऐसी अमूर्त संपत्ति को बेचकर कितना प्राप्त किया जा सकता है, जैसे कि बेचा जा सकता है, जैसे कि आईपी. एक कंपनी या निवेशक जो किसी कंपनी का अधिग्रहण कर रहा है, उस कंपनी के चल रहे-चिंता मूल्य की तुलना उसके परिसमापन मूल्य से कर सकता है ताकि यह तय किया जा सके कि कंपनी का संचालन जारी रखना वित्तीय रूप से सार्थक है, या इसे समाप्त करना अधिक लाभदायक है या नहीं।

हालांकि, किसी कंपनी को समाप्त करने का अर्थ है अपने सभी कर्मचारियों की छंटनी करना, और यदि कंपनी व्यवहार्य है, तो इसका न केवल निर्धारित कर्मचारियों के लिए बल्कि उस निवेशक के लिए भी नकारात्मक प्रभाव हो सकता है जिसने एक स्वस्थ कंपनी को समाप्त करने का निर्णय लिया। एक चालू चिंता का परिसमापन संभावित भविष्य के अधिग्रहण लक्ष्यों के बीच एक निवेशक को खराब प्रतिष्ठा दे सकता है।

## गोइंग-चिंता मूल्य का उदाहरण

उदाहरण के लिए, मान लीजिए कि Widget Corp. का परिसमापन मूल्य $10 मिलियन है। यह राशि इन्वेंट्री, इमारतों और अन्य [मूर्त संपत्तियों के वर्तमान मूल्य का प्रतिनिधित्व करती](/tangibleasset) है जिसे यह मानकर बेचा जा सकता है कि कंपनी पूरी तरह से समाप्त हो गई है। हालाँकि, Widget Corp. का महत्वपूर्ण मूल्य $60 मिलियन हो सकता है, क्योंकि दुनिया की अग्रणी विजेट निर्माता होने की कंपनी की प्रतिष्ठा और विजेट उत्पादन के लिए पेटेंट और संबद्ध अधिकारों के स्वामित्व का मतलब है कि कंपनी के पास एक बड़ा और स्थिर होना चाहिए भविष्य के नकदी प्रवाह की धारा।

## हाइलाइट्स

- गुडविल गो-चिंता मूल्य और परिसमापन मूल्य के बीच का अंतर है।

- गोइंग-चिंता मूल्य यह विचार है कि एक कंपनी व्यवसाय में बनी रहेगी और लाभदायक होगी।

- गोइंग-चिंता मूल्य अक्सर परिसमापन मूल्य से अधिक होता है।

