---
keywords: Careers,Colleges and Universities
title: गोइज़ुएटा बिजनेस स्कूल
description: Goizueta Business School अटलांटा, जॉर्जिया में एमोरी विश्वविद्यालय में स्थित बिजनेस स्कूल है।
---

# गोइज़ुएटा बिजनेस स्कूल
## Goizueta Business School क्या है?

Goizueta Business School अटलांटा, जॉर्जिया में स्थित एमोरी विश्वविद्यालय का बिजनेस स्कूल है। 1919 में स्थापित, स्कूल स्नातक और स्नातक दोनों कार्यक्रम प्रदान करता है।

Goizueta Business School व्यावहारिक कार्य अनुभव प्रदान करने और एक घनिष्ठ छात्र समुदाय होने पर ध्यान केंद्रित करने के लिए प्रसिद्ध है। हाल के वर्षों में, स्कूल के [मास्टर ऑफ बिजनेस एडमिनिस्ट्रेशन (एमबीए)](/mba) कार्यक्रम ने अमेरिकी बिजनेस स्कूलों के बीच कुछ सबसे मजबूत जॉब-प्लेसमेंट आंकड़े दिखाए हैं: 2019 के 97% पूर्णकालिक एमबीए कॉहोर्ट को स्नातक होने के तीन महीने के भीतर नौकरी के प्रस्ताव मिले।

2019 में, गोइज़ुएटा बिजनेस स्कूल के पूर्णकालिक एमबीए प्रोग्राम को फाइनेंशियल टाइम्स द्वारा संयुक्त राज्य में 20 वें सर्वश्रेष्ठ कार्यक्रम के रूप में दर्जा दिया गया था। इसे द इकोनॉमिस्ट और यूएस न्यूज से समान रेटिंग प्राप्त हुई: इन दोनों प्रकाशनों ने इसे देश के 21 वें सर्वश्रेष्ठ कार्यक्रम के रूप में दर्जा दिया। फोर्ब्स और बिजनेस वीक ने इसे समान रेटिंग दी, स्कूल को क्रमशः 22 वें और 23 वें स्थान पर रखा।

## गोइज़ुएटा बिजनेस स्कूल का अवलोकन

इससे पहले, गोइज़ुएटा बिजनेस स्कूल एमोरी विश्वविद्यालय के मौजूदा पाठ्यक्रम ढांचे के भीतर संचालित होता था। कोका-कोला (KO) के पूर्व सीईओ, रॉबर्टो गोइज़ुएटा द्वारा $ 10 मिलियन के उपहार के बाद, 1994 में स्कूल को अपना वर्तमान नाम मिला। आज, Goizueta Business School मुख्य व्यावसायिक विषयों जैसे लेखांकन, वित्त और विपणन के साथ-साथ [व्यवसाय विश्लेषण](/business-intelligence-bi),. [उद्यमिता](/entrepreneur) और अंतर्राष्ट्रीय व्यापार में अतिरिक्त विशेषज्ञताओं में स्नातक अध्ययन प्रदान करता है।

स्नातक स्तर पर, गोइज़ुएटा बिजनेस स्कूल एमबीए और स्नातकोत्तर कार्यक्रमों की एक श्रृंखला प्रदान करता है। अपने पूर्णकालिक एमबीए प्रोग्राम के अलावा, जिसे एक या दो साल में पूरा किया जा सकता है, स्कूल उन छात्रों के लिए डिज़ाइन किए गए विभिन्न प्रकार के एमबीए प्रोग्राम भी प्रदान करता है जो अपने करियर में काम करना जारी रखते हुए अंशकालिक आधार पर अध्ययन करना चाहते हैं। इसमें शाम के एमबीए और कार्यकारी एमबीए प्रोग्राम, साथ ही एक मॉड्यूलर कार्यकारी एमबीए प्रोग्राम शामिल है जो अतिरिक्त लचीलेपन के लिए ऑनलाइन मॉड्यूल के साथ व्यक्तिगत निर्देश को जोड़ता है।

पोस्ट-ग्रेजुएशन जॉब प्लेसमेंट में उत्कृष्टता के लिए गोइज़ुएटा बिजनेस स्कूल की प्रतिष्ठा उनके स्नातक साथियों के लिए लगभग उतनी ही मजबूत है जितनी कि यह उनके पूर्णकालिक एमबीए स्नातकों के लिए है। स्कूल के 2019 के स्नातक वर्ग में स्नातक होने के तीन महीने के भीतर 95% रोजगार दर थी। यह स्नातक कार्यक्रम में व्यावहारिक कैरियर प्रशिक्षण की महत्वपूर्ण भूमिका के कारण होने की संभावना है, 2019 की कक्षा के 100% को अपने स्नातक अध्ययन के दौरान कोचिंग और व्यावसायिक विकास सहायता प्राप्त हुई है।

## गोइज़ुएटा बिजनेस स्कूल के स्नातक

लगभग 60,000 डॉलर के वार्षिक ट्यूशन के साथ, गोइज़ुएटा बिजनेस स्कूल के दो साल के एमबीए प्रोग्राम के स्नातकों का 2019 में लगभग 130,000 डॉलर का औसत शुरुआती वेतन था और 97% स्नातकों को स्नातक होने के तीन महीने के भीतर अपनी नौकरी के प्रस्ताव प्राप्त हुए। हाल के वर्षों में, Goizueta Business School के इन स्नातकों ने मुख्य रूप से प्रबंधन परामर्श क्षेत्र में रोजगार पाया है, जिसे 2019 में लगभग 50% स्नातकों ने अपनाया।

परामर्श की लोकप्रियता उस क्षेत्र में दी जाने वाली अपेक्षाकृत उच्च वेतन के कारण हो सकती है, जिसका औसत $145,000 था। अगले सबसे लोकप्रिय क्षेत्र वित्तीय सेवाएं और [प्रौद्योगिकी थे](/technology_sector),. जो संयुक्त आधार पर वर्ग के लगभग 30% का प्रतिनिधित्व करते थे, और जो लगभग 120,000 डॉलर के औसत वेतन की पेशकश करते थे।

## हाइलाइट्स

- गोइज़ुएटा बिजनेस स्कूल अटलांटा, जॉर्जिया में एमोरी विश्वविद्यालय में स्थित एक बिजनेस स्कूल है।

- हाल के वर्षों में, गोइज़ुएटा बिजनेस स्कूल के एमबीए प्रोग्राम के स्नातकों ने मुख्य रूप से प्रबंधन परामर्श, वित्तीय सेवाओं और प्रौद्योगिकी क्षेत्रों में करियर बनाया है।

- गोइज़ुएटा बिजनेस स्कूल में एमबीए प्रोग्राम व्यावहारिक कार्य अनुभव पर जोर देने और इसके शानदार जॉब-प्लेसमेंट परिणामों के लिए जाना जाता है।

