---
keywords: Investing,Commodities,Gold
title: गोल्ड फिक्स
description: लंदन गोल्ड फिक्स को 2015 में लंदन बुलियन मार्केट एसोसिएशन (LBMA) गोल्ड प्राइस द्वारा बदल दिया गया था।
---

# गोल्ड फिक्स
## लंदन गोल्ड फिक्स क्या है

लंदन गोल्ड फिक्स अमेरिकी डॉलर में प्रति ट्रॉय औंस सोने की कीमत तय करने का एक तरीका था। इसे 2015 में लंदन बुलियन मार्केट एसोसिएशन, या एलबीएमए, गोल्ड प्राइस द्वारा बदल दिया गया था। मूल्य अमेरिकी डॉलर में प्रतिदिन दो बार 10:30 और 15:00 लंदन GMT पर सेट किया जाना जारी है ।

## लंदन गोल्ड फिक्स को समझना

लंदन गोल्ड फिक्स की मुख्य भूमिका पांच सबसे बड़े बुलियन बैंकरों, व्यापारियों और रिफाइनर द्वारा सोने की कीमत को 1900 के दशक की शुरुआत में तय करना था। उन्हें लंदन गोल्ड मार्केट फिक्सिंग लिमिटेड के रूप में जाना जाता था, और इसमें एनएम रोथ्सचाइल्ड, मोकाटा एंड गोल्डस्मिड, पिक्सले एंड एबेल, सैमुअल मोंटेगु एंड कंपनी और शार्प विल्किंस शामिल थे, जब यह प्रथा 1919 में शुरू हुई थी। बैंकों ने उनके आदेशों को ध्यान में रखा। सोने की कीमत का सुझाव देते हुए ग्राहकों और उनके स्वयं के लाभ। वे अनिवार्य रूप से सोने के बाजार-निर्माता थे।

प्रक्रिया आम तौर पर कुर्सी के साथ शुरू होती है जो सोने के लिए हाजिर बाजार मूल्य के करीब कीमत का प्रस्ताव करती है। इसके बाद, प्रत्येक भाग लेने वाली इकाई ने अपने सीमा आदेशों का खुलासा किया - खरीदें और बेचें - और सोने की मात्रा का अनुमान लगाएं जो वे वर्तमान स्थिति में खरीद या बेच सकते हैं।

अब एलबीएमए सोने और चांदी के लिए अच्छी डिलीवरी सूचियों को बनाए रखता है और प्रकाशित करता है, जो दुनिया भर में सोने और चांदी की धातु की सलाखों के लिए [बेंचमार्क सेट करता है।](/benchmark)

LBMA की स्थापना 1987 में बैंक ऑफ इंग्लैंड द्वारा की गई थी, जो उस समय [बुलियन](/bullion) मार्केट का नियामक था। LBMA रिफाइनिंग मानकों को सेट और मॉनिटर करता है, ट्रेडिंग डॉक्यूमेंटेशन बनाता है और अच्छे ट्रेडिंग प्रैक्टिस के विकास को बढ़ावा देता है। ICE बेंचमार्क एडमिनिस्ट्रेशन, या IBA, LBMA गोल्ड प्राइस के लिए नीलामी प्लेटफॉर्म, कार्यप्रणाली के साथ-साथ समग्र स्वतंत्र प्रशासन और शासन प्रदान करता है, जिसमें LBMA बौद्धिक संपदा अधिकार रखता है।

एलबीएमए लंदन बुलियन मार्केट में प्रमुख बाजार सहभागियों और उनके ग्राहकों को शामिल करता है और उनका प्रतिनिधित्व करता है। इसके सदस्यों में रिफाइनर, फैब्रिकेटर, व्यापारी, भंडारण और सुरक्षा वाहक शामिल हैं। LBMA अच्छी डिलीवरी सूची के रखरखाव और प्रकाशन के माध्यम से उनका प्रतिनिधित्व करता है। पंद्रह मान्यता प्राप्त बाजार सहभागी हैं जो एलबीएमए सोने की कीमत में योगदान करते हैं। प्रतिभागियों की सूची में एक विविध समूह शामिल है, जिसमें राष्ट्रीय बैंक और व्यापारिक फर्म शामिल हैं ।

## बुलियन ट्रेडिंग

बुलियन में विश्व व्यापार वैश्विक सदस्यता और [ग्राहक आधार के साथ लंदन में आधारित है](/client-base) । 1697 की पहली सोने की भीड़ ने ब्राजील से लंदन में सोना लाया, जिसके बाद बैंक ऑफ इंग्लैंड, या [BoE](/boe) द्वारा एक उद्देश्य से निर्मित तिजोरी की स्थापना की गई । इसके बाद कैलिफोर्निया, ऑस्ट्रेलिया और दक्षिण अफ्रीका में सोने की तेजी आई, जिससे लंदन में सोने के स्टॉक में इजाफा हुआ

इस सोने को संसाधित करने के लिए रिफाइनरियों की स्थापना की गई थी और ये आमतौर पर BoE के करीब स्थित थे। 1750 में BoE ने सोने के लिए लंदन गुड डिलीवरी लिस्ट की स्थापना की, जिसने औपचारिक रूप से उन रिफाइनरियों को मान्यता दी जो आवश्यक मानक के लिए सोने की छड़ें बनाती थीं। एलबीएमए ने पहले लंदन गोल्ड मार्केट और सिल्वर मार्केट द्वारा की गई भूमिकाओं को संभाला, जिनकी उत्पत्ति उन्नीसवीं शताब्दी के मध्य में हुई थी। आज, एलबीएमए सोने और चांदी के लिए अच्छी डिलीवरी सूचियों का मालिक है और उनका प्रबंधन करता है ।

सर्राफा बाजार में हाजिर, वायदा और थोक जमा में व्यापार वैश्विक कीमती धातु संहिता द्वारा समर्थित है। ग्लोबल प्रीशियस मेटल्स कोड, 2017 में लॉन्च किया गया, वैश्विक [ओवर द काउंटर (ओटीसी)](/otc) थोक [कीमती धातु बाजार](/preciousmetal) में बाजार सहभागियों से अपेक्षित मानकों और प्रथाओं को निर्धारित करता है । कोड का उद्देश्य एक मजबूत, निष्पक्ष, प्रभावी और पारदर्शी बाजार को परिभाषित करना है जहां सभी प्रतिभागी सर्वोत्तम अभ्यास दिशानिर्देशों का पालन करने में सक्षम हों। यह नैतिकता, शासन, अनुपालन और जोखिम प्रबंधन, सूचना साझाकरण और व्यावसायिक आचरण को कवर करते हुए वैश्विक बाजार की अखंडता और प्रभावी कामकाज को बढ़ावा देने के लिए सिद्धांत निर्धारित करता है ।

## हाइलाइट्स

- इसे 2015 में लंदन बुलियन मार्केट एसोसिएशन गोल्ड प्राइस से बदल दिया गया था।

- लंदन गोल्ड फिक्स पांच सबसे बड़े सर्राफा व्यापारियों और बैंकरों द्वारा कीमती धातु में सोने की कीमत तय करने का एक तरीका था ।

- पंद्रह मान्यता प्राप्त बाजार सहभागी हैं जो LBMA सोने की कीमत में योगदान करते हैं ।

