---
keywords: Investing,Commodities,Gold
title: सोने के मानक
description: स्वर्ण मानक एक ऐसी प्रणाली है जिसमें किसी देश की सरकार अपनी मुद्रा को स्वतंत्र रूप से निश्चित मात्रा में सोने में परिवर्तित करने की अनुमति देती है।
---

# सोने के मानक
## क्या है गोल्ड स्टैंडर्ड?

स्वर्ण मानक एक निश्चित मौद्रिक व्यवस्था है जिसके तहत सरकार की मुद्रा स्थिर होती है और इसे स्वतंत्र रूप से सोने में परिवर्तित किया जा सकता है। यह एक स्वतंत्र रूप से प्रतिस्पर्धी मौद्रिक प्रणाली का भी उल्लेख कर सकता है जिसमें सोने के लिए सोना या बैंक प्राप्तियां विनिमय के प्रमुख माध्यम के रूप में कार्य करती हैं; या अंतरराष्ट्रीय व्यापार के एक मानक के लिए, जिसमें कुछ या सभी देश अलग-अलग [मुद्राओं के](/currency) बीच सापेक्ष स्वर्ण समता मूल्यों के आधार पर अपनी [विनिमय दर तय करते हैं](/exchangerate) ।

## गोल्ड स्टैंडर्ड कैसे काम करता है

स्वर्ण मानक एक मौद्रिक प्रणाली है जहां किसी देश की मुद्रा या कागजी मुद्रा का मूल्य सीधे सोने से जुड़ा होता है। सोने के मानक के साथ, देश कागज के पैसे को एक निश्चित मात्रा में सोने में बदलने के लिए सहमत हुए। एक देश जो सोने के मानक का उपयोग करता है वह सोने के लिए एक निश्चित मूल्य निर्धारित करता है और उस कीमत पर सोना खरीदता और बेचता है। उस निश्चित मूल्य का उपयोग मुद्रा के मूल्य को निर्धारित करने के लिए किया जाता है। उदाहरण के लिए, यदि अमेरिका सोने की कीमत 500 डॉलर प्रति औंस निर्धारित करता है, तो डॉलर का मूल्य सोने के औंस का 1/500वां हिस्सा होगा।

सोने के मानक ने समय के साथ एक अस्पष्ट परिभाषा विकसित की, लेकिन आम तौर पर किसी भी वस्तु-आधारित मौद्रिक व्यवस्था का वर्णन करने के लिए उपयोग किया जाता है जो गैर-समर्थित [फिएट मनी पर निर्भर नहीं करता है](/fiatmoney),. या पैसा जो केवल मूल्यवान है क्योंकि सरकार लोगों को इसका उपयोग करने के लिए मजबूर करती है। इसके अलावा, हालांकि, बड़े अंतर हैं।

[बुलियन](/bullion) के वास्तविक संचलन पर निर्भर करते हैं , लेकिन अन्य अन्य वस्तु या कागजी मुद्राओं की अनुमति देते हैं। हाल की ऐतिहासिक प्रणालियों ने केवल राष्ट्रीय मुद्रा को सोने में बदलने की क्षमता प्रदान की, जिससे बैंकों या सरकारों की मुद्रास्फीति और अपस्फीति क्षमता सीमित हो गई।

## सोना क्यों?

अधिकांश [कमोडिटी -](/commodity) मनी अधिवक्ता सोने को उसके आंतरिक गुणों के कारण [विनिमय के माध्यम के रूप में चुनते हैं।](/mediumofexchange) सोने के गैर-मौद्रिक उपयोग हैं, विशेष रूप से गहने, इलेक्ट्रॉनिक्स और दंत चिकित्सा में, इसलिए इसे हमेशा वास्तविक मांग का न्यूनतम स्तर बनाए रखना चाहिए। यह हीरे के विपरीत, मूल्य खोए बिना पूरी तरह से और समान रूप से विभाज्य है, और समय के साथ खराब नहीं होता है। पूरी तरह से नकली और एक निश्चित स्टॉक होना असंभव है - पृथ्वी पर केवल इतना सोना है, और मुद्रास्फीति खनन की गति तक सीमित है।

## गोल्ड स्टैंडर्ड के फायदे और नुकसान

सोने के मानक का उपयोग करने के कई फायदे हैं, जिसमें मूल्य स्थिरता भी शामिल है। यह एक दीर्घकालिक लाभ है जो सरकारों के लिए [मुद्रा आपूर्ति का विस्तार करके कीमतों को बढ़ाना कठिन बना देता है](/moneysupply) । मुद्रास्फीति दुर्लभ है और अति मुद्रास्फीति नहीं होती है क्योंकि मुद्रा आपूर्ति केवल तभी बढ़ सकती है जब सोने के भंडार की आपूर्ति बढ़ जाती है। इसी तरह, स्वर्ण मानक भाग लेने वाले देशों के बीच निश्चित अंतर्राष्ट्रीय दरें प्रदान कर सकता है और अंतर्राष्ट्रीय व्यापार में अनिश्चितता को भी कम कर सकता है।

लेकिन यह उन देशों के बीच असंतुलन पैदा कर सकता है जो स्वर्ण मानक में भाग लेते हैं। सोने का उत्पादन करने वाले देशों को उन लोगों की तुलना में लाभ हो सकता है जो कीमती धातु का उत्पादन नहीं करते हैं, जिससे उनके अपने भंडार में वृद्धि होती है। कुछ अर्थशास्त्रियों के अनुसार, सोने का मानक आर्थिक [मंदी को कम करने से भी रोक सकता है](/recession) क्योंकि यह सरकार की मुद्रा आपूर्ति बढ़ाने की क्षमता में बाधा डालता है - एक उपकरण जो कई [केंद्रीय बैंकों](/centralbank) को आर्थिक विकास को बढ़ावा देने में मदद करता है।

## स्वर्ण मानक का इतिहास

लगभग 650 ईसा पूर्व, सोने को पहली बार सिक्कों में बनाया गया था, जिससे मौद्रिक इकाई के रूप में इसकी उपयोगिता बढ़ गई थी। इससे पहले, व्यापार का निपटान करते समय सोने का वजन और शुद्धता की जांच की जाती थी।

सोने के सिक्के एक सही समाधान नहीं थे, क्योंकि आने वाली शताब्दियों के लिए एक आम प्रथा थी कि इन थोड़े अनियमित सिक्कों को पर्याप्त सोना जमा करने के लिए क्लिप किया जाए जिसे बुलियन में पिघलाया जा सके। 1696 में, इंग्लैंड में ग्रेट रिकॉइनेज ने एक ऐसी तकनीक पेश की जिसने सिक्कों के उत्पादन को स्वचालित कर दिया और कतरन को समाप्त कर दिया।

1789 में अमेरिकी संविधान ने कांग्रेस को मुद्रा सिक्के का एकमात्र अधिकार और उसके मूल्य को विनियमित करने की शक्ति प्रदान की। एक संयुक्त राष्ट्रीय मुद्रा बनाने से एक मौद्रिक प्रणाली के मानकीकरण को सक्षम किया गया जो उस समय तक विदेशी सिक्का, ज्यादातर चांदी को परिचालित करना शामिल था। सोने की तुलना में चांदी की अधिकता के साथ, 1792 में एक [द्विधातु मानक](/bimetallic) अपनाया गया था। जबकि आधिकारिक तौर पर अपनाया गया चांदी-से-सोना समता अनुपात 15: 1 उस समय बाजार अनुपात को सटीक रूप से दर्शाता था, 1793 के बाद चांदी के मूल्य में लगातार गिरावट आई, [ग्रेशम के नियम के](/greshams-law) अनुसार, सोने को प्रचलन से बाहर करना ।

तथाकथित "शास्त्रीय स्वर्ण मानक युग" 1819 में इंग्लैंड में शुरू हुआ और फ्रांस, जर्मनी, स्विट्जरलैंड, बेल्जियम और संयुक्त राज्य अमेरिका में फैल गया। प्रत्येक सरकार ने अपनी राष्ट्रीय मुद्रा को सोने में एक निश्चित वजन के रूप में आंका। उदाहरण के लिए, 1834 तक, अमेरिकी डॉलर 20.67 डॉलर प्रति औंस की दर से सोने में परिवर्तनीय थे। इन समता दरों का उपयोग अंतरराष्ट्रीय लेनदेन की कीमत के लिए किया गया था। अन्य देश बाद में पश्चिमी व्यापार बाजारों तक पहुंच प्राप्त करने में शामिल हो गए।

सोने के मानक में कई रुकावटें आईं, खासकर युद्धकाल के दौरान, और कई देशों ने द्विधातु (सोने और चांदी) मानकों के साथ प्रयोग किया। सरकारें अक्सर अपने सोने के भंडार से अधिक खर्च करती हैं, और राष्ट्रीय स्वर्ण मानकों का निलंबन बेहद सामान्य था। इसके अलावा, सरकारों ने विकृतियों को पैदा किए बिना अपनी राष्ट्रीय मुद्राओं और सोने के बीच संबंधों को सही ढंग से तय करने के लिए संघर्ष किया।

जब तक सरकारों या केंद्रीय बैंकों ने राष्ट्रीय मुद्राओं की आपूर्ति पर एकाधिकार विशेषाधिकार बनाए रखा, तब तक स्वर्ण मानक राजकोषीय नीति पर एक अप्रभावी या असंगत संयम साबित हुआ। 20वीं सदी के दौरान सोने का मानक धीरे-धीरे खत्म हो गया। यह संयुक्त राज्य अमेरिका में 1933 में शुरू हुआ, जब फ्रैंकलिन डेलानो रूजवेल्ट ने मौद्रिक सोने के निजी कब्जे को अपराधीकरण करने वाले एक कार्यकारी आदेश पर हस्ताक्षर किए।

WWII के बाद, [ब्रेटन वुड्स समझौते](/brettonwoodsagreement) ने मित्र देशों को सोने के बजाय अमेरिकी डॉलर को आरक्षित के रूप में स्वीकार करने के लिए मजबूर किया, और अमेरिकी सरकार ने अपने डॉलर को वापस करने के लिए पर्याप्त सोना रखने का वचन दिया। 1971 में, निक्सन प्रशासन ने अमेरिकी डॉलर की सोने में परिवर्तनीयता को समाप्त कर दिया, जिससे एक फिएट मुद्रा व्यवस्था का निर्माण हुआ।

> वर्तमान में किसी भी सरकार द्वारा स्वर्ण मानक का उपयोग नहीं किया जाता है। 1931 में ब्रिटेन ने स्वर्ण मानक का उपयोग बंद कर दिया और अमेरिका ने 1933 में इसका पालन किया और 1973 में प्रणाली के अवशेषों को छोड़ दिया।

>

## द गोल्ड स्टैंडर्ड बनाम फिएट मनी

जैसा कि इसके नाम से पता चलता है, गोल्ड स्टैंडर्ड शब्द एक मौद्रिक प्रणाली को संदर्भित करता है जिसमें मुद्रा का मूल्य सोने पर आधारित होता है। एक कानूनी प्रणाली, इसके विपरीत, एक मौद्रिक प्रणाली है जिसमें मुद्रा का मूल्य किसी भौतिक वस्तु पर आधारित नहीं होता है बल्कि इसके बजाय विदेशी मुद्रा बाजारों में अन्य मुद्राओं के मुकाबले गतिशील रूप से उतार-चढ़ाव की अनुमति होती है। शब्द "फिएट" लैटिन **फिएरी** से लिया गया है, जिसका अर्थ है एक मनमाना कार्य या डिक्री। इस व्युत्पत्ति को ध्यान में रखते हुए, फिएट मुद्राओं का मूल्य अंततः इस तथ्य पर आधारित होता है कि उन्हें सरकारी डिक्री के माध्यम से कानूनी निविदा के रूप में परिभाषित किया जाता है।

प्रथम विश्व युद्ध से पहले के दशकों में, अंतर्राष्ट्रीय व्यापार उस आधार पर किया जाता था जिसे शास्त्रीय स्वर्ण मानक के रूप में जाना जाता है। इस प्रणाली में, भौतिक सोने का उपयोग करके राष्ट्रों के बीच व्यापार का निपटारा किया जाता था। व्यापार अधिशेष वाले राष्ट्रों ने अपने निर्यात के भुगतान के रूप में सोना जमा किया। इसके विपरीत, व्यापार घाटे वाले देशों ने अपने सोने के भंडार में गिरावट देखी, क्योंकि सोना उन देशों से उनके आयात के भुगतान के रूप में बह गया।

## हाइलाइट्स

- स्वर्ण मानक भौतिक सोने के मूल्य द्वारा समर्थित एक मौद्रिक प्रणाली है।

- इस प्रणाली के तहत सोने के सिक्कों के साथ-साथ कागजी नोटों का उपयोग किया जाता है या जिन्हें सोने के लिए भुनाया जा सकता है।

- दुनिया की अधिकांश अर्थव्यवस्थाओं ने 1930 के दशक से सोने के मानक को छोड़ दिया है और अब फ्री-फ्लोटिंग फिएट मुद्रा व्यवस्थाएं हैं।

- सोने का मानक पूरी मानव सभ्यता में लोकप्रिय था, अक्सर एक द्वि-धातु प्रणाली का हिस्सा था जिसमें चांदी का भी उपयोग किया जाता था।

