---
keywords: Investing,Commodities,Gold
title: गोल्ड सर्टिफिकेट
description: 1934 तक अमेरिकी मुद्रा समकक्ष के रूप में जारी किया गया गोल्ड सर्टिफिकेट, एक ऐसा दस्तावेज है जो सोने की एक विशिष्ट मात्रा के स्वामित्व को साबित करता है।
---

# गोल्ड सर्टिफिकेट
## गोल्ड सर्टिफिकेट क्या है?

1934 तक अमेरिकी मुद्रा समकक्ष के रूप में जारी किया गया एक स्वर्ण प्रमाण पत्र, सोने की एक विशिष्ट मात्रा के स्वामित्व को साबित करता है।

## गोल्ड सर्टिफिकेट को समझना

जब अमेरिकी डॉलर को सोने के मानक से जोड़ा गया था, तो सोने के प्रमाण पत्र अमेरिकी डॉलर में उनके अंकित मूल्य के थे और कानूनी निविदा के रूप में इस्तेमाल किए जा सकते थे। सोने के प्रमाण पत्र अभी भी निवेशकों को बैंक द्वारा संग्रहीत सोने के स्वामित्व के प्रमाण के रूप में जारी किए जाते हैं।

1933 में अमेरिका ने स्वर्ण मानक को त्याग दिया। यूएस मिंट द्वारा जारी किए गए स्वर्ण प्रमाण पत्र अब संग्राहकों के सामान हैं। ईबे पर उसकी उम्र, दुर्लभता और स्थिति के आधार पर लगभग $ 10- $ 200 या उससे अधिक के लिए एक स्वर्ण प्रमाण पत्र खरीदा जा सकता है।

गोल्ड सर्टिफिकेट सोने की मात्रा के स्वामित्व का प्रतिनिधित्व करते हैं, ठीक उसी तरह जैसे स्टॉक सर्टिफिकेट किसी कंपनी में स्वामित्व हिस्सेदारी का प्रतिनिधित्व करते हैं। अमेरिका में, लगभग 1879 से जब तक उन्हें चरणबद्ध नहीं किया गया, प्रमाणपत्र अमेरिकी मुद्रा में समान मूल्यवर्ग के समान थे।

सोने के बुलियन को सामान या सेवाओं के लिए इधर-उधर ले जाना या विनिमय करना मुश्किल है। स्वर्ण प्रमाणपत्रों ने सोने के स्वामित्व और उपयोग को व्यावहारिक बना दिया। आज, निवेशकों को प्राप्तियों के रूप में सोने के प्रमाण पत्र जारी किए जाते हैं जो सोने की बताई गई राशि के स्वामित्व को साबित करते हैं।

यूएस गोल्ड सर्टिफिकेट कुछ विशिष्ट विशेषताओं के साथ इसी अवधि में बनाए गए कागजी बैंक नोटों से मिलते जुलते हैं। डिजाइन वर्षों में अलग-अलग थे लेकिन अधिकांश में चमकीले नारंगी रंग की पीठ और सामने की तरफ सोने के रंग की यूएस सील थी।

उदाहरण के लिए, 1907 में छपे एक $1,000 के स्वर्ण प्रमाण पत्र के चेहरे पर चारों कोनों में मूल्यवर्ग है, लेकिन अलेक्जेंडर हैमिल्टन के चित्र के नीचे "इन गोल्ड कॉइन" अंकित है। इसमें एक सोने की मुहर और सामने की तरफ एक सोने का सीरियल नंबर और विशिष्ट नारंगी रंग का बैक भी है।

1933 में राष्ट्रपति फ्रैंकलिन डी. रूजवेल्ट ने सोने के मानक से डॉलर को हटाए जाने तक अमेरिका में स्वर्ण प्रमाण पत्र सामान्य प्रचलन में थे। चूंकि डॉलर का मूल्य ही सोने के मूल्य से जुड़ा था, 1879 के बीच और जब वे चरणबद्ध थे, तब तक, प्रमाण पत्र अनिवार्य रूप से एक समानांतर मुद्रा थे और तकनीकी रूप से विनिमय योग्य थे, हालांकि वे अक्सर नियमित लेनदेन में उपयोग नहीं किए जाते थे।

> गोल्ड सर्टिफिकेट सोने की मात्रा के स्वामित्व को उसी तरह साबित करता है जैसे स्टॉक सर्टिफिकेट किसी कंपनी में शेयर के स्वामित्व को साबित करता है।

>

## गोल्ड सर्टिफिकेट आज

अमेरिका और विदेशों में कुछ बैंक और निवेश कंपनियां अभी भी गोल्ड सर्टिफिकेट जारी करती हैं। ये आम तौर पर औंस में एक राशि निर्दिष्ट करते हैं। उनका डॉलर मूल्य बाजार के साथ उतार-चढ़ाव करता है। यह उन्हें मुद्रा में निवेश के बजाय कीमती धातुओं में निवेश करता है।

गौरतलब है कि गोल्ड सर्टिफिकेट का यह आधुनिक व्यापार जोखिम भरा हो सकता है। यदि प्रमाणपत्र जारी करने वाली कंपनी नीचे जाती है, तो प्रमाणपत्र एक दिवालिया कंपनी के लिए स्टॉक प्रमाणपत्र के समान बेकार है।

## हाइलाइट्स

- स्वर्ण प्रमाण पत्र अभी भी कुछ बैंकों और अन्य कंपनियों द्वारा स्वर्ण बुलियन की घोषित राशि के स्वामित्व के प्रमाण के रूप में जारी किए जाते हैं।

- यूएस गोल्ड सर्टिफिकेट का अब केवल संग्रहणीय मूल्य है।

- अमेरिका ने सोने के प्रमाण पत्र जारी किए जो 1879 से 1934 तक उनके डॉलर मूल्यवर्ग के अंकित मूल्य के समान थे, जब देश ने स्वर्ण मानक को त्याग दिया था।

