---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: गोल्डन हथकड़ी
description: गोल्डन हथकड़ी वित्तीय प्रोत्साहनों का एक संग्रह है जिसका उद्देश्य कर्मचारियों को कंपनी के साथ बने रहने के लिए प्रोत्साहित करना है।
---

# गोल्डन हथकड़ी
## गोल्डन हथकड़ी क्या हैं?

गोल्डन हथकड़ी वित्तीय प्रोत्साहनों का एक संग्रह है जिसका उद्देश्य कर्मचारियों को एक निर्धारित अवधि के लिए कंपनी के साथ बने रहने के लिए प्रोत्साहित करना है। नियोक्ताओं द्वारा मौजूदा [प्रमुख कर्मचारियों](/key-employee) को उन पर पकड़ बनाने के साथ-साथ कर्मचारी प्रतिधारण दरों को बढ़ाने के साधन के रूप में गोल्डन हथकड़ी की पेशकश की जाती है। गोल्डन हथकड़ी उन उद्योगों में आम है जहां अत्यधिक मुआवजे वाले कर्मचारियों के एक कंपनी से दूसरी कंपनी में जाने की संभावना होती है।

## गोल्डन हथकड़ी को समझना

नियोक्ता प्रमुख कर्मचारियों को काम पर रखने, प्रशिक्षण देने और बनाए रखने में महत्वपूर्ण संसाधनों का निवेश करते हैं। गोल्डन हथकड़ी का उद्देश्य नियोक्ताओं को उन कर्मचारियों को पकड़ने में मदद करना है जिनमें उन्होंने निवेश किया है, लेकिन यह भी सुनिश्चित करने के लिए कि उनके सर्वश्रेष्ठ कर्मचारी और शीर्ष प्रदर्शन करने वाले फर्म नहीं छोड़ते हैं। कभी-कभी सोने की हथकड़ी का नकारात्मक अर्थ होता है क्योंकि वे अक्सर ऐसे लोगों से जुड़े होते हैं जो नौकरी पर रहते हैं लेकिन वे खुश नहीं हैं लेकिन छोड़ने को तैयार नहीं हैं क्योंकि वित्तीय नुकसान महत्वपूर्ण होगा।

## गोल्डन हथकड़ी के प्रकार

गोल्डन हथकड़ी को स्नातक के आधार पर पेश किया जा सकता है जब कर्मचारी कुछ मील के पत्थर को पूरा करते हैं, या उन्हें कुछ शर्तों के साथ एक ही बार में पेश किया जा सकता है। गोल्डन हथकड़ी कई अलग-अलग रूप ले सकती है। कुछ उदाहरणों में [स्टॉक विकल्प](/stockoption),. [पूरक कार्यकारी सेवानिवृत्ति योजना](/serp) (एसईआरपी), बड़े बोनस, अवकाश गृह, एक कंपनी कार, बीमा पॉलिसियां, आदि शामिल हैं।

जब इन प्रोत्साहनों की पेशकश की जाती है, तो वे कुछ शर्तों के साथ आते हैं। आमतौर पर, वे कहते हैं कि बोनस या मुआवजे के अन्य रूपों का भुगतान केवल तभी किया जाता है जब कर्मचारी निर्धारित अवधि के लिए रहता है, या यदि उन्हें पहले भुगतान किया जाता है, तो उन्हें कंपनी को वापस करना होगा यदि कर्मचारी एक निश्चित तिथि से पहले छोड़ देता है .

गोल्डन हथकड़ी के अन्य रूपों में संविदात्मक दायित्व शामिल हैं जो एक ऐसी कार्रवाई को निर्दिष्ट करते हैं जो एक कर्मचारी प्रदर्शन कर सकता है या नहीं कर सकता है, जैसे कि एक नेटवर्क टेलीविजन होस्ट को एक प्रतिस्पर्धी चैनल पर प्रदर्शित होने से रोकने वाला अनुबंध।

## गोल्डन हथकड़ी का उदाहरण

चार्ल्स पांच साल से कंपनी एक्सवाईजेड के लिए काम कर रहे हैं। उन पांच वर्षों में, कंपनी ने चार्ल के कौशल सेट को प्रशिक्षित करने और विकसित करने में काफी समय और पैसा खर्च किया है। उसी समय सीमा के भीतर, चार्ल्स ने अपनी असाधारण प्रतिभा और कंपनी के लिए अच्छा प्रदर्शन करने की क्षमता का प्रदर्शन किया है। चार्ल्स के प्रशिक्षण की लागत न केवल उनकी कार्य नीति के कारण कंपनी को कई बार लौटा दी गई है, बल्कि वह आने वाले कई वर्षों के लिए फर्म के लिए एक उल्लेखनीय संपत्ति होगी।

क्योंकि चार्ल्स एक ऐसा असाधारण कर्मचारी है, XYZ चिंतित है कि वे उसे एक ऐसे प्रतियोगी से खो सकते हैं जो अधिक धन या अन्य प्रोत्साहन प्रदान कर सकता है। ऐसा होने से रोकने के लिए, XYZ चार्ल्स को [कर्मचारी स्टॉक विकल्पों के माध्यम से एक महत्वपूर्ण वित्तीय प्रोत्साहन प्रदान करता है](/eso) । हालांकि, स्टॉक विकल्प पांच साल के लिए [निहित नहीं होते हैं](/vesting),. यह सुनिश्चित करते हुए कि चार्ल्स उन पांच वर्षों के लिए कंपनी के साथ रहेंगे और एक महत्वपूर्ण नकद लाभ से नहीं चूकेंगे।

## हाइलाइट्स

- ये प्रोत्साहन उन समझौतों के साथ आते हैं जो निर्धारित करते हैं कि एक कर्मचारी उन्हें रोजगार की एक निश्चित अवधि के बाद ही प्राप्त करेगा या यदि वे एक निश्चित तिथि से पहले छोड़ देते हैं तो उन्हें उन्हें वापस करना होगा।

- गोल्डन हथकड़ी कर्मचारियों को कंपनी छोड़ने से हतोत्साहित करने के लिए दिए जाने वाले वित्तीय प्रोत्साहन हैं।

- अक्सर सोने की हथकड़ी के साथ एक नकारात्मक अर्थ जुड़ा होता है क्योंकि वे लोगों को नौकरी छोड़ने से रोकते हैं अन्यथा वे खाली हो जाते हैं लेकिन ऐसा नहीं करते क्योंकि वित्तीय नुकसान बड़ा होगा।

- जिन प्रोत्साहनों को गोल्डन हथकड़ी माना जा सकता है उनमें बड़े बोनस, स्कूल भुगतान, स्टॉक विकल्प और एक कंपनी कार शामिल हैं।

- नियोक्ता ऐसे व्यक्तियों को बनाए रखने के लिए प्रोत्साहन प्रदान करते हैं जिन्होंने कंपनी के लिए अच्छा प्रदर्शन किया है या जिनके पास असाधारण या अपूरणीय कौशल है।

