---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Platforms and Tools,Trading Skills,Platforms and Tools
title: गोल्डमैन 360
description: गोल्डमैन 360 गोल्डमैन सैक्स द्वारा एक व्यापार मंच है जिसका व्यापक रूप से निवेश प्रबंधकों द्वारा धन प्रबंधन और व्यापारिक प्रदर्शन में सहायता के लिए उपयोग किया जाता है।
---

# गोल्डमैन 360
## गोल्डमैन 360 क्या है?

गोल्डमैन 360 गोल्डमैन सैक्स द्वारा विकसित एक व्यापार मंच है जिसका व्यापक रूप से निवेश प्रबंधकों द्वारा धन प्रबंधन और व्यापारिक प्रदर्शन को अधिकतम करने में सहायता करने के लिए उपयोग किया जाता है। गोल्डमैन 360 प्लेटफॉर्म में एक शोध डेटाबेस शामिल है जो निवेश विचार और निवेश अनुसंधान उत्पन्न करता है। अन्य सेवाओं में व्यापार निष्पादन, आदेश प्रबंधन और अन्य पोर्टफोलियो गणना सेवाएं शामिल हैं।

## गोल्डमैन 360 कैसे काम करता है

गोल्डमैन सैक्स एक बहुराष्ट्रीय वित्त कंपनी है जो निवेश बैंकिंग, व्यापार, प्रतिभूतियों और कई अन्य वित्तीय क्षेत्रों में कारोबार करती है, जिसमें [विलय और अधिग्रहण](/mergersandacquisitions),. परिसंपत्ति प्रबंधन, प्रमुख ब्रोकरेज और प्रतिभूति अंडरराइटिंग शामिल हैं। कंपनी 1869 में मार्कस गोल्डमैन द्वारा स्थापित की गई थी और 1896 में [न्यूयॉर्क स्टॉक एक्सचेंज में शामिल हो गई थी।](/nyse)

गोल्डमैन सैक्स एक मार्केट मेकर है और यूएस ट्रेजरी सिक्योरिटीज का प्राइमरी डीलर है। गोल्डमैन सैक्स के पास जीएस बैंक यूएसए नामक एक प्रत्यक्ष बैंक भी है। कंपनी के राजस्व का 15.5% निवेश प्रबंधन और 2020 में कंपनी के राजस्व का 35% बाजार निर्माण के लिए जिम्मेदार है ।

## गोल्डमैन सैक्स रिसर्च एंड मार्केट एनालिसिस

दुनिया भर के 25 शेयर बाजारों और 50 अर्थव्यवस्थाओं में निश्चित आय, इक्विटी, प्रतिभूतियों, मुद्रा और [वस्तुओं के](/commodity) साथ काम करने वाले निवेश प्रबंधकों के लिए बाजार विश्लेषण और अंतर्दृष्टि प्रदान करता है। निवेशक और निवेश प्रबंधक आर्थिक प्रवृत्तियों और समस्याओं को समझने के लिए इन शोध रिपोर्टों पर भरोसा करते हैं जो उनके निवेश पोर्टफोलियो के प्रदर्शन को प्रभावित करते हैं, और निवेशकों और निवेश प्रबंधकों के रूप में उनके लिए उपलब्ध कंपनियां, बाजार और उद्योग ।

