---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: स्वर्ण ताबूत
description: एक सुनहरा ताबूत एक मृत्यु लाभ पैकेज है जो उच्च रैंकिंग अधिकारियों के उत्तराधिकारियों को दिया जाता है जो एक कंपनी के साथ कार्यरत रहते हुए मर जाते हैं।
---

# स्वर्ण ताबूत
## एक सुनहरा ताबूत क्या है?

गोल्डन कॉफ़िन शब्द का तात्पर्य उच्च-रैंकिंग वाले अधिकारियों के उत्तराधिकारियों को दिए जाने वाले [डेथ बेनिफिट पैकेज से है, जो किसी कंपनी में काम करते हुए मर जाते हैं।](/deathbenefit) प्रदान किए गए लाभों में [अनर्जित वेतन](/unearnedincome),. त्वरित [स्टॉक विकल्प](/stockoption),. और बीमा आय शामिल हो सकते हैं। सोने के ताबूतों के प्रावधान आम तौर पर एक कार्यकारी अनुबंध में उल्लिखित होते हैं, जिसमें लाभ का भुगतान किया जाता है, किसके लिए और व्यक्ति की मृत्यु के कितने समय बाद तक। हालांकि इन भत्तों की अक्सर आलोचना की जाती है, समर्थकों का कहना है कि उन्हें शायद ही कभी भुगतान किया जाता है।

## गोल्डन कॉफ़िन को समझना

किसी कंपनी में उच्च-रैंकिंग अधिकारी सबसे महत्वपूर्ण व्यक्ति होते हैं। ये पेशेवर सामूहिक रूप से [सी-सूट बनाते](/c-suite) हैं और इसमें कंपनी के [मुख्य कार्यकारी](/ceo) [अधिकारी](/ceo) (सीईओ), [मुख्य वित्तीय अधिकारी](/cfo) (सीएफओ), और मुख्य परिचालन अधिकारी (सीओओ) शामिल हैं। ये व्यक्ति अपने मुआवजे के पैकेज के हिस्से के रूप में कई प्रोत्साहनों के लिए पात्र हैं। इन भत्तों में मूल वेतन और कोई भी [आस्थगित मुआवजा](/deferred-compensation) शामिल है, जिसका भुगतान कर उद्देश्यों के लिए बाद की तारीख में किया जाता है। इसमें स्टॉक, विकल्प अनुदान, सेवानिवृत्ति पैकेज, बीमा पॉलिसी, स्वास्थ्य लाभ, और यात्रा प्रतिपूर्ति जैसे अन्य व्यक्तिगत लाभ जैसी चीजें शामिल हैं। कार्यकारी को जो कुछ भी प्राप्त होता है, वह उनके अनुबंध में दर्ज किया जाता है, जिसमें सोने का ताबूत बनाने वाले भत्ते भी शामिल हैं।

गोल्डन कॉफ़िन कई दशकों से कार्यकारी मुआवजे का हिस्सा रहे हैं और आमतौर पर [सार्वजनिक कंपनियों के अधिकारियों को दिए जाते हैं](/publiccompany) । वे अनिवार्य रूप से एक कार्यकारी के [उत्तराधिकारियों](/heir) को उनकी मृत्यु के बाद कुछ लाभ प्रदान करते हैं। जैसा कि ऊपर उल्लेख किया गया है, कार्यकारी अनुबंध आम तौर पर यह रेखांकित करते हैं कि कंपनी द्वारा कौन से लाभों का भुगतान किया जाता है और कितने समय के लिए, नाम और वारिसों के संबंध के साथ। उदाहरण के लिए, वेतन सलाहकारों ने ऑक्सिडेंटल पेट्रोलियम के आर्मंड हैमर के सबसे पुराने सुनहरे ताबूतों में से एक का पता लगाया। उनके अनुबंध ने उनके 99 वें वर्ष तक उनके परिवार को वेतन का भुगतान करने का आह्वान किया, चाहे वह जीवित हों या मृत। 1990 में 92 वर्ष की आयु में उनका निधन हो गया।

हालांकि सभी कंपनियां उन्हें प्रदान नहीं करती हैं, लेकिन सबसे आम मरणोपरांत लाभ अप्रयुक्त स्टॉक विकल्पों का त्वरण और [प्रतिबंधित स्टॉक का अनुदान है](/restrictedstock) । तर्क यह है कि यदि कार्यपालिका की मृत्यु नहीं हुई होती, तो वे पुरस्कारों के निहित होने के लिए शायद काफी देर तक रुके रहते। मृत्यु के बाद त्वरित अनिवेशित स्टॉक पुरस्कारों की राशि दसियों मिलियन डॉलर हो सकती है। कुछ बड़े मरणोपरांत [विच्छेद](/severancepay) भुगतान, सुपरचार्ज्ड पेंशन या यहां तक कि अधिकारियों के वेतन या बोनस को उनके मरने के बाद भी वर्षों तक जारी रखने का वादा करते हैं।

## विशेष ध्यान

कार्यकारी मुआवजा एक अत्यधिक विवादास्पद मुद्दा है। इसकी अक्सर आलोचना की जाती है क्योंकि कंपनी के अन्य कर्मचारियों की तुलना में अधिकारियों को लगभग हमेशा बहुत अच्छी तरह से मुआवजा दिया जाता है। यह तब और भी स्पष्ट होता है जब कंपनियां खराब प्रदर्शन करती हैं। उदाहरण के लिए, सी-सूट के सदस्यों के लिए जब उनकी कंपनियां [दिवालिएपन](/bankruptcy) की प्रक्रिया में समाप्त होती हैं, तो उन्हें महान पैकेज दिए जाने के लिए यह असामान्य नहीं है , जबकि अन्य कर्मचारियों के लाभ प्रतिबंधित हैं।

कंपनियां अपने स्वर्ण ताबूतों के हिस्से के रूप में भुगतान करने के लिए सहमत वास्तविक राशि 2006 में एक संघीय नियम परिवर्तन के बाद ही प्रकट हुईं। इस परिवर्तन ने सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली कंपनियों को मृत्यु के मामले में अधिकारियों के लिए [भुगतान के आंकड़े प्रकट करने के लिए अनिवार्य कर दिया।](/payout) आलोचकों का कहना है कि अभ्यास [प्रदर्शन के लिए भुगतान सिद्धांत](/performancecompensation) का उल्लंघन है जिसमें कार्यकारी मुआवजा कंपनी के प्रदर्शन के साथ निकटता से जुड़ा हुआ है। मृत्यु लाभ अधिकारियों के परिवारों को मुआवजे का अधिकार देता है, भले ही वे कंपनी के प्रदर्शन में कोई भूमिका नहीं निभाते हैं। कार्यकारी वेतन में अभूतपूर्व वृद्धि, स्टॉक पुरस्कार और भत्तों के साथ, गोल्डन कॉफ़िन आलोचकों को अधिक गोला-बारूद प्रदान करता है, जो दावा करते हैं कि अधिकारियों को उनके जीवनकाल के दौरान पहले से ही अच्छी तरह से मुआवजा दिया गया है।

लेकिन अभ्यास के समर्थक इस तथ्य की ओर इशारा करते हैं कि सोने के ताबूतों का भुगतान शायद ही कभी किया जाता है। इसका मतलब है कि वे ज्यादातर मामलों में कंपनी की [शीर्ष पंक्ति को प्रभावित नहीं करते हैं।](/topline) वे कार्यकारी के जीवनकाल में प्रतिभा को बनाए रखने का एक सस्ता तरीका भी हैं क्योंकि यह उन्हें आश्वासन देता है कि मृत्यु के बाद उनके प्रियजनों की अच्छी तरह से देखभाल की जाएगी।

## गोल्डन कॉफ़िन बनाम अन्य गोल्डन पर्क

स्वर्ण ताबूत केवल उन स्वर्ण भत्तों में से एक हैं जिन्हें अधिकारी प्राप्त करने में सक्षम हो सकते हैं। अधिकांश सार्वजनिक कंपनियों में अन्य प्रकार के मुआवजे के साथ सुनहरे ताबूत शामिल हैं - जब और यदि अधिकारियों को [समाप्त कर दिया जाता है](/termination-employment),. यदि वे अक्षम हो जाते हैं, या यदि वे सेवानिवृत्त हो जाते हैं। निम्नलिखित कुछ अन्य सबसे आम सुनहरे भत्ते हैं:

- **गोल्डन पैराशूट:** यह एक कार्यकारी के अनुबंध में एक खंड है जो [विलय](/merger),. [अधिग्रहण](/acquisition) या [अधिग्रहण की स्थिति में कार्यकारी को समाप्त किए जाने पर एक बड़े भुगतान या विच्छेद पैकेज की गारंटी देता है](/takeover) । भुगतान का विवरण कार्यकारी अनुबंध में दिया गया है।

- **गोल्डन हैंडशेक:** यह अनुलाभ एक कार्यकारी को (बड़े) भुगतान के साथ प्रदान करता है यदि वे सेवानिवृत्ति, लापरवाही के कारण अपनी नौकरी खो देते हैं, या उन्हें [निकाल दिया जाता है](/layoff) । किसी भी अन्य लाभ की तरह, कार्यकारी अनुबंध में गोल्डन हैंडशेक के नियम और शर्तें उल्लिखित हैं।

> गोल्डन पैराशूट और गोल्डन हैंडशेक कार्यपालकों को लाभ प्रदान करते हैं, यदि वे टर्मिनेशन, सेवानिवृत्ति, या विलय और अधिग्रहण के कारण अपनी नौकरी खो देते हैं।

>

## स्वर्ण ताबूत का उदाहरण

[निगम](/corporation) के 62 वर्षीय सीईओ हैं । उनके रोजगार समझौते के हिस्से के रूप में एक सुनहरे ताबूत की व्यवस्था शामिल है। राफेल की मृत्यु के बाद, उसकी पत्नी और बेटा अगले दस वर्षों के लिए उसके 1.5 मिलियन डॉलर के वेतन का 75% प्राप्त करने के योग्य हैं और लगभग 10 मिलियन डॉलर मूल्य के अपने पर्याप्त स्टॉक विकल्पों को निहित कर सकते हैं-जिस समय समझौता किया गया था-तुरंत। सोने के ताबूत का हिस्सा होने वाले अन्य लाभों में प्रति वर्ष $ 150,000 का कार भत्ता और एक विला का कब्जा शामिल है जिसे कंपनी ने किराए पर लेने के बाद खरीदा और उसके लिए नवीनीकृत किया।

## हाइलाइट्स

- सोने के ताबूतों के आलोचकों का कहना है कि यह प्रथा अनावश्यक है और प्रदर्शन के लिए भुगतान सिद्धांत का उल्लंघन करती है।

- उनमें अनर्जित वेतन, त्वरित स्टॉक विकल्प और बीमा आय शामिल हो सकते हैं - विवरण एक कार्यकारी के अनुबंध में सूचीबद्ध हैं।

- स्वर्ण ताबूत उच्च पदस्थ अधिकारियों के उत्तराधिकारियों के लिए मृत्यु लाभ पैकेज हैं।

- समर्थकों का कहना है कि प्रतिभा को बनाए रखने के लिए सोने के ताबूत जरूरी हैं और सस्ते हैं क्योंकि उन्हें शायद ही कभी भुगतान किया जाता है।

