---
keywords: Investing,Commodities,Gold
title: सोना/चांदी का अनुपात
description: सोना/चांदी का अनुपात एक माप है जो एक औंस सोना खरीदने के लिए आवश्यक चांदी के औंस की संख्या का प्रतिनिधित्व करता है।
---

# सोना/चांदी का अनुपात
## सोने/चांदी का अनुपात क्या है?

सोना/चांदी का अनुपात एक औंस सोना खरीदने के लिए आवश्यक [चांदी के औंस की संख्या को मापता है। समय के साथ सोने/चांदी के अनुपात में बदलाव को मापकर, निवेशकों को दो](/silver) [कीमती धातुओं](/preciousmetal) के सापेक्ष मूल्यांकन का अनुमान लगाने की उम्मीद है , इस प्रकार किसी भी समय किस धातु को खरीदना या बेचना है, इसके बारे में अपने निर्णयों को सूचित करना।

## सोना/चांदी का अनुपात कैसे काम करता है

[आपूर्ति और मांग](/law-of-supply-demand) के नियम के आधार पर सोने और चांदी की कीमतें बदलती हैं , इसलिए समय के साथ सोने/चांदी के अनुपात में उतार-चढ़ाव आया है। [फिएट मुद्रा प्रणाली](/fiatmoney) को अपनाने से पहले , राष्ट्रीय मुद्राओं को अक्सर सोने या चांदी द्वारा समर्थित किया जाता था। इसका मतलब यह हुआ कि सोने/चांदी का अनुपात आज की तुलना में अतीत में कहीं अधिक स्थिर था। दरअसल, यह अक्सर [राष्ट्रीय मुद्रा की इकाइयों के सापेक्ष निर्दिष्ट विनिमय दरों पर तय किया जाएगा](/national-currency) । प्रश्न में राष्ट्र की कथित आर्थिक ताकत के आधार पर ये विनिमय दरें बदल जाएंगी।

1913 में, फेडरल रिजर्व को उसके द्वारा जारी की गई मुद्रा के मूल्य के 40 प्रतिशत के बराबर सोना रखने की आवश्यकता थी। 1933 में एक महत्वपूर्ण परिवर्तन हुआ, जब राष्ट्रपति फ्रैंकलिन डी. रूजवेल्ट ने फेड से सोने के मोचन को रोकने के लिए [स्वर्ण मानक को निलंबित कर दिया।](/goldstandard) इसने, अन्य उपायों के साथ, डॉलर के मूल्य और सोने के बीच की कड़ी को कमजोर कर दिया। कई पर्यवेक्षक इस घटना को उस क्षण के रूप में देखते हैं जब अमेरिकी डॉलर एक वास्तविक फिएट मुद्रा बन गया, जिसके बाद सोने की कीमत निर्धारित करने में सरकारों की भूमिका और चांदी में लगातार गिरावट आई है।

## सोने/चांदी के अनुपात का वास्तविक विश्व उदाहरण

सोने/चांदी के अनुपात को स्पष्ट करने के लिए, एक परिदृश्य पर विचार करें जिसमें सोना 1,500 डॉलर प्रति औंस पर कारोबार कर रहा है और चांदी 15 डॉलर प्रति औंस पर कारोबार कर रही है। सोने/चांदी का अनुपात 100 होगा, क्योंकि 1 औंस सोना खरीदने के लिए चांदी के 100 औंस की जरूरत होगी।

दिसंबर 2020 तक, सोने/चांदी का अनुपात लगभग 75 था, जो अप्रैल 2020 में 114 से कम था। अप्रैल 2011 में 31 के नादिर तक पहुंचने के बाद से यह अनुपात लगातार चढ़ता गया है ।

दिलचस्प बात यह है कि क्योंकि कीमती धातुएं हजारों सालों से बेशकीमती वस्तुएं हैं, इसलिए कुछ प्राचीन अर्थव्यवस्थाओं में अनुमानित सोने/चांदी के अनुपात की गणना करना संभव है। उदाहरण के लिए, रोमन साम्राज्य के दौरान, सोने/चांदी का अनुपात अक्सर 12:1 तय किया जाता था

## हाइलाइट्स

- अनुपात का उपयोग निवेशकों द्वारा दो धातुओं के सापेक्ष मूल्यांकन के एक गेज के रूप में किया जाता है, जो खरीदने और बेचने के निर्णयों को सूचित करने में मदद कर सकता है।

- सोने/चांदी का अनुपात चांदी के सापेक्ष सोने की कीमत को मापता है।

- रोमन साम्राज्य के दौरान, 12 औंस चांदी ने 1 औंस सोना खरीदा ।

