---
keywords: Investing,Commodities,Gold
title: गोल्ड फंड
description: एक गोल्ड फंड एक प्रकार का निवेश फंड है जो आमतौर पर भौतिक सोना बुलियन, सोना वायदा अनुबंध या सोने की खनन कंपनियों को रखता है।
---

# गोल्ड फंड
## गोल्ड फंड क्या है?

गोल्ड फंड एक प्रकार का [निवेश फंड](/investment-fund) है जो सोने से संबंधित संपत्ति रखता है। गोल्ड फंड के दो सबसे सामान्य प्रकार हैं वे हैं जिनके पास फिजिकल [गोल्ड बुलियन](/bullion),. गोल्ड [फ्यूचर्स](/futures) [कॉन्ट्रैक्ट्स](/futures) या गोल्ड माइनिंग कंपनियां हैं।

गोल्ड फंड निवेशकों के बीच लोकप्रिय [निवेश वाहन हैं जो](/investmentvehicle) कथित [मुद्रास्फीति जोखिमों से](/inflation) [बचाव करना चाहते हैं](/inflation-hedge) । वे अक्सर तथाकथित " [सोने के कीड़े](/goldbug) " द्वारा भी आयोजित किए जाते हैं-निवेशक जो लक्ष्य की संभावनाओं पर विशेष रूप से उत्साहित होते [हैं](/bull) ।

## गोल्ड फंड को समझना

गोल्ड फंड जमा निवेश वाहन हैं जो अक्सर [म्यूचुअल फंड](/mutualfund) या [एक्सचेंज ट्रेडेड फंड (ईटीएफ) का रूप लेते हैं](/etf) । म्यूचुअल फंड के मामले में, गोल्ड फंड एक वित्तीय संस्थान जैसे [वाणिज्यिक बैंक के माध्यम से सुलभ हो सकता है](/commercialbank),. जबकि ईटीएफ को सीधे [स्टॉक एक्सचेंज में खरीदा जा सकता है](/stockmarket) । किसी भी मामले में, गोल्ड फंड निवेशकों को अपेक्षाकृत उच्च भंडारण और सीधे भौतिक स्वर्ण बुलियन से जुड़ी [बीमा लागतों के](/holding-costs) बिना सोने के संपर्क में आने का एक सुविधाजनक तरीका प्रदान करते हैं ।

चयनित गोल्ड फंड के प्रकार के आधार पर, विभिन्न प्रकार के निवेश उद्देश्यों को समायोजित किया जा सकता है। सबसे पहले, एक निवेशक सोने के बुलियन या सोने के वायदा रखने वाले एक गोल्ड फंड को जोखिम के खिलाफ बचाव के तरीके के रूप में खरीदना चाह सकता है कि मुद्रास्फीति से उनकी [क्रय शक्ति कम हो सकती है।](/purchasingpower) यह सोने के निवेशकों के बीच एक आम चिंता है, जो अक्सर महसूस करते हैं कि [विस्तारवादी मौद्रिक नीति](/expansionary_policy),. सरकारी उधार के उच्च स्तर और पुराने [व्यापार घाटे जैसे कारक](/trade_deficit) [अमेरिकी डॉलर (यूएसडी)](/usd) के मूल्य में मध्यम से लंबी अवधि में गिरावट का कारण बन सकते हैं। इन निवेशकों के लिए, एक गोल्ड फंड के मालिक होने से अमरीकी डालर में किसी भी संभावित गिरावट को संतुलित करने में मदद मिल सकती है, इस आधार पर कि अगर डॉलर गिरना शुरू होता है तो निवेशक एक [सुरक्षित आश्रय के रूप में सोने की ओर रुख करेंगे।](/safe-haven)

अन्य निवेशकों के लिए, गोल्ड फंड एक मुद्रास्फीति बचाव के रूप में कम आकर्षक हो सकता है और सोना उत्पादक कंपनियों में शुद्ध निवेश के रूप में अधिक हो सकता है। इस प्रकार के निवेश उन निवेशकों के लिए काफी आकर्षक हो सकते हैं जो मानते हैं कि सोने की कीमतों में वृद्धि होने की संभावना है। आखिरकार, खनन कंपनियों द्वारा वहन किए जाने वाले उपकरणों, कर्मियों और अन्य [निश्चित लागतों की लागत](/fixedcost) सोने की कीमत की परवाह किए बिना काफी स्थिर रहती है, जिसका अर्थ है कि अगर सोने की कीमत में उल्लेखनीय वृद्धि होती है, तो इसका सोने के खनन पर काफी सकारात्मक प्रभाव हो सकता है। कंपनियों के [लाभ मार्जिन](/profitmargin) । इस कारण से, गोल्ड माइनिंग कंपनियों में विशेषज्ञता वाले गोल्ड फंड में निवेश करना सोने में किसी भी संभावित मूल्यवृद्धि से लाभ का एक आकर्षक तरीका हो सकता है। बेशक, विपरीत भी सच है, जिसमें सोने की कीमतों में गिरावट से सोने की खनन कंपनियों के लाभ मार्जिन में तेजी से गिरावट आ सकती है।

## गोल्ड फंड का वास्तविक विश्व उदाहरण

सोने में अपना निवेश बढ़ाने के इच्छुक निवेशकों के पास चुनने के लिए कई विकल्प हैं। उदाहरण के लिए, एक लोकप्रिय गोल्ड फंड जो सीधे सोने के वायदा अनुबंधों में निवेश करता है, वह है एसपीडीआर गोल्ड ट्रस्ट (जीएलडी)। सोने की खनन कंपनियों में निवेश करने के इच्छुक लोगों के लिए, एक लोकप्रिय विकल्प वैनएक वेक्टर्स गोल्ड माइनर्स ईटीएफ (जीडीएक्स) है। हालांकि, दोनों ही मामलों में, चुनने के लिए कई और गोल्ड फंड हैं।

## हाइलाइट्स

- मुद्रास्फीति के खिलाफ हेजिंग में रुचि रखने वाले निवेशक आमतौर पर गोल्ड फंड चुनते हैं जो गोल्ड बुलियन या फ्यूचर्स रखते हैं, जबकि निवेशक जो विशेष रूप से सोने को लेकर उत्साहित हैं, वे भी गोल्ड माइनिंग कंपनियों को शामिल करते हैं।

- गोल्ड फंड निवेश के साधन हैं जो सोने में निवेश की पेशकश करते हैं।

- वे विभिन्न रूपों में आते हैं, लेकिन तीन लोकप्रिय किस्में हैं जो भौतिक सोने, सोने के वायदा अनुबंधों और सोने की खनन कंपनियों में निवेश करती हैं।

