---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: गोल्डन हैमर
description: गोल्डन हैमर कई अलग-अलग कार्यों को करने के लिए एक विशिष्ट उपकरण पर अत्यधिक निर्भरता को संदर्भित करता है।
---

# गोल्डन हैमर
## गोल्डन हैमर क्या है?

एक सुनहरा हथौड़ा कई अलग-अलग कार्यों को करने के लिए एक विशिष्ट उपकरण पर अत्यधिक निर्भरता है। निवेश में यह तब होता है जब कोई व्यापारी सभी निर्णय लेने के लिए एक विशेष विश्लेषण उपकरण या दृष्टिकोण पर निर्भर करता है।

व्यापारिक दुनिया में भी गोल्डन हथौड़े होते हैं जब कोई कंपनी रणनीतिक निर्णय लेने के लिए एकल जनसांख्यिकीय या विश्लेषणात्मक का उपयोग करती है। जैसा कि वे कहते हैं, जब आप किसी निगम की प्रबंधन टीम को एक हथौड़ा देते हैं, तो उनके चारों ओर सब कुछ एक कील जैसा लगता है।

गोल्डन हैमर सिद्धांत को यंत्र के नियम या मास्लो के हथौड़े के रूप में भी जाना जाता है

## गोल्डन हैमर को समझना

जबकि गोल्डन हैमर शब्द मुख्य रूप से शिक्षा, अनुसंधान और वैज्ञानिक क्षेत्रों पर लागू होता है, यह एक आजमाई हुई और सच्ची व्यावसायिक रणनीति या निवेश दृष्टिकोण पर अधिक निर्भरता से भी संबंधित हो सकता है। सुनहरे हथौड़े का उपयोग करना परिचित के प्रति पूर्वाग्रह को दर्शा सकता है। इसे बिना शोधन के समाधान के रूप में भी देखा जा सकता है। सुनहरा हथौड़ा काम कर सकता है, हालांकि कम कठोर दृष्टिकोण अधिक उपयुक्त हो सकता है।

## तकनीकी विश्लेषण और गोल्डन हैमर

[हथौड़े](/hammer) से भ्रमित नहीं किया जाना चाहिए , एक ऐसा अनुशासन जिसमें भविष्य की कीमतों की भविष्यवाणी करने के लिए पिछले मूल्य चार्ट का अध्ययन शामिल है। इस उदाहरण में, एक हथौड़ा एक एकल [कैंडलस्टिक पैटर्न](/candlestick) है जिसमें लंबी निचली बाती, शीर्ष पर एक छोटा शरीर और थोड़ा ऊपरी विक होता है। अंगूठे के नियम के रूप में, निचली बाती ऊपरी बत्ती से कम से कम दोगुनी लंबी होनी चाहिए ताकि वह हथौड़े की तरह हो।

एक हथौड़ा पैटर्न तथाकथित सुनहरे अनुपात के साथ भी मेल खा सकता है, जिसे लगभग 161.8% के [फाइबोनैचि रिट्रेसमेंट स्तर](/fibonacciretracement) के रूप में भी जाना जाता है, या अधिक सामान्यतः, इसका उलटा, 61.8%। जब ऐसा होता है, तो तकनीकी व्यापारी हथौड़े को एक विशेष रूप से मजबूत संकेत के रूप में देखते हैं कि स्टॉक की कीमत अपने मौजूदा रुझान को उलट सकती है।

हालांकि, यह संयुक्त संकेत जरूरी नहीं कि गोल्डन हैमर के रूप में जाना जाता है। बल्कि, यह केवल एक हथौड़ा पैटर्न है जो 61.8% गोल्डन रिट्रेसमेंट पर होता है।

## गेमिंग में गोल्डन हैमर

ध्यान दें, गोल्डन हैमर ने कई सफल वीडियो गेम में अपनी जगह बनाई है, जिसमें यह एक हथियार है। उदाहरण के लिए, सुपर मारियो गेम परिवार में कई खिताबों में एक सुनहरा हथौड़ा दिखाई देता है। हालांकि यह उन बाधाओं को तोड़ने के लिए एक नियमित हथौड़े की तरह काम करता है जो खिलाड़ी के ऑन-स्क्रीन चरित्र को मार सकते हैं, सुनहरा हथौड़ा अधिक शक्तिशाली है और चरित्र को बीच में तैरने की अनुमति दे सकता है। इस प्रकार, परिभाषा के अनुसार, यह लगभग सभी उपयोगों के लिए एक हथियार है।

## हाइलाइट्स

- इस प्रकार का संकीर्ण कौशल मुद्दों से भरा होता है क्योंकि परिचित के प्रति पूर्वाग्रह होता है।

- एक सुनहरा हथौड़ा एक कौशल पर अत्यधिक निर्भरता को दर्शाता है।

