---
keywords: Business,Business Essentials
title: गोल्डब्रिकर
description: एक गोल्डब्रिकर एक ऐसा व्यक्ति है जिसे काम करने की उपस्थिति के बावजूद, वास्तव में नहीं किए गए काम के लिए भुगतान किया जाता है।
---

# गोल्डब्रिकर
## गोल्डब्रिक क्या है?

गोल्डब्रिकर एक ऐसा व्यक्ति है जिसे मेहनती होने के बावजूद, जो काम नहीं किया जाता है, उसके लिए वेतन या वेतन मिलता है। इस प्रकार, एक कर्मचारी जो काम में कठिन प्रतीत होता है, लेकिन वास्तव में व्यक्तिगत मामलों में दिलचस्पी रखता है, वह सोने की ईंट होगा।

निवेश के अर्थ में, गोल्डब्रिक या गोल्डब्रिक शेयर एक ऐसी कंपनी में स्टॉक के मालिक होने को संदर्भित करता है जो वास्तव में उससे अधिक मूल्य का प्रतीत होता है।

## गोल्डब्रिकर को समझना

शब्द "गोल्डब्रिकिंग" की उत्पत्ति सोने की प्लेटों के साथ ईंटों को कोटिंग करने के अनैतिक अभ्यास से हुई है, ताकि उन्हें ठोस सोने के रूप में पारित किया जा सके (सस्ती धातु को छिपाते हुए वे वास्तव में बने थे)। इसलिए। सबसे पहले, यह एकमुश्त धोखाधड़ी का उल्लेख किया। 20वीं शताब्दी के अंत तक, अर्थ कुछ या किसी को धोखा देने के लिए विस्तारित हो गया था।

> प्रथम विश्व युद्ध में, केवल न्यूनतम प्रशिक्षण के साथ नागरिक जीवन से नियुक्त अक्षम अमेरिकी सेना के अधिकारियों को सूचीबद्ध पुरुषों द्वारा "सोने की ईंटें" कहा जाता था (संभवतः सोने के आयत से प्रेरित जो दूसरे लेफ्टिनेंट के पद को दर्शाता था)।

>

अमेरिकी सेना में द्वितीय विश्व युद्ध के समय के आसपास विकसित होने वाले आधुनिक अर्थों में गोल्डब्रिकिंग का विकास हुआ। इस शब्द का विस्तार किसी ऐसे व्यक्ति के लिए किया गया था जो अपना वजन नहीं खींच रहा था - एक आवारा जो वास्तव में बहुत कुछ हासिल किए बिना काम करने का आभास देता है (संभवतः, वे कुछ भी करेंगे, जिसमें एक ईमानदार दिन के काम के बजाय नकली सोने की ईंटें बेचना शामिल है)। युद्ध के बाद, "गोल्डब्रिकिंग" और "गोल्डब्रिकर" नागरिक जीवन में भी लागू होने लगे।

गोल्डब्रिकिंग आज अक्सर उन कर्मचारियों को संदर्भित करता है जो काम से चूक जाते हैं: वे कंपनी के समय का उपयोग इंटरनेट, चैट या टेक्स्ट को खंगालने या अन्य व्यक्तिगत कार्यों को करने के लिए करते हैं। अनुत्पादक श्रमिक [व्यवसाय के खर्चों में वृद्धि करते हैं](/businessexpenses) । उत्पादन बढ़ाने की उम्मीद में [स्वतंत्र ठेकेदारों](/independent-contractor) का उपयोग करने वाली कंपनियों को पूर्ण किए गए कार्य के लिए अधिक भुगतान से बचने के लिए सतर्क रहना चाहिए।

हालांकि, व्यापार केवल सोने की ईंट का शिकार नहीं है; वे किसी भी क्षेत्र या पेशे में मौजूद हो सकते हैं।

## साइबर स्लैकिंग गोल्डब्रीकिंग है

संयुक्त राज्य अमेरिका में, गोल्डब्रिकिंग पर कंपनियों को सालाना अरबों डॉलर खर्च करने का अनुमान है। Salary.com के एक सर्वेक्षण में पाया गया कि कुल 3,200 उत्तरदाताओं में से 2,112 ने काम पर समय बर्बाद करने की बात स्वीकार की। इंटरनेट का उपयोग, जिसे कभी-कभी साइबर-स्लैकिंग या साइबर-लोफिंग कहा जाता है, कार्यस्थल में सोने की ब्रिकर की प्रमुख गतिविधि थी। कर्मचारियों ने अपने सोने की ईंटों के मुख्य कारणों के रूप में चुनौतीपूर्ण काम की कमी, लंबे घंटे और प्रोत्साहन की अनुपस्थिति का हवाला दिया।

फेसबुक, इंस्टाग्राम, ट्विटर और टेक्स्टिंग जैसी [सोशल नेटवर्किंग साइटों](/social-networking) के वरदान ने सोने की ईंट बनाने की आदतों में योगदान दिया है और सुविधा प्रदान की है - जैसा कि अधिकांश कार्यालय नौकरियों में कंप्यूटर का बढ़ता उपयोग है। जो कर्मचारी काम पर मेलजोल करना चाहते हैं, उन्हें अब वाटर कूलर के आसपास खड़े होने या फोन उठाने की जरूरत नहीं है। वे चैट या टेक्स्ट करने के लिए ऑनलाइन जाते हैं, और केवल उनकी स्क्रीन पर उनके कंधों पर झाँककर ही कोई बॉस या प्रबंधक बता सकता है कि वे वास्तव में पेशेवर कार्यों में नहीं लगे हैं।

टेलीकम्यूटिंग और वर्क-एट-होम व्यवस्थाओं में वृद्धि ने भी सोने की ब्रिकिंग की संभावना को बढ़ा दिया है।

## कॉर्पोरेट पुशबैक

गोल्डब्रिकिंग इतना गंभीर मुद्दा बन गया है कि यह श्रम और सामाजिक गतिशीलता को प्रभावित कर रहा है। कंपनियों ने विभिन्न तरीकों से इसका मुकाबला करने की कोशिश की है। ऑफिस कंप्यूटर सर्विलांस सॉफ़्टवेयर पर स्थापित कुछ फ़र्म जो कर्मचारी इंटरनेट खोजों या प्रॉक्सी सर्वरों की निगरानी कर सकते हैं जो सोशल मीडिया और अन्य वेबसाइटों को ब्लॉक करते हैं।

अन्य ने पूरे 2010 के दौरान कर्मचारियों को नज़र में रखने का प्रयास किया। याहू ने घोषणा की कि यह उत्पादकता के मुद्दों का हवाला देते हुए दूरसंचार को प्रतिबंधित करेगा क्योंकि यह पाया गया कि दूरस्थ कर्मचारी कंपनी सर्वर में अक्सर कार्यालय-आधारित श्रमिकों के रूप में लॉग इन नहीं कर रहे थे। एटना, बेस्ट बाय और आईबीएम ने भी अपने कई दूरस्थ कर्मचारियों को कार्यस्थल में वापस खींच लिया, तर्क के रूप में सहयोग कौशल की कमी का हवाला देते हुए।

2020 में COVID-19 महामारी ने ऐसे प्रयासों को विफल कर दिया, क्योंकि दूरस्थ या घर पर काम करना एक आवश्यकता बन गया था। कुछ फर्मों ने कर्मचारियों के घरेलू कंप्यूटरों पर निगरानी सॉफ्टवेयर स्थापित किया है जो काम करने में व्यतीत समय को देखने का प्रयास करते हैं। लेकिन यह एक अपूर्ण उपाय है (जैसा कि किसी को लॉग आउट किया जा सकता है, लेकिन वास्तव में काम कर रहा है-या इसके विपरीत), और साथ ही आक्रमण-गोपनीयता के मुद्दों को भी उठाया है। इसके अलावा, स्मार्टफोन की सर्वव्यापकता में जटिल प्रतिबंध प्रयास हैं, क्योंकि कर्मचारी अपने उपकरणों पर साइबरस्पेस ब्राउज़ कर सकते हैं।

## गोल्डब्रिकर्स को कैसे मैनेज करें

कंपनियां सोने की ईंटों से कैसे बेहतर तरीके से निपट सकती हैं? पहला कदम यथार्थवादी होना है। लोग मशीन नहीं हैं जो सीधे आठ घंटे काम कर सकते हैं। चाहे शारीरिक या मानसिक कार्य करना हो, उन्हें विराम और ध्यान भटकाने की आवश्यकता होती है। इसलिए, शेड्यूल, समय सारिणी और आउटपुट मांगों को डाउनटाइम को समायोजित करने की आवश्यकता है, जो उत्पादकता के लिए सक्रिय कार्य के रूप में महत्वपूर्ण हो सकता है। आराम (कारण के भीतर) को शोषक लोफिंग के रूप में नहीं, बल्कि आवश्यक रिबूटिंग के रूप में पहचाना जाना चाहिए - "ठहराव जो ताज़ा करता है।"

इसके अलावा, कर्तव्यनिष्ठा एक दो-तरफा सड़क है। यदि नियोक्ता चाहते हैं कि श्रमिक कंपनी के समय का सम्मान करें, तो उन्हें कर्मचारी का समय भी बर्बाद नहीं करना चाहिए। बार-बार अनिवार्य बैठकें या रिपोर्ट और कागजी कार्रवाई जैसी प्रथाओं की जांच की जानी चाहिए और अधिकतम प्रभावकारिता के लिए सुव्यवस्थित की जानी चाहिए। यदि कर्मचारियों को लगता है कि प्रबंधन उनके समय और प्रयास का सम्मान करता है, तो उनके प्रबंधन में "वापस आने" की संभावना कम हो सकती है, जितना संभव हो उतना कम काम करना।

ठोस नियम और प्रदर्शन उपाय स्थापित करने से मदद मिल सकती है। लेकिन, दूरस्थ कार्य के उदय को देखते हुए, नियोक्ताओं को यह भी महसूस करना होगा कि लोगों के **समय** का प्रबंधन पुराने ढंग का है। **लक्ष्य** के प्रबंधन पर ध्यान देने की आवश्यकता है। स्पष्ट प्राथमिकताओं और अपेक्षाओं को निर्धारित करने के साथ-साथ, यदि आप सोने की ईंटों के व्यवहार को नियंत्रण में रखना चाहते हैं, तो उन्हें सभी कर्मियों से संवाद करना भी महत्वपूर्ण है।

## हाइलाइट्स

- सोने की ईंटों को प्रभावी ढंग से संभालने के लिए, कंपनियों को स्पष्ट नियम निर्धारित करने चाहिए; लेकिन उन्हें कर्मचारी के समय के प्रबंधन पर नहीं, बल्कि कर्मचारी के लक्ष्यों पर भी ध्यान देना चाहिए।

- गोल्डब्रिकिंग आज अक्सर उन कर्मचारियों को संदर्भित करता है जो काम से चूक जाते हैं: वे कंपनी के समय का उपयोग इंटरनेट, चैट या टेक्स्ट को खंगालने या व्यक्तिगत कार्यों को करने के लिए करते हैं।

- इंटरनेट-आधारित एप्लिकेशन के बढ़ते उपयोग और सोशल मीडिया के उदय ने गोल्डब्रिकिंग, उर्फ साइबरलोफिंग या साइबर स्लैकिंग दोनों की सुविधा प्रदान की है।

- संयुक्त राज्य अमेरिका में, गोल्डब्रिकिंग पर कंपनियों को सालाना अरबों डॉलर खर्च करने का अनुमान है।

- एक गोल्डब्रिकर एक ऐसा व्यक्ति है जो मेहनती दिखने के बावजूद, वास्तव में किए गए काम के लिए भुगतान नहीं कर रहा है।

## सामान्य प्रश्न

### शब्द "प्रतिउत्पादक कार्य व्यवहार (सीडब्ल्यूबी)" का क्या संदर्भ है?

प्रतिउत्पादक कार्य व्यवहार (सीडब्ल्यूबी) कर्मचारियों द्वारा स्वैच्छिक कार्यों और व्यवहारों को संदर्भित करता है जो उनके नियोक्ताओं और/या उस व्यवसाय या संगठन में काम करने वाले अन्य लोगों के हितों को नुकसान पहुंचाते हैं या उनके खिलाफ जाते हैं। CWB का उत्पादकता और काम की गुणवत्ता पर नकारात्मक प्रभाव पड़ता है और यह कार्यस्थल के जोखिम को बढ़ा सकता है। प्रतिकूल कार्य व्यवहार कई अलग-अलग रूपों में आते हैं, जिनमें अनुपस्थिति और सुस्ती, चोरी, धोखाधड़ी, यौन उत्पीड़न, आक्रामकता और बदमाशी, और तोड़फोड़ शामिल हैं। गोल्डब्रिकिंग को सीडब्ल्यूबी का एक प्रकार भी माना जा सकता है।

### साइबरलोफिंग का क्या मतलब है?

साइबरलोफिंग, उर्फ साइबर स्लैकिंग, का अर्थ है व्यक्तिगत कारणों से काम के घंटों के दौरान अपने कार्यस्थल पर इंटरनेट का उपयोग करना—अक्सर वैध काम करने का नाटक करते हुए।

### क्या गोल्डब्रिकिंग की एक छोटी राशि समग्र उत्पादकता में सुधार कर सकती है?

हां, शोध से पता चला है कि सोने की ईंटें - या अधिक विशेष रूप से, काम पर कुछ डाउनटाइम या व्यक्तिगत समय लेना - विश्राम की भावना दे सकता है और तनाव को कम कर सकता है। उदाहरण के लिए, नेशनल यूनिवर्सिटी ऑफ सिंगापुर के एक अध्ययन ने कर्मचारी के मूड और काम की व्यस्तता पर गैर-कार्य-संबंधित इंटरनेट उपयोग (साइबरलोफिंग) के प्रभाव की जांच की; यह पाया गया कि साइबरलोफिंग श्रमिकों के लिए एक मुकाबला करने की रणनीति हो सकती है "एक सकारात्मक मनोदशा को जन्म दे रही है जो काम को बढ़ाती है।"

