---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: सद्भावना अनुमान (जीएफई)
description: एक अच्छा विश्वास अनुमान (जीएफई) एक ऐसा रूप है जो एक ऋणदाता द्वारा रिवर्स मॉर्टगेज ऋण प्रस्ताव की शर्तों के बारे में बुनियादी जानकारी सूचीबद्ध करता है।
---

# सद्भावना अनुमान (जीएफई)
## एक अच्छा विश्वास अनुमान (जीएफई) क्या है?

एक अच्छा विश्वास अनुमान (जीएफई) एक दस्तावेज है जो अनुमानित लागत और रिवर्स मॉर्टगेज ऋण प्रस्ताव की शर्तों को रेखांकित करता है, जिससे उधारकर्ताओं को विभिन्न उधारदाताओं के बीच दुकान की तुलना करने में सक्षम बनाता है और वह सौदा चुनता है जो उनकी आवश्यकताओं के लिए सबसे उपयुक्त है।

[रियल एस्टेट सेटलमेंट प्रोसीजर एक्ट (RESPA)](/real-estate-settlement-procedures-act-respa) के तहत , उधारदाताओं को एक नियमित [बंधक](/mortgage) आवेदन के तीन दिनों के भीतर उपभोक्ताओं को GFE प्रदान करना आवश्यक था । फिर, अक्टूबर 2015 में, जीएफई को केवल रिवर्स मॉर्टगेज चाहने वाले लोगों पर लागू किया गया था, अन्य प्रकार के गृह ऋणों के लिए ऋण अनुमान फॉर्म पेश किए गए थे।

## एक अच्छे विश्वास का अनुमान (GFE) कैसे काम करता है

[उधारदाताओं](/lender) और [दलालों के](/broker) प्रस्तावों की तुलना करना संभव बनाता है । दस्तावेज़ प्राप्त होने के बाद, उधारकर्ता ब्रेकडाउन और अनुबंध की शर्तों की जांच कर सकते हैं और फिर संकेत कर सकते हैं कि क्या वे उस विशेष वित्तीय संस्थान से बंधक ऋण के साथ आगे बढ़ना चाहते हैं।

फॉर्म स्पष्ट भाषा में लिखा गया है ताकि उपभोक्ताओं को उस बंधक की शर्तों को बेहतर ढंग से समझने में मदद मिल सके जिसके लिए वे आवेदन कर रहे हैं और उधारकर्ता खरीदारी कर सकते हैं और [ऋण](/loan) या ऋणदाता चुनने से पहले कई अनुमान प्राप्त कर सकते हैं।

अक्टूबर 2015 से, जीएफई अब केवल रिवर्स मॉर्टगेज पर लागू होते हैं: ऐसे ऋण जो 62 वर्ष और उससे अधिक उम्र के वरिष्ठ नागरिकों को अपनी घरेलू [इक्विटी](/equity) को एकमुश्त राशि, निश्चित भुगतान या [क्रेडिट की लाइन](/lineofcredit) (एलओसी) में बदलने में सक्षम बनाते हैं।

बैंक या वित्तीय संस्थान को उनके आवेदन प्राप्त करने के तीन व्यावसायिक दिनों के भीतर GFE के साथ एक रिवर्स मॉर्टगेज की मांग करने वाले गृहस्वामी को प्रदान करना होगा। इस फ़ॉर्म में ऋण से जुड़ी सभी लागतों का विवरण शामिल है, जैसे कर, [शीर्षक](/title) शुल्क, [समापन लागत](/closingcosts),. और प्रशासनिक शुल्क, साथ ही साथ ऋण के किसी भी अन्य नियम और शर्तों, जिसमें पेबैक से संबंधित नीतियां शामिल हैं।

> उपभोक्ताओं को [बेईमान उधारदाताओं से सावधान रहना चाहिए, जो अपनी फीस जोड़ सकते हैं या](/predatory_lending) [वायर ट्रांसफर](/wiretransfer) जैसे प्रशासनिक मदों के लिए अत्यधिक शुल्क ले सकते हैं ।

>

आधिकारिक मानकीकृत अनुमान प्रपत्र करों और बीमा की अनुमानित लागत और भविष्य में [ब्याज दर](/interestrate) और भुगतान कैसे बदल सकते हैं, के बारे में जानकारी प्रदान करते हैं। GFE प्राप्त करने से पहले उधारकर्ताओं से [क्रेडिट रिपोर्ट](/creditreport) शुल्क लिया जा सकता है लेकिन दस्तावेज़ प्राप्त करने के लिए कोई अतिरिक्त शुल्क नहीं लिया जा सकता है।

## एक अच्छे विश्वास अनुमान की सीमाएं (जीएफई)

फॉर्म पर अंकित लागतें केवल अनुमान हैं और केवल इस बात का एक मोटा विचार प्रदान करती हैं कि ऋण प्राप्त करने के लिए उधारकर्ताओं से कितना खर्च करने की उम्मीद की जा सकती है और ऋण के आने से पहले और बाद में उनसे क्या उम्मीद की जाती है। जब सब कुछ अंतिम रूप दे दिया जाता है तो वास्तविक लागत अंततः अधिक या कम हो सकती है।

जीएफई और वास्तविक समापन लागत के बीच विसंगतियों के वैध कारण हैं। ऋणदाता तीसरे पक्ष द्वारा प्रदान की जाने वाली सेवाओं को बंद करने की सभी लागतों को नहीं जान सकता है, जिसे घर के मालिक होने की छिपी हुई लागत माना जा सकता है।

## सद्भावना अनुमान (जीएफई) बनाम ऋण अनुमान प्रपत्र

जैसा कि ऊपर बताया गया है, जीएफई अब केवल रिवर्स मॉर्गेज पर लागू होते हैं। अक्टूबर 2015 के बाद अन्य प्रकार के बंधक की मांग करने वाले किसी भी व्यक्ति के लिए उन्हें ऋण अनुमान फॉर्म के साथ बदल दिया गया था।

ऋण अनुमान, जैसे जीएफई, एक उद्योग मानक हैं। उन्हें उनके आवेदन के तीन व्यावसायिक दिनों के भीतर बंधक आवेदकों को प्रदान किया जाना चाहिए और लागत, नियम और शर्तों का टूटना प्रदान करना चाहिए। और जीएफई की तरह, दस्तावेज़ उधारकर्ताओं को उधारदाताओं के बीच लागतों की तुलना करने की अनुमति देता है।

## विशेष ध्यान

होम इक्विटी लाइन ऑफ क्रेडिट (एचईएलओसी) के लिए आवेदन करने वाले उधारकर्ता, एक निर्मित आवास ऋण जो [अचल संपत्ति द्वारा सुरक्षित नहीं है](/realestate),. या कुछ प्रकार के होमबॉयर सहायता कार्यक्रमों के माध्यम से ऋण जीएफई या ऋण अनुमान के साथ प्रदान नहीं किया जाता है। इसके बजाय, वे सच्चाई में उधार देने वाले खुलासे प्राप्त करते हैं।

## हाइलाइट्स

- फॉर्म पर अंकित लागतें केवल अनुमान हैं और हमेशा सटीक साबित नहीं हो सकती हैं।

- उधारकर्ताओं को उनके आवेदन के तीन व्यावसायिक दिनों के भीतर जीएफई प्रदान किया जाना चाहिए।

- ऋण या ऋणदाता चुनने से पहले खरीदारी करना और कई अनुमान प्राप्त करना संभव है।

- एक अच्छा विश्वास अनुमान (जीएफई) संभावित बंधक से जुड़े अपेक्षित शुल्क, लागत और शर्तों के उचित मूल्यांकन का विवरण देता है।

- जीएफई अब केवल रिवर्स मॉर्टगेज पर लागू होते हैं, अन्य होम लोन के लिए समान ऋण अनुमान फॉर्म पेश किए जा रहे हैं।

