---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: अच्छी डिलीवरी
description: अच्छी सुपुर्दगी से तात्पर्य एक विक्रेता से एक खरीदार को सुरक्षा के स्वामित्व के निर्बाध हस्तांतरण से है, जिसमें सभी आवश्यक आवश्यकताओं को पूरा किया गया हो।
---

# अच्छी डिलीवरी
## अच्छी डिलीवरी क्या है?

एक विक्रेता से एक खरीदार को [सुरक्षा](/security) के स्वामित्व के निर्बाध हस्तांतरण से है, जिसमें सभी आवश्यक आवश्यकताओं को पूरा किया गया हो। यह एक जटिल प्रक्रिया हुआ करती थी, हालांकि आजकल, इलेक्ट्रॉनिक एक्सचेंजों के लिए धन्यवाद, जो कई प्रतिभूतियों के डिजिटल हस्तांतरण और [समाशोधन](/clearing) की सुविधा प्रदान करते हैं, अच्छी डिलीवरी स्वचालित और आम तौर पर बहुत अधिक सरल हो गई है।

## अच्छी डिलीवरी को समझना

अच्छी सुपुर्दगी तब होती है जब किसी सुरक्षा का हस्तांतरण प्रतिबंधों या अन्य मुद्दों से [अप्रभावित](/delivery) होता है जो खरीदार को इसकी भौतिक या आभासी [डिलीवरी को रोक देगा।](/delivery) आजकल, अच्छी डिलीवरी आमतौर पर कंप्यूटर द्वारा निर्धारित की जाती है। हालांकि, अतीत में, एक [हस्तांतरण एजेंट द्वारा प्रतिभूतियों का निरीक्षण किया जाता](/transferagent) था ताकि यह सुनिश्चित किया जा सके कि व्यक्तिगत पेपर प्रमाण पत्र प्रमाणित किए गए थे और खरीदार को डिलीवरी लेने के लिए पंजीकरण आवश्यकताओं को पूरा किया गया था।

> अच्छी डिलीवरी के लिए अर्हता प्राप्त करने के लिए, स्टॉक प्रमाणपत्र अच्छी भौतिक स्थिति में होना चाहिए, विक्रेता या विक्रेता के एजेंट द्वारा समर्थित होना चाहिए, और सही [मूल्यवर्ग में वितरित किया जाना चाहिए](/denomination) जो हस्तांतरण के लिए शेयरों की सटीक संख्या से मेल खाता हो।

>

ऐतिहासिक रूप से, एक विक्रेता से एक खरीदार को प्रतिभूतियों की अच्छी डिलीवरी वित्तीय बाजारों में एक मुद्दा रहा है। खरीदार को यह सुनिश्चित करने की आवश्यकता थी कि उन्हें सही [स्टॉक प्रमाण पत्र प्राप्त होगा](/stockcertificate),. कि प्रमाण पत्र वास्तव में प्रामाणिक थे, और यह कि विक्रेता को उनके लिए भुगतान करने के बाद उन्हें वास्तव में भौतिक वितरण प्राप्त होगा। विनियमित स्टॉक [एक्सचेंज](/stockmarket) और [क्लियरिंग हाउस](/clearinghouse) व्यापार को सुविधाजनक बनाने और अच्छी डिलीवरी करने के लिए आवश्यकताओं को मानकीकृत करने के लिए विश्वसनीय तीसरे पक्ष के रूप में उभरे।

आज, इलेक्ट्रॉनिक एक्सचेंजों, कम्प्यूटरीकृत निपटान और समाशोधन सुविधाओं के साथ, ये मुद्दे काफी हद तक अतीत की बात हैं। हालांकि, शेयर हस्तांतरण प्रतिबंधों की उपस्थिति अभी भी स्टॉक की अच्छी डिलीवरी की संभावना को चोट पहुंचा सकती है।

उदाहरण के लिए, अंदरूनी स्टॉक, जैसे कि कंपनी के अधिकारियों को सीधे जारी किया गया, कुछ प्रतिबंध हो सकते हैं जो मौजूदा शेयरधारकों को बिक्री के लिए शेयरों की पेशकश किए बिना कंपनी के बाहर बिक्री की अनुमति नहीं देते हैं। [नियम 144](/rule144) कुछ प्रतिबंधित प्रतिभूतियों की बिक्री की अनुमति दे सकता है यदि वे कुछ शर्तों को पूरा करते हैं।

## अच्छी डिलीवरी मानदंड

अच्छी डिलीवरी का मानदंड बाजार से बाजार में या सुरक्षा से सुरक्षा में भिन्न होता है, लेकिन लेनदेन को निपटाने के लिए यह एक पूर्वापेक्षा है। कई शेयर बाजार आज [विषम लॉट](/oddlot) या यहां तक कि [आंशिक](/fractionalshare) शेयरों में आसान व्यापार की अनुमति देते हैं। लेकिन, [राउंड लॉट](/roundlot) को लागू करने वाले शेयर बाजारों के लिए , उन लॉट को कैसे डिलीवर किया जाए, इस पर प्रतिबंध हो सकता है। चूंकि स्टॉक की सबसे अधिक कारोबार वाली इकाई परंपरागत रूप से 100 शेयर (एक राउंड लॉट) रही है, स्टॉक प्रमाणपत्रों को निम्न में से किसी एक में दर्शाया जाना चाहिए:

- 100 शेयरों के गुणक—100, 200, 300, आदि।

- 100 शेयरों के भाजक—1, 2, 4, 5, 10, 20, 25, 50, या 100

- 100 शेयर जोड़ने वाली इकाइयाँ—40 + 60, 91 + 9, 80 + 15 + 5, आदि।

[बांड बाजारों](/bondmarket) के लिए , $1,000 (या कभी-कभी $5,000) [p](/parvalue) [ar मूल्य के गुणकों का उपयोग करके अच्छी डिलीवरी की जानी चाहिए](/parvalue),. कभी-कभी अधिकतम $100,000 के बराबर मूल्य के साथ। एक अपंजीकृत [वाहक बांड](/bearer_bond) अच्छी डिलीवरी फॉर्म में होने के लिए, इसे अभी भी संलग्न सभी अवैतनिक [कूपन के साथ वितरित किया जाना चाहिए।](/coupon)

[कमोडिटी बाजारों](/commodity-market) के लिए , एक्सचेंज द्वारा अच्छी डिलीवरी मानदंड की वर्तनी की जाती है और स्पष्ट रूप से [वायदा अनुबंध](/futurescontract) विनिर्देशों में शामिल किया जाता है। उदाहरण के लिए, लंदन बुलियन मार्केट एसोसिएशन (LBMA) ने भौतिक सोने में अच्छी डिलीवरी को इस प्रकार निर्दिष्ट किया:

- **सुंदरता**: कम से कम 995.0 पार्ट प्रति हजार बढ़िया सोना

- **चिह्न**: सीरियल नंबर, रिफाइनर का हॉलमार्क, सुंदरता, निर्माण का वर्ष

- **वजन**: 350–430 ट्रॉय औंस (11–13 किग्रा)

- **अनुशंसित आयाम**: लंबाई (शीर्ष): 250 मिमी +/- 40 मिमी, चौड़ाई (शीर्ष): 70 मिमी +/- 15 मिमी, ऊंचाई: 35 मिमी +/- 10 मिमी। लंबाई और चौड़ाई के लिए, ढलान की एक डिग्री, जिसे अंडरकट के रूप में जाना जाता है, की अनुमति 5º से 25º . तक है

## हाइलाइट्स

- अच्छी सुपुर्दगी से तात्पर्य एक विक्रेता से एक खरीदार को सुरक्षा के स्वामित्व के निर्बाध हस्तांतरण से है, जिसमें सभी आवश्यक आवश्यकताओं को पूरा किया गया हो।

- कंप्यूटर के आगमन से पहले, अच्छी डिलीवरी में ट्रांसफर एजेंटों द्वारा भौतिक निरीक्षण शामिल थे ताकि यह सुनिश्चित किया जा सके कि कुछ विज्ञापन प्रमाणित किए गए थे और खरीदार को डिलीवरी लेने के लिए पंजीकरण आवश्यकताओं को पूरा किया गया था।

- अच्छी डिलीवरी का मानदंड बाजार से बाजार में या सुरक्षा से सुरक्षा में भिन्न होता है, लेकिन लेनदेन को निपटाने के लिए यह एक पूर्वापेक्षा है।

