---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Order Types and Processes,Trading Skills,Trading Orders
title: गुड दिस वीक (GTW)
description: गुड दिस वीक (जीटीडब्ल्यू) एक प्रकार का मार्केट ऑर्डर है जिसमें ऑर्डर जारी किए जाने वाले सप्ताह के अंत तक सक्रिय रहता है।
---

# गुड दिस वीक (GTW)
## इस सप्ताह क्या अच्छा है (GTW)?

गुड दिस वीक (जीटीडब्ल्यू) एक प्रकार का ऑर्डर है जो उस सप्ताह के अंत तक सक्रिय रहता है जिसमें इसे जारी किया जाता है। यदि आदेश सप्ताह के अंत से पहले निष्पादित नहीं किया जाता है, तो यह स्वचालित रूप से रद्द कर दिया जाएगा।

## इस सप्ताह अच्छा समझना (GTW)

GTW आकस्मिकता को आमतौर पर एक सीमा या [स्टॉप ऑर्डर में जोड़ा जाता है](/stoporder) । GTW ऑर्डर आमतौर पर [डिस्काउंट ब्रोकरेज प्लेटफॉर्म पर नहीं मिलते हैं](/discountbroker) । इसके बजाय, वे आम तौर पर [पूर्ण-सेवा दलालों द्वारा पेश किए जाते हैं](/fullservicebroker),. जो अपने ग्राहकों के ट्रेडों के अधिक अनुकूलन की अनुमति देते हैं।

GTW उन आदेशों के बीच एक मध्य-मैदान प्रदान करता है जो वर्तमान कारोबारी दिन बनाम अनिश्चित काल तक चलने वाले आदेशों के लिए चलते हैं। हालांकि, जीटीडब्ल्यू ऑर्डर का उपयोग करने वाले निवेशकों को यह सुनिश्चित करने के लिए सावधान रहना चाहिए कि उनका ऑर्डर उन महत्वपूर्ण घटनाओं के साथ तालमेल नहीं रखता है जो उनके द्वारा व्यापार की जा रही सुरक्षा की कीमत को प्रभावित कर सकते हैं।

उदाहरण के लिए, मान लीजिए कि यह बुधवार है और निवेशक का मानना है कि सोमवार की खबर जारी होने से दिए गए स्टॉक में वृद्धि होगी। यदि निवेशक समाचार जारी होने से पहले स्टॉक खरीदना चाहता है, तो वे GTW ऑर्डर दे सकते हैं। आदेश तब शुक्रवार के अंत तक वैध होगा, लेकिन उस दिन के अंत से पहले निष्पादित नहीं होने पर अमान्य हो जाएगा। यदि निवेशक यह महसूस करने में विफल रहता है कि ऑर्डर निष्पादित नहीं किया गया था, तो वे अगले सप्ताह अपने प्रत्याशित लाभ से चूक सकते हैं।

अधिकांश व्यापारियों ने पहले GTW ऑर्डर का उपयोग करने की संभावना नहीं है, क्योंकि वे आमतौर पर दलालों द्वारा पेश नहीं किए जाते हैं। इसके बजाय, अधिकांश ब्रोकर [मार्केट ऑर्डर](/marketorder),. [लिमिट ऑर्डर](/limitorder) और [गुड 'टिल कैंसल्ड](/gtc) (जीटीसी) ऑर्डर देते हैं। जीटीसी ऑर्डर जीटीडब्ल्यू ऑर्डर के समान हैं, सिवाय इसके कि वे अनिश्चित काल तक सक्रिय रहेंगे जब तक कि वे या तो निष्पादित नहीं होते हैं या निवेशक द्वारा रद्द नहीं किए जाते हैं। हमारे उपरोक्त उदाहरण में, जीटीसी ऑर्डर निवेशक के लिए फायदेमंद हो सकता है क्योंकि समाचार जारी होने से पहले सोमवार को ऑर्डर निष्पादित किया जा सकता था।

## जीटीडब्ल्यू उदाहरण

मान लीजिए कि आप एक शेयर बाजार निवेशक हैं जो एक पूर्ण-सेवा ब्रोकरेज खाते का उपयोग करके व्यक्तिगत प्रतिभूतियां खरीदता है। एक पूर्ण-सेवा क्लाइंट के रूप में, आपके पास मार्केट ऑर्डर, लिमिट ऑर्डर, GTW ऑर्डर और GTC ऑर्डर सहित कई ऑर्डर प्रकारों तक पहुंच है।

आप आश्वस्त हैं कि एक प्रत्याशित उत्पाद घोषणा के आधार पर, XYZ Corporation के शेयरों में निकट भविष्य में वृद्धि होने की संभावना है। आपने इस खबर की प्रत्याशा में एक्सवाईजेड में शेयर खरीदने का फैसला किया है, लेकिन आगे बढ़ने के सर्वोत्तम तरीके के बारे में अनिश्चित हैं।

अपने विकल्पों को ध्यान में रखते हुए, आप ध्यान दें कि एक मार्केट ऑर्डर में यह निर्दिष्ट करना शामिल होगा कि आप कितने XYZ शेयर खरीदना चाहते हैं और फिर शेयरों को सर्वोत्तम उपलब्ध मूल्य पर खरीदना चाहते हैं। हालांकि, जब आप अपना ऑर्डर देते हैं, उस समय बाजार की धारणा अचानक बदल जाती है, तो आप अपनी अपेक्षा से अधिक भुगतान कर सकते हैं।

दूसरी ओर, सीमा आदेश, आपको उस अधिकतम मूल्य को निर्दिष्ट करने की अनुमति देगा जो आप सुरक्षा के लिए भुगतान करने को तैयार हैं। दूसरी ओर, उस प्रतिबंध से यह संभावना कम हो जाती है कि आदेश को अनिवार्य रूप से निष्पादित किया जाएगा।

अंत में, आप GTW और GTC ऑर्डर पर विचार करते हैं। आपको याद है कि GTW ऑर्डर मार्केट ऑर्डर के रूप में कार्य करेगा लेकिन आपके द्वारा ट्रेड करने वाले सप्ताह के अंत तक चलेगा। जीटीसी ऑर्डर संभावित रूप से और भी लंबे समय तक चल सकते हैं क्योंकि उनकी कोई समाप्ति तिथि निर्धारित नहीं है।

इन सभी तथ्यों को ध्यान में रखते हुए, आप एक GTW ऑर्डर देने और अपने कैलेंडर में एक नोट बनाने का निर्णय लेते हैं कि क्या इस सप्ताह के अंतिम दिन व्यापार को निष्पादित किया गया है या नहीं।

## हाइलाइट्स

- अधिक सामान्य ऑर्डर प्रकारों में मार्केट ऑर्डर, लिमिट ऑर्डर और गुड 'टिल कैंसल्ड (जीटीसी) ऑर्डर शामिल हैं।

- एक अच्छा इस सप्ताह (GTW) आदेश वह है जो वर्तमान सप्ताह के अंत में स्वतः समाप्त हो जाता है।

- जीटीडब्ल्यू ऑर्डर अपेक्षाकृत दुर्लभ हैं, क्योंकि वे आमतौर पर डिस्काउंट ब्रोकरेज प्लेटफॉर्म पर पेश नहीं किए जाते हैं।

