---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: सिंगापुर निवेश निगम की सरकार (जीआईसी)
description: सिंगापुर सरकार की निवेश निगम (जीआईसी) सिंगापुर सरकार के स्वामित्व वाली एक संप्रभु धन निधि है।
---

# सिंगापुर निवेश निगम की सरकार (जीआईसी)
## सिंगापुर निवेश निगम (जीआईसी) की सरकार क्या है?

गवर्नमेंट ऑफ़ सिंगापुर इन्वेस्टमेंट कॉरपोरेशन (GIC) एक सरकारी स्वामित्व वाली कंपनी है जिसे सिंगापुर के [सॉवरेन वेल्थ फंड का प्रबंधन करने के लिए सौंपा गया है](/sovereign_wealth_fund) । फंड को अब आधिकारिक तौर पर नाम दिया गया है: जीआईसी प्राइवेट लिमिटेड। जीआईसी का गठन 1981 में सॉवरेन वेल्थ फंड को अधिक यील्ड वाले एसेट क्लास में और लंबे समय तक निवेश करने के उद्देश्य से किया गया था। सॉवरेन वेल्थ फंड इंस्टीट्यूट के अनुसार, GICS दुनिया के आठवें सबसे बड़े सॉवरेन वेल्थ फंड को नियंत्रित करती है, जिसके पास 2018 के मध्य तक प्रबंधन के तहत 390 बिलियन डॉलर की संपत्ति है। [उद्धरण]

[टेमासेक होल्डिंग्स](/temasek-holdings) के साथ जीआईसी सिंगापुर में तीन रिजर्व प्रबंधन संस्थाओं में से एक है ।

## जीआईसी को समझना

सिंगापुर निवेश निगम (जीआईसी) की सरकार दो ग्राहकों, सिंगापुर सरकार और सिंगापुर के मौद्रिक प्राधिकरण की ओर से धन का प्रबंधन करती है। हालांकि जीआईसी में सामान्य कॉर्पोरेट संरचना है, लेकिन सिंगापुर में "पांचवीं अनुसूची" निगम के रूप में इसकी स्थिति के कारण इसकी दो अनूठी विशेषताएं हैं। सबसे पहले, कुछ कार्रवाइयां करने के लिए सिंगापुर के राष्ट्रपति की स्वीकृति आवश्यक है, जैसे निदेशकों और प्रमुख प्रबंधकों की नियुक्ति और निष्कासन। दूसरा, जीआईसी के वित्तीय विवरणों की लेखापरीक्षा सिंगापुर सरकार के महालेखापरीक्षक द्वारा की जाती है। जीआईसी के कई निदेशक और प्रमुख अधिकारी सिंगापुर सरकार के प्रमुख वर्तमान या पूर्व सदस्य हैं, जबकि अन्य निजी क्षेत्र से नियुक्त स्वतंत्र निदेशक हैं।

अन्य सॉवरेन वेल्थ फंडों की तरह, फंड की होल्डिंग्स में कई तरह की वित्तीय संपत्तियां शामिल हैं। अधिकांश पोर्टफोलियो आंतरिक रूप से प्रबंधित किया जाता है, अनुमानित 80% फंड इन-हाउस प्रबंधन द्वारा संचालित होता है। ऐतिहासिक रूप से फंड ने लो-प्रोफाइल बनाए रखा है, लेकिन अवसरवादी था क्योंकि अन्य सॉवरेन वेल्थ फंड 2007-2010 के अमेरिकी आवास संकट के दौरान थे।

## जीआईसी निवेश प्रदर्शन

जीआईसी अपने वार्षिक लाभ और हानि के खुलासे में फंड के सटीक विवरण की रिपोर्ट नहीं करता है। यदि यह सटीक मूल्यों का खुलासा करता है, तो फंड सिंगापुर के वित्तीय भंडार के पूर्ण आकार को अनावश्यक रूप से उजागर करेगा, जिससे सट्टेबाजों के लिए बाजार की अवधि और आर्थिक भेद्यता के दौरान [सिंगापुर डॉलर के मुकाबले](/sgd-singapore-dollar) सट्टा लगाना आसान हो जाएगा । हालांकि, फंड प्रदर्शन और जोखिम प्रबंधन मेट्रिक्स को उजागर करने वाले कुछ पांच, 10 और 20 साल के विवरण का खुलासा करता है।

31 मार्च 2019 को समाप्त हुई 20-वर्ष की अवधि में, GIC ने वैश्विक मुद्रास्फीति से 3.4% की वार्षिक वापसी दर हासिल की। दूसरे शब्दों में, भंडार की अंतरराष्ट्रीय क्रय शक्ति 20 साल की अवधि के दौरान लगभग दोगुनी हो गई है।

## सैंटियागो सिद्धांत

[सॉवरेन वेल्थ फंड्स](/sovereign_wealth_fund) (SWFs) और प्राप्तकर्ता देशों के लिए 9 आम तौर पर स्वीकृत सिद्धांतों और प्रथाओं को विकसित करने के लिए अग्रणी प्रयास में भाग लिया । ये सैंटियागो सिद्धांतों की नींव थे, जो 24 दिशानिर्देशों का एक स्वैच्छिक सेट था जिसे सुशासन, जवाबदेही, पारदर्शिता और विवेकपूर्ण निवेश प्रथाओं को बढ़ावा देने के साथ-साथ एक स्थिर और खुले निवेश वातावरण को बनाए रखने के लिए डिज़ाइन किया गया था। सैंटियागो सिद्धांतों को अब जीआईसी सहित 20 से अधिक सदस्य एसडब्ल्यूएफ द्वारा देखा जाता है।

## हाइलाइट्स

- जीआईसी के पास वर्तमान में प्रबंधन के तहत लगभग 400 बिलियन अमेरिकी डॉलर की संपत्ति है।

- सिंगापुर सरकार की निवेश निगम (जीआईसी) तीन वित्तीय संस्थाओं में से एक है जो सिंगापुर सरकार की वित्तीय संपत्तियों का प्रबंधन करती है।

- एक सॉवरेन वेल्थ फंड के रूप में, जीआईसी का अधिदेश अपने प्रबंधन के तहत रखे गए फंड की अंतरराष्ट्रीय क्रय शक्ति को संरक्षित और बढ़ाने के लिए दीर्घावधि के लिए निवेश करना है।

