---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: इंडोनेशिया की सरकारी निवेश इकाई
description: इंडोनेशिया की सरकारी निवेश इकाई इंडोनेशिया में स्थापित और वित्त मंत्रालय द्वारा प्रबंधित एक संप्रभु धन कोष है।
---

# इंडोनेशिया की सरकारी निवेश इकाई
## इंडोनेशिया की सरकारी निवेश इकाई क्या है?

इंडोनेशिया की सरकारी निवेश इकाई [छोटे और मध्यम आकार के उद्यमों (एसएमई) को](/smallandmidsizeenterprises) [माइक्रोफाइनेंस](/microfinance) प्रदान करती है और देश के वित्त मंत्रालय की देखरेख करती है। पुसैट इन्वेस्टासी पेमेरिंटा के रूप में भी जाना जाता है, इस फंड की स्थापना सहकारिता मंत्रालय और लघु और मध्यम उद्यमों के आंकड़ों के बाद की गई थी, जिन्हें सरकारी सहायता की आवश्यकता वाले 44.2 मिलियन एसएमई की पहचान की गई थी। 2017 में, इसे 300,000 सूक्ष्म उद्यमों की मदद के लिए 1.5 ट्रिलियन [इंडोनेशिया रुपिया](/idr-indonesian-rupiah) (IDR) का एक परिक्रामी कोष आवंटित किया गया था।

## इंडोनेशिया की सरकारी निवेश इकाई को समझना

इंडोनेशिया की सरकारी निवेश इकाई की स्थापना 2006 में एक [सॉवरेन वेल्थ फंड के रूप में की गई थी](/sovereign_wealth_fund) । इसने विभिन्न परिसंपत्ति वर्गों जैसे ऋण और इक्विटी, देश भर में प्रमुख [बुनियादी ढांचा परियोजनाओं और अन्य प्रत्यक्ष निवेशों में निवेश किया।](/infrastructure) जैसा कि ऊपर उल्लेख किया गया है, इसे स्थानीय रूप से पुसैट इन्वेस्टसी पेमेरिंटा के रूप में भी जाना जाता है।

2015 के एक कानून में पीटी सरना मल्टी इन्फ्रास्ट्रक्चर को संपत्ति में आरपी 18.3 ट्रिलियन ट्रांसफर करने के लिए फंड की आवश्यकता थी। इसने निवेश इकाई को दो साल तक बिना किसी मिशन के छोड़ दिया। 2017 में, वित्त मंत्रालय ने एसएमई की मदद करने का काम सौंपकर एजेंसी को फिर से सक्रिय कर दिया।

Pusat Investasi Pemerintah अब स्थानीय सरकारों और वितरण भागीदारों के साथ छोटे [उद्यमियों के हाथों में धन प्राप्त करने के लिए काम करता है](/entrepreneur) । इस प्रकार, इसका उद्देश्य उन लोगों के लिए माइक्रोफाइनेंस प्रदाता बनना है, जिन्हें निम्नलिखित कार्य करके धन की आवश्यकता है:

- परिक्रामी निधि का प्रबंधन

- अपनी दृष्टि के अनुसार धन का वितरण

- एक माइक्रोफाइनेंस कार्यक्रम विकसित करना जो वर्तमान समाज की जरूरतों को सूचित और पूरा करता है

- स्थानीय सरकारों के साथ काम करना

- व्यष्टि वित्त के बारे में व्यक्तियों को शिक्षित करना

सूक्ष्म उद्यमों के लिए आरपी 10 मिलियन या लगभग 675 डॉलर तक का वित्तपोषण उपलब्ध है। इन ऋणों के प्राप्तकर्ताओं द्वारा किसी संपार्श्विक की आवश्यकता नहीं है। जून 2022 तक, इसने पूरे इंडोनेशिया में 500 से अधिक विभिन्न शहरों में 2.8 मिलियन से अधिक प्राप्तकर्ताओं को आरपी 20.79 ट्रिलियन ऋण वितरित किया है। यह डॉलर राशि केवल 1.4 बिलियन डॉलर से अधिक है।

[सकल घरेलू उत्पाद (जीडीपी)](/gdp) का सबसे मौजूदा आंकड़ा 1.06 ट्रिलियन डॉलर था। उस वर्ष देश की अर्थव्यवस्था में 2.1% की कमी आई।

>

## विशेष ध्यान

### इंडोनेशिया में माइक्रोफाइनेंस

इंडोनेशिया में 60,000 से अधिक [वित्तीय संस्थानों के साथ एक बड़ा माइक्रोफाइनेंस क्षेत्र है](/financialinstitution) जो इस प्रकार के उधार में सौदा करते हैं। क्योंकि यह देश की अर्थव्यवस्था का एक अभिन्न अंग है, देश के केंद्रीय बैंक, बैंक इंडोनेशिया के लिए एक आवश्यकता है कि सभी बैंकों को इस क्षेत्र का विस्तार करने के प्रयास में अपने उधार पोर्टफोलियो का न्यूनतम 20% माइक्रोफाइनेंस के लिए अलग रखना चाहिए।

### पीटी सरना मल्टी इंफ्रास्ट्रक्चर

संपत्ति और जिम्मेदारियां जो पहले सरकारी निवेश इकाई से संबंधित थीं, अब पीटी सरना मल्टी इन्फ्रास्ट्रक्चर के पास रहती हैं, जो कि संघीय सरकार के वित्त मंत्रालय के तहत एक विशेष मिशन वाहन है। पीटी एसएमआई को सड़कों और पुलों, परिवहन, तेल और गैस, दूरसंचार, अपशिष्ट प्रबंधन, बिजली, सिंचाई और पेयजल आपूर्ति सहित आठ क्षेत्रों में [बुनियादी ढांचे के विकास के वित्तपोषण की अनुमति है।](/infrastructure)

## हाइलाइट्स

- लगभग 2.8 मिलियन प्राप्तकर्ताओं को आरपी 20.79 ट्रिलियन ऋण का वितरण किया गया है।

- हालांकि यह मूल रूप से बुनियादी ढांचे में निवेश किया गया था, फंड की संपत्ति और जिम्मेदारियों को 2015 में पीटी सरना मल्टी इन्फ्रास्ट्रक्चर को स्थानांतरित कर दिया गया था।

- यह फंड उधारकर्ता से बिना किसी संपार्श्विक के आरपी 10 मिलियन तक के वित्तपोषण के साथ सूक्ष्म उद्यम प्रदान करता है।

- पुसैट इन्वेस्टसी पेमेरिंटा के रूप में भी जाना जाता है, इसे 2006 में एक सॉवरेन वेल्थ फंड के रूप में स्थापित किया गया था।

- इंडोनेशिया की सरकारी निवेश इकाई इंडोनेशिया में एसएमई को सूक्ष्म ऋण प्रदान करती है।

