---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: सरकार-व्यापी अधिग्रहण अनुबंध (जीडब्ल्यूएसी)
description: एक सरकार-व्यापी अधिग्रहण अनुबंध एक अनुबंध है जिसमें कई सरकारी एजेंसियां अपनी आवश्यकताओं को संरेखित करती हैं और वस्तुओं या सेवाओं के लिए एक अनुबंध खरीदती हैं।
---

# सरकार-व्यापी अधिग्रहण अनुबंध (जीडब्ल्यूएसी)
## सरकार-व्यापी अधिग्रहण अनुबंध (जीडब्ल्यूएसी) क्या है?

एक सरकार-व्यापी अधिग्रहण अनुबंध (जीडब्ल्यूएसी) एक अनुबंध है जिसमें कई सरकारी एजेंसियां अपनी आवश्यकताओं को संरेखित करती हैं और वस्तुओं या सेवाओं के लिए अनुबंध खरीदती हैं। सरकार-व्यापी अधिग्रहण अनुबंध (जीडब्ल्यूएसी) [पैमाने की अर्थव्यवस्थाओं की अनुमति देते हैं](/economiesofscale),. जो आमतौर पर प्रति-इकाई लागत को कम करते हैं।

इन अनुबंधों का उपयोग आम तौर पर नई तकनीक, जैसे कंप्यूटर खरीदने के लिए किया जाता है। GWAC के साथ, संघीय सरकार बिल जमा करने वाले करदाताओं को बेहतर कीमत पर सूचना प्रौद्योगिकी प्रणालियों के लिए नवीन समाधान प्राप्त कर सकती है। इस प्रकार के अनुबंध का नेतृत्व एक विशेष एजेंसी द्वारा इस उम्मीद के साथ किया जा सकता है कि अधिक एजेंसियां सूट का पालन करेंगी।

## सरकार-व्यापी अधिग्रहण अनुबंध (जीडब्ल्यूएसी) को समझना

सरकार-व्यापी अधिग्रहण अनुबंधों के उदय ने सरकारी एजेंसियों को कम कीमतों पर बातचीत करने के लिए अपने आकार का लाभ उठाने की अनुमति दी है। उनके उपयोग ने एक ऐसा वातावरण भी बनाया है जिसमें एक एकल विक्रेता अधिक कर्मियों को उत्पाद और सेवा सहायता प्रदान करेगा।

एक एजेंसी द्वारा कई एजेंसियों की ज़रूरतों के लिए एक विक्रेता का मूल्यांकन करने से, संघीय सरकार इस संभावना को कम कर सकती है कि अन्य एजेंसियों को अपनी अलग जांच प्रक्रिया शुरू करके "पहिया को फिर से शुरू करना" होगा।

यूएस जनरल सर्विसेज एडमिनिस्ट्रेशन (जीएसए) के अनुसार, जीडब्ल्यूएसी जिन आईटी समाधानों तक पहुंच प्रदान करता है उनमें सिस्टम डिजाइन, सॉफ्टवेयर इंजीनियरिंग, सूचना आश्वासन और उद्यम वास्तुकला समाधान शामिल हैं।

जीएसए के तहत जीडब्ल्यूएसी के अलावा, नासा और नेशनल इंस्टीट्यूट ऑफ हेल्थ (एनआईएच) के जीडब्ल्यूएसी भी हैं। ये सभी संस्थाएं सरकार को विभिन्न [तकनीकी कंपनियों](/technology_sector) के साथ कम लागत पर सूचना प्रौद्योगिकी समाधान प्राप्त करने के लिए विभिन्न अनुबंधों की खरीद करने की अनुमति देती हैं जिन्हें भाग लेने के लिए अनुमोदित किया गया है।

> एक सरकार-व्यापी अधिग्रहण अनुबंध प्रत्येक एजेंसी को एक व्यक्तिगत अनुबंध में प्रवेश करने के विरोध में खरीद को समेकित करता है।

>

GWAC प्राइस पेड टूल संघीय एजेंसियों को इस बारे में विस्तृत जानकारी प्रदान करता है कि GSA GWAC पर उनके IT डॉलर कैसे खर्च किए जाते हैं। ये उपकरण एक यथार्थवादी मूल्य विश्लेषण, वार्ता, स्वतंत्र सरकारी लागत अनुमान (आईजीसीई), और प्रतिस्पर्धी कीमतों को बेंचमार्क करने में सहायता प्रदान करते हैं।

एजेंसी-विशिष्ट अनुबंधों की तुलना में पिछले पांच वर्षों में सरकार-व्यापी एजेंसी अनुबंध (जीडब्ल्यूएसी) अधिक लोकप्रिय हो गए हैं। 2015 में, GWACs खर्च का 12% था और 2019 में खर्च का 20% हो गया। वृद्धि का प्राथमिक कारण लागत और सुविधा है और GWAC की लोकप्रियता में वृद्धि जारी रहने की उम्मीद है।

## सरकार-व्यापी अधिग्रहण अनुबंधों के प्रकार (जीडब्ल्यूएसी)

### सितारे II

Stars II GWAC "उच्च योग्य, प्रमाणित 8(a) छोटे वंचित व्यवसायों तक पहुंच प्रदान करता है। अनुबंध में $22 बिलियन की कार्यक्रम सीमा है।" यह जीएसए के माध्यम से पेश किया जाता है।

### पशु चिकित्सक 2

वीईटीएस 2 जीडब्ल्यूएसी सेवा-अक्षम, वयोवृद्ध-स्वामित्व वाले छोटे व्यवसायों (एसडीवीओएसबी) के अनन्य उपयोग के लिए विशिष्ट रूप से अलग रखा गया है। वीईटीएस 2 को नई और उभरती प्रौद्योगिकियों सहित संघीय सरकार के लिए सूचना प्रौद्योगिकी प्रणालियों की एक श्रृंखला प्रदान करने के लिए डिज़ाइन किया गया है। अनुबंध कार्यक्रम की सीमा 5 अरब डॉलर है। Vets 2 GSA के माध्यम से पेश किया जाता है।

### एलायंट 2 (A2)

Alliant 2 GWAC आईटी समाधान प्रदान करता है जिसे हार्डवेयर, सॉफ्टवेयर और सेवाओं को कवर करते हुए कुल पैकेज के रूप में खरीदा जा सकता है। यह GSA के माध्यम से भी पेश किया जाता है।

### एसईडब्ल्यूपी

NASA के GWAC को SEWPs (एंटरप्राइज़-वाइड प्रोक्योरमेंट के लिए समाधान) के रूप में जाना जाता है। वे सरकार को टैबलेट, डेस्कटॉप, सर्वर, आईटी परिधीय, नेटवर्क उपकरण, स्टोरेज सिस्टम, सुरक्षा उपकरण, सॉफ्टवेयर उत्पाद, क्लाउड-आधारित सेवाएं और बहुत कुछ प्रदान करते हैं।

### निताक

NIH सूचना प्रौद्योगिकी अधिग्रहण और मूल्यांकन केंद्र (NITAAC) स्वास्थ्य और मानव सेवा विभाग (HHS) और राष्ट्रीय स्वास्थ्य संस्थान (NIH) के माध्यम से संचालित होता है। यह तीन अलग-अलग कार्यक्रमों के माध्यम से GWAC प्रदान करता है: CIO-SP3, CIO-SP3 छोटे व्यवसाय, और CIO-CS, जो आईटी वस्तुओं पर केंद्रित है।

## सरकार-व्यापी अधिग्रहण अनुबंध (जीडब्ल्यूएसी) का उपयोग कैसे करें

किसी विशिष्ट संघीय एजेंसी के लिए आईटी समाधान खरीदने के लिए GWAC का उपयोग करने के लिए कुछ चरण आते हैं, जो इस प्रकार हैं:

1. प्रशिक्षण में भाग लें

1. अनुरोध खरीद प्राधिकरण

1. कार्य आदेश जारी करें

1. वैकल्पिक दायरे की समीक्षा का अनुरोध करें

1. एक वैकल्पिक क्षमता विवरण का अनुरोध करें

1. अनुबंध कार्यों की रिपोर्ट करें

1. पिछले प्रदर्शन की समीक्षा करें

## हाइलाइट्स

- एक सरकार-व्यापी अधिग्रहण अनुबंध (जीडब्ल्यूएसी) एक अनुबंध है जिसमें कई सरकारी एजेंसियां कम लागत का भुगतान करने के लक्ष्य के साथ उत्पादों या सेवाओं को खरीदती हैं।

- जीडब्ल्यूएसी का उपयोग आम तौर पर नई तकनीक खरीदने के लिए किया जाता है और मुख्य रूप से सूचना प्रौद्योगिकी समाधानों के लिए उपयोग किया जाता है।

- एकल-एजेंसी अनुबंधों की तुलना में जीडब्ल्यूएसी की लोकप्रियता पिछले कुछ वर्षों में बढ़ी है।

- GWAC यूएस जनरल सर्विसेज एडमिनिस्ट्रेशन (GSA), नेशनल एरोनॉटिक्स स्पेस एसोसिएशन (NASA) और नेशनल इंस्टीट्यूट ऑफ हेल्थ (NIH) के माध्यम से उपलब्ध हैं।

