---
keywords: Careers,Degrees and Certifications,Cpa
title: सरकारी लेखा मानक बोर्ड (जीएएसबी)
description: सरकारी लेखा मानक बोर्ड एक निजी संगठन है जो राज्य और स्थानीय सरकारों के लिए आम तौर पर स्वीकृत लेखा सिद्धांतों का निर्माण करता है।
---

# सरकारी लेखा मानक बोर्ड (जीएएसबी)
## सरकारी लेखा मानक बोर्ड (जीएएसबी) क्या है?

सरकारी लेखा मानक बोर्ड (जीएएसबी) एक निजी गैर-सरकारी संगठन है जो संयुक्त राज्य में राज्य और स्थानीय सरकारों के लिए लेखांकन रिपोर्टिंग मानकों, या [आम तौर पर स्वीकृत लेखा सिद्धांत (जीएएपी) बनाता है।](/gaap)

## सरकारी लेखा मानक बोर्ड (GASB) को समझना

सरकारी लेखा मानक बोर्ड 1984 में स्थापित एक स्वतंत्र, गैर-राजनीतिक संगठन है। बोर्ड का मिशन राज्य और स्थानीय सरकारों के लिए स्पष्ट, सुसंगत, पारदर्शी और तुलनीय वित्तीय रिपोर्टिंग को बढ़ावा देना है-संघीय लेखा मानक सलाहकार बोर्ड (एफएएसएबी) करता है संघीय सरकार के लिए वही। करदाता, [नगरपालिका बांड धारक](/municipalbond),. विधायक और निरीक्षण निकाय [सार्वजनिक नीति को आकार देने](/fiscalpolicy) और निवेश करने के लिए इस वित्तीय जानकारी पर भरोसा करते हैं।

### सरकारी लेखा मानक बोर्ड (जीएएसबी) के कार्य

जीएएसबी एक खुली और स्वतंत्र प्रक्रिया का उपयोग करता है जो सभी हितधारकों की व्यापक भागीदारी को प्रोत्साहित करती है और उनके सभी विचारों पर निष्पक्ष रूप से विचार करती है और उनका विश्लेषण करती है। उदाहरण के लिए, जनवरी 2018 में, GASB ने राज्य और स्थानीय सरकारों के लिए एक व्यापक राजस्व और व्यय मान्यता मॉडल के विकास पर सार्वजनिक प्रतिक्रिया के लिए टिप्पणी करने का निमंत्रण जारी किया।

### निगरानी और फंडिंग

GASB का नेतृत्व एक बोर्ड करता है। बोर्ड के सात सदस्य होते हैं, जिसके अध्यक्ष एक कुर्सी और एक उपाध्यक्ष होता है। एफएएफ बोर्ड ऑफ ट्रस्टी बोर्ड के सदस्यों को पांच साल के लिए नियुक्त करता है, और सदस्य 10 साल तक की सेवा करते हैं। अध्यक्ष पूर्णकालिक रूप से बोर्ड पर कार्य करता है, जबकि उपाध्यक्ष और शेष पांच सदस्य अंशकालिक आधार पर बोर्ड की सेवा करते हैं। GASB सदस्य सरकारी लेखा और वित्त में योग्य हैं और देश के लेखांकन और वित्तीय रिपोर्टिंग में सार्वजनिक हितों से संबंधित हैं।

[वित्तीय लेखा फाउंडेशन (एफएएफ) बोर्ड ऑफ ट्रस्टी](/financial-accounting-foundation) द्वारा निरीक्षण के अधीन है , जो अपने बोर्ड के सदस्यों और एफएएसबी का चयन करता है, जिसमें से दोनों इसे निधि देते हैं। बदले में, GASB को मुख्य रूप से [दलालों](/broker) और डीलरों द्वारा भुगतान किए गए लेखांकन समर्थन शुल्क द्वारा वित्त पोषित किया जाता है जो नगरपालिका बांड में व्यापार करते हैं। यह फंडिंग तंत्र [डोड-फ्रैंक वॉल स्ट्रीट रिफॉर्म एंड कंज्यूमर प्रोटेक्शन एक्ट](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill) 2010 की धारा 978 (ए) द्वारा स्थापित किया गया था ।

### GASB का मिशन

जीएएसबी की वेबसाइट के मुताबिक, "जीएएसबी, एफएएसबी और एफएएफ का सामूहिक मिशन वित्तीय लेखांकन और रिपोर्टिंग मानकों को स्थापित करना और सुधारना है ताकि निवेशकों और वित्तीय रिपोर्ट के अन्य उपयोगकर्ताओं को उपयोगी जानकारी प्रदान की जा सके और हितधारकों को सबसे प्रभावी तरीके से शिक्षित किया जा सके। उन मानकों को समझें और लागू करें।" उस संबंध में, GASB अपनी नीतियों का निपटारा करते समय विभिन्न प्रकार के खुफिया स्रोतों पर निर्भर करता है।

### सलाहकार समूह

यह सुनिश्चित करने के लिए कि विविध विचारों पर विचार किया जाता है, जीएएसबी सलाहकार समूहों और कार्यबलों को बुलाता है। सलाहकार समूह लेखांकन और वित्तीय रिपोर्टिंग मानकों से संबंधित एजेंडा मदों के लिए अनुसंधान करते हैं। बोर्ड की तकनीकी परियोजनाओं के संचालन के लिए टास्क फोर्स का गठन किया जाता है।

दोनों समूह यह सुनिश्चित करने के लिए महत्वपूर्ण साउंडिंग बोर्ड हैं कि GASB करदाता, वित्त और व्यावसायिक समुदायों के लिए सर्वोत्तम निर्णय लेता है।

## हाइलाइट्स

- बोर्ड का मिशन स्पष्ट, सुसंगत, पारदर्शी और तुलनीय वित्तीय रिपोर्टिंग को बढ़ावा देना है।

- जीएएसबी आम तौर पर स्वीकृत लेखा सिद्धांतों (जीएएपी) के लिए जिम्मेदार है।

- सरकारी लेखा मानक बोर्ड (जीएएसबी) एक निजी गैर-सरकारी संगठन है जो राज्य और स्थानीय सरकारों के लिए लेखांकन रिपोर्टिंग मानकों का निर्माण करता है।

