---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Government Spending and Debt,Government Spending
title: सरकारी खरीद
description: सरकारी खरीद संघीय, राज्य और स्थानीय सरकारों द्वारा किए गए व्यय हैं, जो संयुक्त रूप से सकल घरेलू उत्पाद का निर्धारण करने में एक महत्वपूर्ण कारक हैं।
---

# सरकारी खरीद
## सरकारी खरीद क्या हैं?

सरकारी खरीद संघीय, राज्य और स्थानीय सरकारों द्वारा वस्तुओं और सेवाओं पर होने वाला व्यय है। इस खर्च का कुल योग, [हस्तांतरण भुगतान](/transferpayment) और ऋण पर ब्याज को छोड़कर, देश के सकल घरेलू उत्पाद (जीडीपी) को निर्धारित करने में एक महत्वपूर्ण कारक है। स्थानांतरण भुगतान ऐसे व्यय होते हैं जिनमें खरीदारी शामिल नहीं होती है, जैसे सामाजिक सुरक्षा भुगतान और कृषि सब्सिडी।

## सरकारी खरीद को समझना

[सकल घरेलू उत्पाद](/gdp) की गणना करने का एक तरीका , देश की सीमाओं के भीतर एक विशिष्ट समय अवधि में उत्पादित सभी अंतिम वस्तुओं और सेवाओं के [बाजार मूल्य का](/marketvalue) एक उपाय, जिसका उपयोग किसी देश की अर्थव्यवस्था के स्वास्थ्य को ट्रैक करने के लिए किया जाता है, चार प्रमुख श्रेणियों में सभी खर्चों को जोड़ना है। :

- व्यक्तिगत खपत

- व्यापार निवेश खर्च

- सरकारी खरीद

- शुद्ध निर्यात

यूएस [ब्यूरो ऑफ इकोनॉमिक एनालिसिस](/bea) (बीईए) में कई उप-श्रेणियां हैं। उदाहरण के लिए, यह सरकारी खरीद को संघीय, राज्य और स्थानीय खर्च में विभाजित करता है और रक्षा से संबंधित संघीय खर्च को अन्य सभी खर्चों से अलग करता है। [आयातित माल के](/import) लिए कुल अंतिम सकल घरेलू उत्पाद से घटाया जाता है।

हाल के दशकों में सरकारी खरीद [वास्तविक रूप से](/real-value) बढ़ी है :

कुल नॉमिनल जीडीपी के हिस्से के रूप में, हालांकि, [नाममात्र](/nominalvalue) की सरकारी खरीद गिर रही है:

## विशेष ध्यान

[कीनेसियन](/keynesianeconomics) [आर्थिक सिद्धांत](/keynesianeconomics) में सरकारी खरीद को एक स्वस्थ अर्थव्यवस्था के एक महत्वपूर्ण तत्व के रूप में देखा जाता है । अर्थात्, सरकारी खर्च में वृद्धि या कमी को [व्यापार चक्र को विनियमित करने के लिए एक महत्वपूर्ण उपकरण के रूप में देखा जाता है](/businesscycle) ।

इस सिद्धांत के अनुसार, सरकारी खर्च दो तरह से मांग को बढ़ाता है। सबसे पहले, सरकार पुल बनाने के लिए आवश्यक स्टील जैसे सामान खरीदकर सीधे मांग बढ़ाती है। दूसरे, यह श्रमिकों और आपूर्तिकर्ताओं दोनों की जेब में पैसा डालता है, जो इसे वस्तुओं और सेवाओं पर खर्च करते हैं। इसे [बहु iplier](/multipliereffect) [प्रभाव](/multipliereffect) के रूप में जाना जाता है ।

> बहुत से अन्य अर्थशास्त्री सरकार के बहुत सारे पैसे खर्च करने के खिलाफ हैं, यह तर्क देते हुए कि इस तरह की कार्रवाई से ब्याज दरों में गड़बड़ी होती है, गैर-प्रतिस्पर्धी फर्मों को सहारा मिलता है, और उच्च करों की ओर जाता है।

>

## सरकारी खरीद के प्रकार

सरकारी खरीद बुनियादी ढांचा परियोजनाओं पर खर्च करने और सिविल सेवा और सार्वजनिक सेवा कर्मचारियों को भुगतान करने से लेकर कार्यालय सॉफ्टवेयर और उपकरण खरीदने और सार्वजनिक भवनों के रखरखाव तक होती है। हस्तांतरण भुगतान, जिसमें खरीद शामिल नहीं है, इस श्रेणी में शामिल नहीं हैं।

> बीईए ने 2020 में संघीय सरकार के खर्च में वृद्धि को मुख्य रूप से पेचेक प्रोटेक्शन प्रोग्राम ऋण आवेदनों के प्रसंस्करण और प्रशासन का समर्थन करने के लिए मध्यवर्ती सेवाओं की खरीद में वृद्धि के लिए जिम्मेदार ठहराया।

>

2020 में, बीईए ने खुलासा किया कि संघीय सरकार के खर्च में वृद्धि हुई, जबकि राज्य और स्थानीय सरकार के खर्च में गिरावट आई। कुल मिलाकर, [वास्तविक सकल घरेलू उत्पाद](/realgdp),. एक वर्ष में संकट और आर्थिक रूप से हानिकारक लॉकडाउन उपायों की देखरेख में, 3.5% की गिरावट का अनुमान लगाया गया था।

## हाइलाइट्स

- सरकारी खरीद में सामाजिक सुरक्षा जैसे ऋण और हस्तांतरण भुगतानों के अपवाद के साथ संघीय, राज्य और स्थानीय एजेंसियों द्वारा किया गया कोई भी खर्च शामिल है।

- अर्थशास्त्र के कीनेसियन सिद्धांत के अनुसार, सरकारी खरीद समग्र खर्च को बढ़ावा देने और कमजोर अर्थव्यवस्था को ठीक करने का एक उपकरण है।

- कुल मिलाकर, सरकारी खरीद देश के सकल घरेलू उत्पाद (जीडीपी) का एक प्रमुख घटक है।

