---
keywords: Investing,Commodities
title: सकल प्रसंस्करण मार्जिन (जीपीएम)
description: ग्रॉस प्रोसेसिंग मार्जिन कमोडिटी इनपुट की लागत और अंतिम आउटपुट के बिक्री मूल्य के बीच का अंतर है।
---

# सकल प्रसंस्करण मार्जिन (जीपीएम)
## सकल प्रसंस्करण मार्जिन (जीपीएम) क्या है?

सकल प्रसंस्करण मार्जिन (जीपीएम) एक कच्चे माल की लागत और एक बार तैयार उत्पाद के रूप में बेचे जाने के बाद उत्पन्न होने वाली आय के बीच का अंतर है। सकल प्रसंस्करण मार्जिन आपूर्ति और मांग से प्रभावित होता है। कच्चे माल की कीमतों में उतार-चढ़ाव होता है, जिससे कच्चे माल और प्रसंस्कृत उत्पादों के बीच एक सतत परिवर्तनशील [प्रसार होता है।](/spread)

निवेशक, व्यापारी और सट्टेबाज कच्चे माल और उसके द्वारा उत्पादित अंतिम उत्पाद के बीच कीमत के अंतर के आधार पर [वायदा कारोबार करने में सक्षम हैं।](/futures) उदाहरण के लिए, एक व्यापारी कमोडिटी पर लॉन्ग और उसके तैयार उत्पाद पर शॉर्ट कर सकता है।

## सकल प्रसंस्करण मार्जिन (जीपीएम) को समझना

सकल प्रसंस्करण मार्जिन मौसमी आधार पर उदार से पतले तक जा सकता है, साथ ही अप्रत्याशित मौसम की घटनाओं या किसी ऐसे क्षेत्र में क्षेत्रीय उथल-पुथल से जो एक वस्तु का एक महत्वपूर्ण उत्पादक है। जब सकल प्रसंस्करण मार्जिन के लिए प्रसार चौड़ा हो जाता है, जिसका अर्थ है कि आउटपुट का मूल्य इनपुट की लागत से अधिक है, जिसे आम तौर पर उत्पादन क्षमता विस्तार के संकेत के रूप में देखा जाता है।

सकल प्रसंस्करण मार्जिन आमतौर पर दो कारणों में से एक के लिए बढ़ता है। एक, इनपुट कमोडिटी में अत्यधिक उत्पादन या केवल भाग्य के कारण अधिकता दिखाई देती है, और इसलिए कीमत काफी कमजोर हो जाती है। दूसरा, प्रसंस्कृत उत्पादों की कीमत बढ़ती मांग के कारण बढ़ जाती है। संपूर्ण मूल्य श्रृंखला के स्वास्थ्य के लिए, निवेशक आमतौर पर जीपीएम को बाद के कारण से बढ़ते हुए देखना चाहते हैं क्योंकि यह अधिक टिकाऊ उद्योग विकास का प्रतिनिधित्व करता है।

## सकल प्रसंस्करण मार्जिन (जीपीएम) और प्रोसेसर का प्रकार

एक ही कच्चे माल का उपयोग करने वाले दो व्यवसायों के लिए सकल प्रसंस्करण मार्जिन अंतिम उत्पाद मिश्रण के आधार पर बहुत भिन्न हो सकता है। यह सोयाबीन से लेकर कच्चे तेल तक हर चीज पर लागू होता है, लेकिन पशुधन और मांस के संदर्भ में इसे समझना सबसे आसान है। दो पोर्क प्रोसेसर एक ही कच्चे माल के साथ काम कर रहे हैं, लेकिन अगर एक बस जमे हुए पूरे कट बेचता है और दूसरा बेकन, सॉसेज, और मैरीनेटेड लोइन सहित [मूल्य वर्धित](/valueadded) उत्पादों की एक श्रृंखला बेचता है, तो उनके सकल प्रसंस्करण मार्जिन की संभावना उस उत्पाद भिन्नता को दर्शाएगी। .

जमे हुए [थोक व्यापारी](/wholesaling) की उत्पादन लागत कम होती है लेकिन समान खरीद लागत होती है। मूल्य-वर्धित केंद्रित प्रोसेसर मांस में अधिक लागत और समय लगाता है, लेकिन बिक्री पर बहुत अधिक प्रीमियम देखना चाहिए।

## सकल प्रसंस्करण मार्जिन (जीपीएम) के लिए कमोडिटी विशिष्ट नाम

जिस वस्तु का वर्णन किया जा रहा है उसके आधार पर सकल प्रसंस्करण मार्जिन एक अलग नाम से जा सकता है। उदाहरण के लिए, तेल के लिए जीपीएम को पेट्रोलियम उत्पादों में हाइड्रोकार्बन को क्रैक करने की शोधन प्रक्रिया के संदर्भ में [क्रैक स्प्रेड कहा जाता है।](/crackspread)

[कच्चे तेल](/crude-oil) और परिणामी पेट्रोलियम उत्पादों के बीच मूल्य अंतर है । दरार कच्चे तेल को उसके घटकों के उत्पादों में तोड़ने के लिए उद्योग शब्द है जिसमें प्रोपेन, हीटिंग ईंधन, गैसोलीन और रॉकेट ईंधन और ग्रीस जैसे डिस्टिलेट शामिल हैं।

सोयाबीन और कैनोला के लिए, इसे [क्रश स्प्रेड](/crushspread) [कहा जाता है](/crushspread) क्योंकि सोयाबीन को कुचल कर तेल और भोजन बनाया जाता है। यह अक्सर व्यापारियों द्वारा सोयाबीन, सोयाबीन तेल और सोयाबीन भोजन वायदा को एक ही स्थिति में जोड़कर जोखिम का प्रबंधन करने के लिए उपयोग किया जाता है। अलग-अलग पोजीशन को एक में मिलाना भी क्रैक स्प्रेड के साथ किया जाता है।

## ट्रेडिंग ग्रॉस प्रोसेसिंग मार्जिन (जीपीएम)

आइए ट्रेडिंग जीपीएम को समझाने के लिए क्रैक स्प्रेड के उदाहरण का उपयोग करें। क्रैक स्प्रेड तेल शोधन मार्जिन को कवर कर रहे हैं और इस तरह भू-राजनीतिक मुद्दों से काफी प्रभावित हैं। यदि क्षेत्रीय अस्थिरता के कारण तेल आपूर्ति में कमी होती है, तो कच्चे तेल की कीमत में वृद्धि होगी। यह स्प्रेड, या मार्जिन को कम करके फैलने वाली दरार को प्रभावित करेगा।

एक व्यापारी यह निर्धारित करेगा कि परिष्कृत उत्पाद की कीमत, इस मामले में, पेट्रोलियम, कच्चे तेल की कीमत से अधिक है, मार्जिन को सकारात्मक माना जाता है। हालांकि, व्यापारियों को उम्मीद है कि इस क्षेत्र में स्थिरता आने के बाद कच्चे तेल की कीमतों में गिरावट आएगी, इसलिए वे अपने व्यापार को यह मानकर रखेंगे कि कच्चे तेल की कीमत गिर जाएगी, और प्रसार चौड़ा हो जाएगा।

## तल - रेखा

सकल प्रसंस्करण मार्जिन (जीपीएम) वह मार्जिन है जो तैयार उत्पाद की बिक्री मूल्य से कच्चे उत्पाद की लागत के घटाव के परिणामस्वरूप होता है। आपूर्ति और मांग के आर्थिक दबावों के कारण यह मार्जिन निरंतर प्रवाह की स्थिति में है। यह मूल्य कार्रवाई जीपीएम को कुछ व्यापारियों के लिए एक आकर्षक खेल बनाती है जो उन वस्तुओं को समझते हैं जो वे व्यापार कर रहे हैं, और प्रसार से कैसे लाभ उठाएं।

## हाइलाइट्स

- जीपीएम का उपयोग व्यापारियों द्वारा कमोडिटी के कच्चे रूप और तैयार माल के बीच मूल्य विसंगतियों का लाभ उठाने के लिए किया जाता है।

- पेट्रोल बेचने से होने वाली आय की तुलना में जीपीएम का एक अच्छा उदाहरण तेल की कीमत है।

- सकल प्रसंस्करण मार्जिन (जीपीएम) एक कच्चे माल की लागत और एक बार तैयार उत्पाद के रूप में वस्तु को बेचने के बाद उत्पन्न आय के बीच का अंतर है।

- जीपीएम के लिए प्रत्येक वस्तु की अपनी शब्दावली होती है; जैसे क्रैक स्प्रेड, क्रश स्प्रेड, और स्पार्क स्प्रेड।

## सामान्य प्रश्न

### सकल प्रसंस्करण मार्जिन और सकल लाभ मार्जिन के बीच क्या अंतर है?

सकल प्रसंस्करण मार्जिन एक कच्ची वस्तु और उसके तैयार उत्पाद की कीमत के बीच का अंतर है जब बेचा जाता है। [सकल लाभ](/gross_profit_margin) [मार्जिन](/gross_profit_margin) [बेची गई वस्तुओं की लागत](/cogs) (सीओजीएस) घटाने के बाद उत्पाद की बिक्री से बचा हुआ धन है । COGS को "बिक्री की लागत" के रूप में भी संदर्भित किया जा सकता है और इसमें माल के उत्पादन से सीधे संबंधित सभी लागत और व्यय शामिल हैं।

### क्या सकल प्रसंस्करण मार्जिन बहुत अधिक हो सकता है?

हालांकि सकल प्रसंस्करण मार्जिन में लगातार उतार-चढ़ाव होता है, एक उच्च जीपीएम वस्तु से संबंधित व्यवसाय और व्यापारी दोनों के लिए खतरनाक हो सकता है। हालांकि, जीपीएम में बड़े उतार-चढ़ाव रणनीतिक स्थिति के लिए फायदेमंद हो सकते हैं, खासकर जब लंबी अवधि के पदों को हेजिंग करते हैं।

