---
keywords: Careers,Colleges and Universities
title: स्नातक प्रबंधन प्रवेश परीक्षा (जीमैट)
description: स्नातक प्रबंधन प्रवेश परीक्षा एक आवेदक की योग्यता का आकलन करने के लिए कई बिजनेस स्कूलों द्वारा उपयोग की जाने वाली परीक्षा है।
---

# स्नातक प्रबंधन प्रवेश परीक्षा (जीमैट)
## स्नातक प्रबंधन प्रवेश परीक्षा (जीमैट) क्या है?

GMAT, जो स्नातक प्रबंधन प्रवेश परीक्षा के लिए खड़ा है, एक मानकीकृत परीक्षा है जिसका उद्देश्य गणित, मौखिक कौशल और विश्लेषणात्मक लेखन में एक परीक्षार्थी की योग्यता को मापना है। GMAT का उपयोग आमतौर पर MBA प्रोग्राम में प्रवेश पाने के लिए बिजनेस स्कूलों द्वारा समीक्षा की जाने वाली प्राथमिक परीक्षा के रूप में किया जाता है। परीक्षा आम तौर पर केवल कंप्यूटर द्वारा पेश की जाती है; दुनिया के उन क्षेत्रों में जहां कंप्यूटर नेटवर्क सीमित हैं, परीक्षा को पेपर-आधारित परीक्षण के रूप में दिया जा सकता है।

## जीमैट को समझना

GMAT परीक्षा में चार खंड होते हैं: विश्लेषणात्मक लेखन मूल्यांकन, मौखिक तर्क, एकीकृत तर्क और मात्रात्मक तर्क। जीमैट के लिए प्राप्त होने वाला अधिकतम अंक 800 है, और परीक्षा के अंक आम तौर पर परीक्षा के पूरा होने के बाद पांच साल के लिए मान्य होते हैं। औसतन, परीक्षा को पूरा होने में साढ़े तीन घंटे लगते हैं।

## स्नातक प्रबंधन प्रवेश परीक्षा कैसे लागू होती है

स्नातक प्रबंधन प्रवेश परिषद परीक्षा का संचालन करती है। लेखन और गणित की समझ का परीक्षण करने के अलावा, जीमैट का उपयोग किसी व्यक्ति के महत्वपूर्ण तर्क कौशल और तर्क का आकलन करने के लिए भी किया जाता है जो वास्तविक दुनिया में व्यवसाय और प्रबंधन पर लागू होता है। 2012 में शुरू हुई परीक्षा में इंटीग्रेटेड रीजनिंग नामक एक खंड जोड़ा गया, जो कई स्रोतों और नए प्रारूपों से एकत्रित जानकारी से निपटने के लिए एक व्यक्ति के मूल्यांकन कौशल का आकलन करता है। यह खंड डेटा और प्रौद्योगिकी के साथ काम करने के संदर्भ में छात्रों का परीक्षण करने का भी इरादा रखता है।

दुनिया भर में 2,100 से अधिक स्नातक कार्यक्रम और संस्थान अपने कार्यक्रमों के लिए आवेदकों का आकलन करने के लिए जीमैट का उपयोग करते हैं। स्नातक प्रबंधन प्रवेश परिषद ने सिफारिश की है कि एक छात्र को एक कार्यक्रम में स्वीकार किया जाता है या नहीं, यह निर्धारित करने के लिए जीमैट को दूसरों के बीच एक कारक के रूप में इस्तेमाल किया जाना चाहिए। इसके अलावा, परिषद ने चेतावनी दी है कि कुछ अंतरराष्ट्रीय छात्रों के लिए, लेखन विश्लेषण अनुभाग उनकी आलोचनात्मक सोच और तर्क क्षमता के बजाय अंग्रेजी भाषा की उनकी समझ की सीमा दिखा सकता है।

आवेदक का आकलन करने के लिए स्नातक कार्यक्रमों के लिए जीमैट या [स्नातक रिकॉर्ड परीक्षा (जीआरई) का उपयोग करना असामान्य नहीं है।](/gre) दो परीक्षणों को स्केल करने के तरीके में अंतर के कारण, जीमैट और जीआरई स्कोर की सीधे तुलना नहीं की जा सकती है।

इसके अलावा, परीक्षाओं की प्रकृति और वे आवेदकों का क्या परीक्षण करते हैं, यह दोनों परीक्षाओं को समान रूप से व्यवहार करने के लिए अनुपयुक्त बनाते हैं। स्नातक प्रबंधन प्रवेश परिषद आवेदकों की समीक्षा करते समय तथाकथित कटऑफ स्कोर का उपयोग नहीं करने की सिफारिश करती है, बल्कि उनके समग्र आवेदन को देखने के लिए। यदि कटऑफ स्कोर लागू किया जाता है, तो परिषद सुझाव देती है कि संस्था यह दिखाने के लिए अतिरिक्त उपाय करे कि कटऑफ उम्र, लिंग या जातीयता के आधार पर भेदभाव का कारण नहीं बनता है।

## जीमैट के लिए आवश्यकताएँ

हर साल 200,000 से अधिक व्यक्ति GMAT लेते हैं। जून 2022 तक, यूएस में साइन अप करने के लिए $ 275 का खर्च आता है प्रवेश परीक्षा की लोकप्रिय प्रकृति के कारण, जीमैट साल के लगभग हर दिन पेश किए जाते हैं और हर 16 कैलेंडर दिनों में लिया जा सकता है। हालांकि, परीक्षण कुल आठ बार से अधिक नहीं लिया जा सकता है, और 12 महीने की अवधि में पांच बार से अधिक नहीं लिया जा सकता है। अधिकांश आवेदक आवेदन करने से पहले एक या दो बार परीक्षा देते हैं।

## हाइलाइट्स

- परीक्षण में चार खंड होते हैं: विश्लेषणात्मक लेखन, मौखिक तर्क, मात्रात्मक तर्क और एकीकृत तर्क।

- कुल मिलाकर, GMAT को पूरा होने में साढ़े तीन घंटे लगते हैं और यह कुल 800 अंकों में से है।

- जीमैट, जो स्नातक प्रबंधन प्रवेश परीक्षा के लिए खड़ा है, उम्मीदवारों का आकलन करने के लिए बिजनेस स्कूलों द्वारा उपयोग की जाने वाली सबसे आम परीक्षा है।

