---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: ग्रेजुएट लीज
description: स्नातक पट्टा एक समझौते को संदर्भित करता है जिसके तहत एक किरायेदार और मकान मालिक मासिक भुगतान के आवधिक समायोजन के लिए सहमत होते हैं।
---

# ग्रेजुएट लीज
## ग्रेजुएट लीज क्या है?

एक स्नातक पट्टा एक समझौता है जिसके तहत एक किरायेदार और [मकान मालिक](/landlord) मासिक भुगतान के आवधिक समायोजन के लिए सहमत होते हैं। उदाहरण के लिए, समझौता बाजार की स्थितियों या पट्टे पर दी गई संपत्ति के मूल्य में वृद्धि के कारण किरायेदार के भुगतान में वृद्धि को दर्शा सकता है।

## एक स्नातक पट्टा कैसे काम करता है

एक स्नातक पट्टा लंबी अवधि में संपत्ति के मालिक को लाभ पहुंचाता है, लेकिन व्यवस्था मकान मालिक और किरायेदार दोनों को लाभ प्रदान करती है। एक स्नातक पट्टा संपत्ति के मालिक या पट्टेदार को बढ़े हुए किराए को चार्ज करने का अवसर देता है क्योंकि संपत्ति के मूल्य समय के साथ बढ़ते हैं। किरायेदार या पट्टेदार एक संपत्ति पर कब्जा कर सकते हैं जो अल्पावधि में रियायती दर हो सकती है। यह अक्सर एक नए व्यावसायिक उद्यम के रैंप-अप चरण के दौरान मदद कर सकता है।

स्नातक पट्टों को श्रेणीबद्ध पट्टों के रूप में भी जाना जाता है। स्नातक पट्टों को पारंपरिक सीधे या निश्चित पट्टों की तुलना में लंबी अवधि के लिए संरचित किया जाता है, जिसमें आमतौर पर एक से दो साल की शर्तें होती हैं।

एक ऋणदाता के दृष्टिकोण से, एक स्नातक पट्टा उपकरण समझौतों की तुलना में अचल संपत्ति समझौतों के लिए एक बेहतर फिट है क्योंकि अचल संपत्ति मूल्य समय के साथ [सराहना करते हैं](/appreciation) । उदाहरण के लिए, एक पट्टेदार द्वारा एक ऑटोमोबाइल पर एक स्नातक की उपाधि की पेशकश करने की संभावना नहीं होगी, क्योंकि एक कार का मूल्य समय के साथ लगातार कम होता जाता है। इस मूल्यह्रास से मासिक भुगतान कम हो सकता है।

## एक ग्रेजुएटेड लीज के तहत किराए में वृद्धि के लिए ट्रिगर

परंपरागत रूप से, स्नातक पट्टों में समायोजन निम्नलिखित चार कारकों में से एक के कारण होता है:

- एक एस्केलेटर क्लॉज। कई स्नातक पट्टा समझौतों में एक आर्थिक सूचकांक में वृद्धि के कारण एक एस्केलेटर क्लॉज होता है। इसे इंडेक्स क्लॉज के रूप में भी जाना जा सकता है। उपभोक्ता मूल्य सूचकांक (सीपीआई) या 10-वर्षीय यूएस ट्रेजरी बॉन्ड सामान्य बेंचमार्क हैं। जब कीमतें बढ़ती हैं, तो मकान मालिक मासिक लीज भुगतान बढ़ा सकता है।

- एक पुनर्मूल्यांकन खंड। एक पट्टा समझौते में एक पुनर्मूल्यांकन खंड भी हो सकता है जो संपत्ति के वार्षिक मूल्यांकन के बाद किराए में वृद्धि की अनुमति देता है। फिर, यह केवल किराए में वृद्धि के परिणामस्वरूप होने की संभावना है।

- एक भागीदारी खंड। इस प्रकार का खंड किरायेदार को उपयोगिताओं, करों या रखरखाव जैसे खर्चों में वृद्धि में योगदान करने के लिए मजबूर कर सकता है। इन बढ़ोतरी को एक व्यय रोक प्रावधान द्वारा सीमित किया जा सकता है।

- एक [स्टेप-अप लीज](/step-up-lease) । इस प्रकार का पट्टा स्नातक पट्टे का एक रूप है जिसके द्वारा किराए में वृद्धि समझौते में निर्मित होती है और इसका उपयोग किसी परिसंपत्ति के पट्टे के लिए किया जा सकता है जो मूल्य में मूल्यह्रास करेगा, जैसे कि मशीनरी। मशीनरी खरीदने के लिए बड़े भुगतान से बचने के लिए एक स्टार्ट-अप स्टेप-अप लीज में प्रवेश कर सकता है। स्टार्ट-अप भविष्य में उन उपकरणों के उपयोग से उत्पन्न होने वाले नकदी प्रवाह का अनुमान लगाता है जो उन्हें भविष्य में बड़े भुगतानों को कवर करने की अनुमति देगा।

## हाइलाइट्स

- बाजार की स्थितियों या पट्टे पर दी गई संपत्ति के मूल्य में वृद्धि के कारण एक किरायेदार को उच्च किराए का भुगतान करना पड़ सकता है।

- एक स्नातक पट्टा अचल संपत्ति समझौतों के लिए बेहतर फिट हो सकता है जहां समय के साथ मूल्यों की सराहना होती है।

- एक स्नातक पट्टा एक मकान मालिक और किरायेदार, या एक पट्टेदार और एक पट्टेदार के बीच एक समझौता है, जो मासिक भुगतानों के आवधिक समायोजन को निर्धारित करता है।

