---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: स्नातक भुगतान बंधक (जीपीएम)
description: एक स्नातक भुगतान बंधक (जीपीएम) एक प्रकार का बंधक है जिसके लिए भुगतान कम प्रारंभिक दर से उच्च दर तक बढ़ जाता है।
---

# स्नातक भुगतान बंधक (जीपीएम)
## एक स्नातक भुगतान बंधक (जीपीएम) क्या है?

एक स्नातक भुगतान बंधक (जीपीएम) एक प्रकार का [निश्चित दर बंधक](/fixed-rate_mortgage) है जिसके लिए भुगतान प्रारंभिक निम्न आधार स्तर से उच्च अंतिम स्तर तक धीरे-धीरे बढ़ता है। आमतौर पर, भुगतान उनकी प्रारंभिक आधार भुगतान राशि से 7% से 12% वार्षिक के बीच तब तक बढ़ेगा जब तक कि पूर्ण मासिक भुगतान राशि तक नहीं पहुंच जाती।

## स्नातक भुगतान बंधक कैसे काम करता है

एक स्नातक भुगतान बंधक को न्यूनतम भुगतान के कारण गृहस्वामी के साथ शुरू करने के लिए डिज़ाइन किया गया है। फिर, समय के साथ, भुगतान राशि बढ़ जाती है। एक कम प्रारंभिक ब्याज दर वह है जो खरीदार को योग्य बनाती है। यह कम दर ऐसे कई लोगों को अनुमति देती है जो अन्यथा गृह बंधक के लिए पात्र होने के योग्य नहीं हो सकते हैं क्योंकि वे कम प्रारंभिक भुगतान कर सकते हैं। यदि नोट उच्च ब्याज दर पर लिखा गया होता, तो ये खरीदार उच्च मासिक भुगतान के कारण योग्य नहीं होते। इस प्रकार की बंधक भुगतान प्रणाली युवा या पहली बार घर के मालिकों के लिए इष्टतम हो सकती है क्योंकि उनकी आय का स्तर धीरे-धीरे बढ़ता है।

[नकारात्मक परिशोधन ऋण](/negativelyamortizingloan) हो सकता है या नहीं भी हो सकता है । यदि प्रारंभिक भुगतान राशि बंधक ऋण पर अर्जित ब्याज से कम है, तो स्नातक भुगतान बंधक एक नकारात्मक परिशोधन ऋण है। एक नकारात्मक परिशोधन ऋण के साथ, उधारकर्ता जो भुगतान करता है वह नोट पर लगाए गए ब्याज से कम होता है। यह भुगतान संरचना आस्थगित ब्याज बनाती है, जो ऋण के कुल मूलधन में जुड़ जाती है।

स्नातक भुगतान बंधक केवल संघीय आवास प्रशासन (एफएचए) से ऋण पर उपलब्ध हैं। [एफएचए ऋण](/fhaloan) कम-से-मध्यम-आय वाले उधारकर्ताओं को अनुमति देते हैं जो घर के मूल्य के 96.5% तक का बड़ा [डाउन पेमेंट फाइनेंस करने में असमर्थ हैं।](/down_payment)

## एक स्नातक भुगतान बंधक के लाभ

स्नातक भुगतान बंधक होमबॉयर्स को कुछ प्रमुख लाभ प्रदान कर सकते हैं। स्नातक भुगतान बंधक ऋण से जुड़े कुछ लाभों में शामिल हैं:

- आय के आधार पर बंधक के लिए संभावित रूप से आसान योग्यता

- शुरुआत में कम भुगतान, आपकी आय के अनुसार बढ़ने वाले भुगतानों के साथ

- बजट मासिक खर्चों के साथ लचीलापन

स्नातक किए गए भुगतान बंधक का चयन करने से अब घर खरीदना आसान हो सकता है बनाम बाद में जब तक आप उच्च आय अर्जित कर रहे हैं तब तक इंतजार करना पड़ता है। आप अपनी आय के साथ विकसित होने वाली भुगतान संरचना को स्वीकार करके अपने पैसे के लिए अधिक घर प्राप्त करने में सक्षम हो सकते हैं। कुंजी सापेक्ष निश्चितता है कि आप समय के साथ अपने बंधक भुगतानों को बढ़ाने में सक्षम होंगे।

## एक स्नातक भुगतान बंधक की कमियां

एक स्नातक भुगतान बंधक का प्राथमिक नुकसान यह है कि बंधक से जुड़ी कुल लागत पारंपरिक बंधक की तुलना में अधिक है। जैसे-जैसे भुगतान उच्च ब्याज दरों तक बढ़ता है, उधारकर्ता यह पा सकता है कि वे केवल ब्याज शुल्क का भुगतान कर रहे हैं और उधार लिए गए मूलधन को कम नहीं कर रहे हैं।

इसके अलावा, अगर स्नातक भुगतान बंधक एक नकारात्मक परिशोधन ऋण है, तो उधारकर्ता ऋण पर और भी अधिक ब्याज का भुगतान करेगा। जैसे-जैसे आस्थगित ब्याज मूलधन में जुड़ता है, यह मूल्य बढ़ता है, फिर ब्याज की गणना अधिक पर्याप्त राशि पर आधारित होती है।

एक और बड़ी कमी जिस पर विचार किया जाना चाहिए वह यह है कि एक स्नातक भुगतान बंधक के साथ, इस बात की कोई गारंटी नहीं है कि उधारकर्ता की आय में वृद्धि हुई बंधक भुगतान के साथ कदम में वृद्धि होगी। यदि उधारकर्ता की आय मासिक ऋण के अनुपात में नहीं बढ़ती है, तो वे ऋण पर चूक कर सकते हैं। डिफ़ॉल्ट उनके क्रेडिट को और नुकसान पहुंचाएगा, और ऋणदाता संपत्ति पर रोक लगा देगा।

> ### नोट

> निर्धारित समय से पहले एक स्नातक भुगतान बंधक का भुगतान करने से पूर्व भुगतान जुर्माना हो सकता है।

>

## स्नातक भुगतान उदाहरण

यह एक उदाहरण देखने में मदद कर सकता है कि स्नातक भुगतान बंधक कैसा दिखता है। तो, मान लें कि आप 30 साल की चुकौती अवधि के साथ 3% पर $ 300,000 का ऋण ले रहे हैं। कुल पांच वार्षिक स्नातक के साथ वार्षिक स्नातक दर 2% है। यहां बताया गया है कि आपका भुगतान कैसा दिखाई दे सकता है:

<h5><a href="">TTT</a></h5>

तो आपकी बंधक लागत क्या होगी यदि आपने 30 साल की अवधि में बिना स्नातक के 3% पर $ 300,000 उधार लिया है? मूलधन और ब्याज के लिए आपका मासिक भुगतान $1,265 होगा।

> ### युक्ति

> एक स्नातक भुगतान बंधक कैलकुलेटर का उपयोग मासिक भुगतान का अनुमान लगाने में मदद कर सकता है जो आप पारंपरिक बंधक ऋण के लिए भुगतान कर सकते हैं।

>

## स्नातक भुगतान बंधक बनाम समायोज्य-दर बंधक

[समायोज्य दर बंधक (एआरएम)](/arm) की तरह लग सकता है , यह वही बात नहीं है।

एक समायोज्य दर बंधक बाजार ब्याज दर को प्रतिबिंबित करने के लिए समय-समय पर उतार-चढ़ाव करता है। एआरएम दर को समय-समय पर समायोजित किया जाता है, लेकिन निश्चित समय पर नहीं। साथ ही, बाजार दर के आधार पर इसके आधार पर ब्याज दर घट या चढ़ सकती है। इसके विपरीत, स्नातक भुगतान बंधक पर ब्याज दर केवल बढ़ जाती है।

> ### महत्वपूर्ण

> कुछ एआरएम केवल ब्याज भुगतान की अनुमति देते हैं। हालांकि इसके परिणामस्वरूप कम मासिक भुगतान हो सकता है, यह आपको ऋण पर बकाया मूलधन को कम करने में मदद नहीं करेगा।

>

## अक्सर पूछे जाने वाले प्रश्न

## हाइलाइट्स

- एक स्नातक भुगतान बंधक (जीपीएम) एक परिशोधन अनुसूची के साथ निश्चित दर बंधक का एक प्रकार है जो उस पर कम भुगतान प्रदान करता है फिर समय के साथ बढ़ता है।

- एक GPM ऋण के जीवनकाल में कुल लागत एक मानक बंधक की तुलना में अधिक होती है, और घर के मालिक जो पहले भुगतान करने में सक्षम थे, वे खुद को वित्तीय संकट में पा सकते हैं क्योंकि मासिक बिल समय के साथ बढ़ते हैं।

- जीपीएम का उद्देश्य कुछ लोगों को उनके ऋण के लिए अर्हता प्राप्त करने में मदद करने के लिए घर के मालिकों को कम मासिक बंधक भुगतान के साथ शुरुआत करने की अनुमति देना है।

## सामान्य प्रश्न

### स्नातक भुगतान की गणना कैसे की जाती है?

स्नातक भुगतान की गणना बंधक ऋण राशि, ब्याज दर, वार्षिक स्नातक दर और लागू किए गए स्नातकों की संख्या का उपयोग करके की जाती है। आप ऑनलाइन ऋण कैलकुलेटर का उपयोग करके स्नातक किए गए बंधक के लिए मासिक भुगतान की गणना कर सकते हैं।

### स्नातक भुगतान बंधक पर किसे विचार करना चाहिए?

एक स्नातक भुगतान बंधक किसी ऐसे व्यक्ति के लिए सही हो सकता है जो भविष्य के वर्षों में अपनी आय में लगातार वृद्धि की उम्मीद करता है। यदि आपको वास्तविक उम्मीद नहीं है कि आपकी आय समय के साथ बढ़ेगी, तो आपके मासिक भुगतान में वृद्धि के रूप में एक स्नातक भुगतान बंधक समस्याग्रस्त हो सकता है।

### एक स्नातक भुगतान बंधक क्या है?

एक स्नातक भुगतान बंधक एक प्रकार का गृह ऋण है जिसमें मासिक भुगतान एक राशि से शुरू होता है और समय के साथ धीरे-धीरे बढ़ता है। इस प्रकार के बंधक को होमबॉयर्स की मदद करने के लिए डिज़ाइन किया गया है, जिन्हें ऋण के लिए अर्हता प्राप्त करने में कठिनाई हो सकती है क्योंकि वे कम आय अर्जित करते हैं।

