---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: ग्रांटर रिटेन्ड एन्युइटी ट्रस्ट (GRAT)
description: ग्रांटर रिटेन्ड एन्युइटी ट्रस्ट (GRAT) एक वित्तीय साधन है जिसका उपयोग परिवार के सदस्यों को बड़े वित्तीय उपहारों पर करों को कम करने के लिए संपत्ति योजना में किया जाता है।
---

# ग्रांटर रिटेन्ड एन्युइटी ट्रस्ट (GRAT)
## ग्रांटर रिटेन्ड एन्युइटी ट्रस्ट (GRAT) क्या है?

ग्रांटर रिटेन्ड एन्युइटी ट्रस्ट (GRAT) एक वित्तीय साधन है जिसका उपयोग परिवार के सदस्यों को बड़े वित्तीय उपहारों पर करों को कम करने के लिए [संपत्ति योजना में किया जाता है।](/estateplanning) इन योजनाओं के तहत, एक निश्चित अवधि या अवधि के लिए एक [अपरिवर्तनीय ट्रस्ट बनाया जाता है।](/irrevocabletrust) ट्रस्ट बनाने वाला व्यक्ति ट्रस्ट बनने पर उपहार मूल्य स्थापित करता है। परिसंपत्तियों को ट्रस्ट के तहत रखा जाता है और फिर हर साल अनुदानकर्ता को एक [वार्षिकी का भुगतान किया जाता है।](/annuity) जब ट्रस्ट समाप्त हो जाता है और अंतिम वार्षिकी भुगतान किया जाता है, तो लाभार्थी संपत्ति प्राप्त करता है और बहुत कम या कोई उपहार कर नहीं देता है।

## ग्रांटर रिटेन्ड एन्युइटी ट्रस्ट्स (GRATs) को समझना

एक ग्रांटर रिटेन्ड एन्युइटी ट्रस्ट एक प्रकार का अपरिवर्तनीय उपहार देने वाला ट्रस्ट है जो एक [अनुदानकर्ता या ट्रस्टमेकर](/grantor) को संभावित रूप से अगली पीढ़ी को बहुत कम या कोई उपहार कर लागत के साथ धन की एक महत्वपूर्ण राशि पारित करने की अनुमति देता है। GRAT की स्थापना विशिष्ट वर्षों के लिए की जाती है।

जीआरएटी बनाते समय, एक अनुदानकर्ता ट्रस्ट में संपत्ति का योगदान देता है लेकिन प्राप्त करने का अधिकार रखता है (जीआरएटी की अवधि में) आईआरएस द्वारा निर्दिष्ट रिटर्न की दर अर्जित करते समय ट्रस्ट में योगदान की गई संपत्ति का मूल मूल्य (जिसे 7520 के रूप में जाना जाता है) भाव)। जब GRAT की अवधि समाप्त हो जाती है, तो बची हुई संपत्ति (अनिवार्य रूप से मूल संपत्ति में से कोई भी मूल्य घटाकर आईआरएस-मान्यता प्राप्त वापसी दर) अनुदानकर्ता के लाभार्थियों को दी जाती है।

जीआरएटी के तहत, वार्षिकी भुगतान ट्रस्ट के तहत संपत्ति पर अर्जित ब्याज या संपत्ति के कुल मूल्य के प्रतिशत के रूप में आता है। यदि ट्रस्ट की स्थापना करने वाले व्यक्ति की मृत्यु ट्रस्ट के समाप्त होने से पहले हो जाती है, तो संपत्ति व्यक्ति की [कर योग्य संपत्ति](/taxableestate) का हिस्सा बन जाती है, और लाभार्थी को कुछ भी प्राप्त नहीं होता है।

## GRAT उपयोग

जीआरएटी उन धनी व्यक्तियों के लिए सबसे अधिक उपयोगी हैं जो मृत्यु पर महत्वपूर्ण संपत्ति कर देयता का सामना करते हैं। ऐसे मामले में, एक जीआरएटी का उपयोग उनकी संपत्ति के मूल्य को उनके उत्तराधिकारियों पर एक हिस्से या सभी प्रशंसा को स्थानांतरित करने के लिए फ्रीज करने के लिए किया जा सकता है। उदाहरण के लिए, यदि किसी व्यक्ति के पास 10 मिलियन डॉलर की संपत्ति है, लेकिन अगले दो वर्षों में यह बढ़कर 12 मिलियन डॉलर हो जाने की उम्मीद है, तो वे अंतर को अपने बच्चों को कर-मुक्त कर सकते हैं।

> अगर जीआरएटी की अवधि के दौरान अनुदानकर्ता की मृत्यु हो जाती है, तो शेष ब्याज का मूल्य भी अनुदानकर्ता की संपत्ति में शामिल होता है। हालांकि, अनुदानकर्ता संपत्ति कर वैवाहिक कटौती के लिए अर्हता प्राप्त करने के लिए अपने जीवित पति या पत्नी को कोई भी शेष वार्षिकी भुगतान प्राप्त करने का अधिकार पारित कर सकता है, जो जीआरएटी संपत्तियों से संबंधित किसी भी संपत्ति कर देयता को समाप्त कर सकता है।

>

GRAT विशेष रूप से उन व्यक्तियों में लोकप्रिय हैं जिनके पास स्टार्टअप कंपनियों में शेयर हैं, क्योंकि IPO शेयरों के लिए स्टॉक मूल्य प्रशंसा आमतौर पर IRS की अनुमानित दर से आगे निकल जाएगी। इसका मतलब है कि संपत्ति और उपहार करों से अनुदानकर्ता की आजीवन छूट में खाने के दौरान बच्चों को अधिक पैसा दिया जा सकता है।

## GRAT इतिहास

वॉलमार्ट इंक. की प्रसिद्धि वाले वाल्टन परिवार को शामिल करते हुए यूएस टैक्स कोर्ट में एक अनुकूल निर्णय के परिणामस्वरूप 2000 में GRAT की लोकप्रियता में एक बड़ा उछाल देखा गया। **ऑड्रे जे। वाल्टन बनाम आंतरिक राजस्व आयुक्त** ने वाल्टन के दो जीआरएटी के उपयोग के पक्ष में अदालत के नियम को देखा, जिसमें वार्षिकी भुगतान सभी मूल संपत्तियों को अनुदानकर्ता को वापस करने के लिए स्थापित किया गया था और केवल [सराहनीय मूल्य छोड़ दिया गया था](/appreciation) लाभार्थियों को।

इस सेट-अप के माध्यम से, मूल रूप से ट्रस्ट में रखे गए उपहार का मूल्य शून्य हो जाता है, और ट्रस्ट में कोई भी शेष मूल्य लाभार्थी को कर-मुक्त कर दिया जाता है। इस तरह से GRAT का उपयोग "शून्य-आउट GRAT" या "वाल्टन GRAT" के रूप में जाना जाता है।

## GRAT का उदाहरण

फेसबुक के संस्थापक मार्क जुकरबर्ग ने सार्वजनिक होने से पहले अपनी कंपनी के प्री-आईपीओ स्टॉक को जीआरएटी में डाल दिया। जबकि सटीक संख्या ज्ञात नहीं है, फोर्ब्स पत्रिका ने अनुमानित संख्याएँ चलाईं और जुकरबर्ग के स्टॉक के मूल्य के रूप में $ 37,315,513 की प्रभावशाली संख्या के साथ आया।

## हाइलाइट्स

- ग्रांटर रिटेन्ड एन्युइटी ट्रस्ट्स (GRATs) एस्टेट प्लानिंग इंस्ट्रूमेंट्स हैं जिसमें एक ग्रांटर एक ट्रस्ट में संपत्ति को लॉक करता है जिससे वे वार्षिक आय अर्जित करते हैं।

- समाप्ति पर, लाभार्थी को न्यूनतम या कोई उपहार कर देयता वाली संपत्ति प्राप्त होती है।

- GRAT का उपयोग धनी व्यक्तियों द्वारा कर देनदारियों को कम करने के लिए किया जाता है।

