---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: ग्रे नाइट
description: एक ग्रे नाइट कॉर्पोरेट अधिग्रहण स्थितियों में एक शत्रुतापूर्ण ब्लैक नाइट के लिए एक मित्रवत विकल्प है जहां एक सफेद नाइट सौदा नहीं कर सकता है।
---

# ग्रे नाइट
## ग्रे नाइट क्या है?

एक सार्वजनिक कॉर्पोरेट अधिग्रहण या अधिग्रहण के दौरान, एक ग्रे नाइट पहली बोली लगाने वाले और लक्षित कंपनी के लिए एक माध्यमिक, अलग पार्टी है। ग्रे नाइट एक पार्टी है जो अधिग्रहण के प्रयास में एक [सफेद नाइट की तुलना में अधिक पेशकश करती है।](/whiteknight)

ग्रे नाइट्स आमतौर पर ऐसे प्रस्ताव देते हैं जो एक सफेद नाइट द्वारा अधिग्रहण की बोली लगाने के बाद अवांछित होते हैं। एक श्वेत शूरवीर एक शत्रुतापूर्ण अधिग्रहण रक्षा है, जिसके तहत एक मित्र व्यक्ति या कंपनी उचित विचार पर एक निगम का अधिग्रहण करती है, जब वह एक अमित्र बोलीदाता या अधिग्रहणकर्ता द्वारा कब्जा किए जाने के कगार पर होता है। अमित्र बोली लगाने वाले को आमतौर पर ब्लैक नाइट के रूप में जाना जाता है।

हालांकि एक ग्रे नाइट विशुद्ध रूप से अपने स्वयं के वित्तीय लाभ के लिए एक प्रस्ताव दे सकता है, यह काले शूरवीरों द्वारा समर्थित [शत्रुतापूर्ण अधिग्रहण प्रयासों की तुलना में बहुत अधिक मित्रवत है।](/hostiletakeover)

## ग्रे नाइट्स को समझना

[अधिग्रहण](/takeover) कॉर्पोरेट जगत का एक बड़ा हिस्सा हैं। बड़ी कंपनियां अक्सर अपने [बाजार का विस्तार करने](/market),. नई संपत्तियों या प्रौद्योगिकियों को हासिल करने, एक विदेशी देश में प्रवेश करने या प्रतिस्पर्धा को खत्म करने के लिए छोटी कंपनियों को खरीदती हैं-सब कुछ अपने वित्तीय लाभ के लिए।

छोटी कंपनियां जो अधिग्रहण करना चाहती हैं, वे आम तौर पर मांगे गए प्रस्तावों के लिए कॉल करती हैं। इसका मतलब है कि वे अन्य निगमों के प्रस्तावों का स्वागत करते हैं। ये अधिग्रहण आम तौर पर अनुकूल होते हैं: [लक्ष्य फर्म](/targetfirm) अपने सौदों को पूरा करने के लिए संभावित परिचितों के साथ बातचीत की मेज पर आती है।

छोटी कंपनियां जो अधिग्रहण नहीं करना चाहतीं, वे उन संस्थाओं द्वारा शत्रुतापूर्ण अधिग्रहण के अधीन हो जाती हैं जो [अवांछित बोलियां लगाती हैं](/unsolicited-bid) । ये कंपनियां अपने [निदेशक मंडल](/boardofdirectors) से अनुमोदन प्राप्त किए बिना लक्ष्य का नियंत्रण जब्त करने का प्रयास करती हैं । वे खुले बाजार में लक्ष्य में शेयरों को खरीदकर, एक रॉक्सी लड़ाई को मजबूर करने की कोशिश कर रहे हैं [,](/proxyfight) [या](/proxyfight) एक [निविदा प्रस्ताव जारी करके ऐसा कर सकते हैं](/tenderoffer) ।

अधिग्रहण करने वाली कंपनियां अलग-अलग रूप ले सकती हैं और इसलिए, उनके अलग-अलग नाम हैं। अवांछित अधिग्रहण के प्रयास आम तौर पर शत्रुतापूर्ण दलों के नेतृत्व में होते हैं जिन्हें [ब्लैक नाइट्स कहा जाता है](/blackknight) । एक कंपनी किसी अन्य पार्टी द्वारा एक प्रस्ताव पर विचार कर सकती है जिसे व्हाइट नाइट कहा जाता है। ऐसा करने से, लक्ष्य एक श्वेत शूरवीर द्वारा अवांछित प्रस्ताव को स्वीकार कर सकता है ताकि एक काले शूरवीर द्वारा कब्जा किए जाने से बचा जा सके। लेकिन अभी तक एक और शूरवीर है जो बोली लगाने के लिए मेज पर आ सकता है।

> किसी सौदे के विफल होने की प्रतीक्षा करने से ग्रे नाइट्स को एक फायदा मिलता है क्योंकि वे लक्षित फर्मों से कम अनुकूल प्रस्तावों के साथ संपर्क करते हैं।

>

ग्रे नाइट्स [विलय](/merger) सौदों के लिए समस्याओं में आने या फिनिश लाइन को पार करने से पहले विफल होने की प्रतीक्षा करते हैं। ऐसा करके, वे एक ऐसी स्थिति पैदा करते हैं जो संभावित लक्ष्य के साथ ग्रे नाइट को अच्छी [बातचीत की स्थिति](/negotiation) में रखती है । वे एक श्वेत शूरवीर को पछाड़ सकते हैं या कम अनुकूल प्रस्ताव दे सकते हैं, इस तथ्य का लाभ उठाते हुए कि लक्ष्य कंपनी उन्हें शत्रुतापूर्ण काले शूरवीर के मित्रवत विकल्प के रूप में देखती है। लेकिन एक ग्रे नाइट हमेशा अपने असली इरादों को प्रकट नहीं कर सकता है, जो अक्सर केवल अपनी वित्तीय जरूरतों से प्रेरित होते हैं।

## ग्रे नाइट बनाम व्हाइट नाइट बनाम ब्लैक नाइट बनाम येलो नाइट

काले और सफेद शूरवीरों द्वारा पहले ही अपने प्रस्तावों में डाल दिए जाने के बाद एक ग्रे नाइट शत्रुतापूर्ण अधिग्रहण के प्रयास में प्रवेश कर सकता है। जैसा कि ऊपर उल्लेख किया गया है, एक ब्लैक नाइट एक पार्टी है जो लक्ष्य कंपनी का नियंत्रण लेने की कोशिश करके शत्रुतापूर्ण अधिग्रहण बोली शुरू करती है। ब्लैक नाइट को अधिग्रहण पूरा करने से रोकने के लिए लक्ष्य रक्षा की एक पंक्ति शुरू करने की कोशिश कर सकता है जैसे कि [जहर की गोली](/poisonpill),. [गोल्डन पैराशूट](/goldenparachute) या [गोल्डन हैंडशेक ।](/golden-handshake)

एक श्वेत शूरवीर शत्रुतापूर्ण अधिग्रहण में शामिल होता है, लेकिन आम तौर पर इसे एक काले शूरवीर की तुलना में मित्रवत पार्टी के रूप में देखा जाता है। हालांकि वे अधिग्रहण नहीं करना चाहते हैं, लक्ष्य कंपनियां काले शूरवीरों को दूर रखने के लिए सफेद शूरवीरों के साथ काम कर सकती हैं। एक श्वेत शूरवीर अपने मुख्य व्यवसाय को एक साथ रखने या दो [फर्मों](/firm) के बीच अधिक अनुकूल अधिग्रहण शर्तों पर काम करने के लिए अपने लक्ष्य के साथ काम कर सकता है ।

दूसरी ओर, एक [पीला शूरवीर एक ऐसी संस्था है जो शत्रुतापूर्ण अधिग्रहण सौदे का हिस्सा थी, लेकिन कई कारणों से पीछे हटने का फैसला किया।](/yellowknight) अधिकांश भाग के लिए, एक पीला शूरवीर सौदे से जुड़ी लागत के कारण अपनी अधिग्रहण योजनाओं को छोड़ देता है। इसके बजाय, यह समान स्तर पर लक्ष्य के साथ विलय जैसा कुछ और प्रस्तावित करने का निर्णय ले सकता है। इसलिए, एक पीला शूरवीर अनिवार्य रूप से एक शत्रुतापूर्ण पार्टी है जो मित्रवत हो गई।

## हाइलाइट्स

- ग्रे शूरवीरों को चक्कर लगाने वाले गिद्धों के रूप में देखा जाता है क्योंकि वे बातचीत करने के लिए झपट्टा मारने से पहले सौदों के गिरने का इंतजार करते हैं।

- एक ग्रे नाइट एक पार्टी है जो एक अधिग्रहण बोली में एक सफेद नाइट से आगे निकल जाती है।

- ग्रे शूरवीरों द्वारा किए गए प्रस्ताव अक्सर अवांछित होते हैं।

- हालांकि विशुद्ध रूप से अपने स्वयं के वित्तीय लाभ से प्रेरित, ग्रे शूरवीरों को आम तौर पर शत्रुतापूर्ण काले शूरवीरों की तुलना में अधिक मित्रवत माना जाता है।

