---
keywords: Investing,Stocks
title: ग्रे सूची
description: एक ग्रे सूची एक निवेश बैंक के जोखिम आर्बिट्रेज डिवीजन द्वारा व्यापार के लिए अयोग्य शेयरों की सूची है; हालांकि जरूरी नहीं कि जोखिम भरा या अन्यथा त्रुटिपूर्ण हो।
---

# ग्रे सूची
## ग्रे लिस्ट क्या है?

ग्रे लिस्ट उन शेयरों की सूची है जो निवेश बैंक के [जोखिम आर्बिट्रेज](/riskarbitrage) डिवीजन द्वारा व्यापार के लिए अयोग्य हैं। ग्रे सूची की प्रतिभूतियां अनिवार्य रूप से असाधारण रूप से जोखिम भरी या अन्यथा स्वाभाविक रूप से त्रुटिपूर्ण नहीं हैं, लेकिन फिर भी प्रतिबंधित हैं। ऐसे मामलों में, ग्रे लिस्ट में वे कंपनियां शामिल हो सकती हैं जो निवेश बैंक के साथ काम करती हैं, अक्सर विलय और अधिग्रहण के मामलों में। एक बार विचाराधीन फर्मों ने इस व्यवसाय को पूरा कर लिया है, तो शेयरों को ग्रे सूची से हटा दिया जा सकता है, जिससे बैंक उन्हें एक बार फिर से व्यापार कर सकता है।

## ग्रे लिस्ट को समझना

जोखिम आर्बिट्रेज एक निवेश रणनीति है जो प्रस्तावित विलय और अधिग्रहण से लाभ की तलाश करती है। विशेष रूप से, रणनीति लक्ष्य के स्टॉक के व्यापारिक मूल्य के अंतर को कम करने और एक इच्छित अधिग्रहण सौदे में उस स्टॉक के अधिग्रहणकर्ता के मूल्यांकन की क्षमता का लाभ उठाने की कोशिश करती है। [स्टॉक-फॉर-स्टॉक विलय](/stockforstock) में , जोखिम मध्यस्थता में लक्ष्य के शेयरों को खरीदना और अधिग्रहणकर्ता के शेयरों को कम बेचना शामिल है। यदि सौदा पूरा हो जाता है तो यह निवेश रणनीति लाभदायक होगी; यदि ऐसा नहीं है, तो निवेशक को धन की हानि होगी।

ग्रे लिस्ट का उद्देश्य किसी बैंक को ऐसे शेयरों में निवेश करने से रोककर उसके हितों की रक्षा करना है जो वर्तमान में जोखिम की एक अंतर्निहित राशि रखते हैं। [विलय या अधिग्रहण](/merger) का परिणाम आम तौर पर सौदे में शामिल किसी भी फर्म द्वारा जारी किए गए शेयरों के मूल्य को प्रभावित करेगा। स्टॉक की कीमत पर इस तरह के व्यापार सौदे का प्रभाव या तो सकारात्मक या नकारात्मक हो सकता है, इसलिए शेयरों को सौदा पूरा होने तक ग्रे सूची में रखा जाता है और इसके प्रभाव का सटीक आकलन किया जा सकता है।

## ग्रे लिस्ट की गोपनीयता

चूंकि ग्रे लिस्ट में निवेश बैंक के साथ मिलकर काम करने वाली फर्में शामिल हैं, इसलिए यह अक्सर गोपनीय होती है और बैंक के ट्रेडिंग डिवीजनों के करीब रहती है। दस्तावेज़ केवल आंतरिक उद्देश्यों के लिए बनाया गया है क्योंकि अन्य फर्मों के साथ बैंक की व्यावसायिक व्यवस्था की बारीकियों को गोपनीय माना जाता है। केवल इसमें शामिल फर्म और बैंक के जोखिम आर्बिट्राज डिवीजन के कर्मचारी ही जानते हैं कि कौन से स्टॉक ग्रे लिस्ट में हैं, या उनके पेशेवर कर्तव्यों के अनुसार आवश्यक है।

## उसी बैंक के अन्य डिवीजनों द्वारा ग्रे लिस्ट में स्टॉक का व्यापार

जबकि जोखिम आर्बिट्राज डिवीजन को ग्रे लिस्ट के भीतर व्यापार करने से रोक दिया गया है, बैंक के अन्य विभागों या डिवीजनों को ग्रे लिस्ट स्टॉक के व्यापार से प्रतिबंधित नहीं किया गया है। उदाहरण के लिए, निवेश बैंक का ब्लॉक ट्रेडिंग डेस्क ऐसे लेनदेन के लिए पात्र है। इसकी अनुमति इसलिए दी गई है क्योंकि इसे **चीनी दीवार** कहा जाता है, जो किसी बैंक के विभागों या विभागों के बीच गोपनीयता बनाए रखता है ताकि प्रत्येक विभाग अन्य विभागों के ग्राहक इंटरैक्शन से अनजान हो। इसलिए, विचाराधीन बैंक का ब्लॉक ट्रेडिंग डेस्क इस बात से अनजान हो सकता है कि विलय या अधिग्रहण पर काम चल रहा है, और क्लाइंट फर्म द्वारा जारी किए गए शेयरों को किसी अन्य फर्म द्वारा जारी किए गए शेयरों की तुलना में अलग मानने का कोई कारण नहीं होगा।

## हाइलाइट्स

- ग्रे लिस्ट उन शेयरों की पहचान करती है जिन्हें ब्रोकरेज या बैंक द्वारा जोखिम आर्बिट्राज डेस्क ट्रेडिंग से प्रतिबंधित किया जाता है।

- ग्रे लिस्ट वित्तीय फर्म के निवेश बैंकिंग ग्राहकों को जोखिम आर्बिट्राज करने से रोकता है ताकि इनसाइडर ट्रेडिंग या उसकी धारणाओं को रोकने के लिए लंबित सौदों के साथ उन प्रतिभूतियों में डील की जा सके।

- ग्रे सूचियों को कड़ाई से गोपनीय रखा जाता है क्योंकि वे एम एंड ए या बैंक के अन्य ग्राहकों को प्रकट कर सकते हैं।

- जोखिम आर्बिट्रेज एक निवेश रणनीति है जो विलय और अधिग्रहण सौदे के शेयरों के स्टॉक की कीमतों से लाभ की उम्मीद करती है।

