---
keywords: Careers,Colleges and Universities
title: स्नातक रिकॉर्ड परीक्षा (जीआरई)
description: स्नातक रिकॉर्ड परीक्षा (जीआरई) एक मानकीकृत परीक्षा है जो अमूर्त सोच के लिए किसी की योग्यता को मापती है।
---

# स्नातक रिकॉर्ड परीक्षा (जीआरई)
## स्नातक रिकॉर्ड परीक्षा (जीआरई) क्या है?

स्नातक रिकॉर्ड परीक्षा (जीआरई) एक मानकीकृत परीक्षा है जिसका उपयोग विश्लेषणात्मक लेखन, गणित और शब्दावली के क्षेत्रों में अमूर्त सोच के लिए किसी की योग्यता को मापने के लिए किया जाता है। कार्यक्रम के लिए आवेदक की पात्रता निर्धारित करने के लिए अमेरिका और कनाडा में कई स्नातक स्कूलों द्वारा जीआरई का उपयोग आमतौर पर किया जाता है।

जीआरई आज मुख्य रूप से कंप्यूटर के माध्यम से पेश किया जाता है; हालांकि, उन क्षेत्रों में जहां उपयुक्त कंप्यूटर नेटवर्क की कमी है, एक पेपर-आधारित परीक्षा दी जा सकती है।

## स्नातक रिकॉर्ड परीक्षा (जीआरई) को समझना

जीआरई में मौखिक और मात्रात्मक तर्क, और महत्वपूर्ण लेखन कौशल को मापने के लिए डिज़ाइन किए गए तीन प्रमुख खंड होते हैं।

मौखिक तर्क खंड परीक्षार्थी की निष्कर्ष निकालने की क्षमता का विश्लेषण करता है, प्रमुख और प्रासंगिक बिंदुओं को अलग करता है, और अन्य बातों के अलावा शब्दों और वाक्यों को समझता है। यह लिखित सामग्री का विश्लेषण और मूल्यांकन करने के लिए परीक्षार्थी की क्षमता को मापने के लिए संरचित है। यह खंड लिखित सामग्री से एकत्रित जानकारी को संसाधित करने और वाक्यों के विभिन्न भागों के बीच संबंधों को देखने और विश्लेषण करने की उनकी क्षमता का भी आकलन करता है।

मात्रात्मक खंड में, परीक्षार्थी की समस्याओं को हल करने की क्षमता को ज्यामिति, [डेटा विश्लेषण](/data-analytics) और बीजगणित की अवधारणाओं के उपयोग के माध्यम से मापा जाता है। परीक्षार्थियों को गणितीय समस्याओं का उपयोग करके समस्याओं को हल करना चाहिए, और मात्रात्मक डेटा की व्याख्या और विश्लेषण करना चाहिए।

इस बीच, अंतिम खंड, महत्वपूर्ण सोच और विश्लेषणात्मक लेखन के लिए परीक्षार्थी की क्षमता को मापता है - विशेष रूप से, वे कितनी अच्छी तरह जटिल विचारों को स्पष्ट कर सकते हैं और उन अवधारणाओं के लिए प्रभावी समर्थन प्रदान कर सकते हैं।

## स्नातक रिकॉर्ड परीक्षा का इतिहास (जीआरई)

जीआरई को 1936 में चार विश्वविद्यालयों के एक संघ और कार्नेगी फाउंडेशन फॉर द एडवांसमेंट ऑफ टीचिंग द्वारा पेश किया गया था। 1938 में, विस्कॉन्सिन विश्वविद्यालय छात्रों को जीआरई लेने के लिए कहने वाला पहला सार्वजनिक विश्वविद्यालय बन गया।

शैक्षिक परीक्षण सेवा (ETS) 1948 में बनाई गई थी और वर्तमान में GRE परीक्षण की देखरेख करती है। प्रारंभ में, जीआरई परीक्षण में केवल मौखिक और मात्रात्मक खंड शामिल थे। एक एनालिटिक्स और लॉजिक सेक्शन को बाद में जोड़ा गया, लेकिन फिर 2002 के बाद एनालिटिकल राइटिंग असेसमेंट के साथ बदल दिया गया।

गणित अनुभाग में रिक्त शैली के प्रश्नों के साथ 2007 में नए प्रश्न पेश किए गए, जबकि 2008 ने पढ़ने की समझ के प्रश्नों में शैली में बदलाव लाए। 2011 में सबसे बड़ा बदलाव आया, एक नए डिजाइन के साथ जिसमें वर्तमान 130-170 स्कोरिंग स्केल शामिल है, विशेष प्रकार के प्रश्नों को दूर करना, और कंप्यूटर को अनुभागों के आधार पर अनुकूली परीक्षण समायोजन करना और प्रश्न नहीं।

इसकी सर्वव्यापकता के बावजूद, कुछ विश्वविद्यालयों ने जीआरई आवश्यकताओं को छोड़ना शुरू कर दिया है, आलोचना के बीच कि परीक्षा अनुचित और पक्षपाती है, और इसके अलावा स्नातक छात्र की सफलता या शिक्षा में आगे के रोजगार का एक अच्छा पूर्वानुमान प्रदान नहीं करता है।

## स्नातक रिकॉर्ड परीक्षा (जीआरई) कैसे प्राप्त की जाती है

मौखिक और मात्रात्मक वर्गों के लिए वर्तमान स्कोर पैमाना 130-170 है, जिसे एक-बिंदु वृद्धि में बनाया गया है। एनालिटिकल राइटिंग सेक्शन को हाफ-पॉइंट इंक्रीमेंट में 0-6 स्कोर किया गया है।

ईटीएस ने 1 जुलाई, 2017 से 30 जून, 2020 तक सभी परीक्षार्थियों के आधार पर जीआरई के प्रत्येक खंड के लिए [औसत अंक प्रदान किए हैं, जो इस प्रकार हैं:](/mean)

- मौखिक तर्क: 150.37

- मात्रात्मक तर्क: 153.66

- विश्लेषणात्मक लेखन: 3.60

## कैसे प्रवेश स्नातक रिकॉर्ड परीक्षा (जीआरई) का उपयोग करते हैं

जीआरई जनरल टेस्ट का उपयोग व्यापक रूप से स्नातक और [बिजनेस स्कूलों द्वारा](/b-school) आवेदकों की स्क्रीनिंग के लिए किया जाता है। कुछ स्कूलों को आवेदकों को जीआरई विषय परीक्षा देने की आवश्यकता हो सकती है, जो अध्ययन के विशेष क्षेत्रों में ज्ञान को मापते हैं। इन विषय क्षेत्रों में भौतिकी, मनोविज्ञान, जीव विज्ञान, अंग्रेजी में साहित्य और रसायन विज्ञान शामिल हो सकते हैं।

ध्यान दें कि फोकस के जीआरई विषय परीक्षण क्षेत्र हमेशा स्थिर नहीं होते हैं; कंप्यूटर विज्ञान और जैव रसायन जैसे विषयों के लिए परीक्षण शुरू या बंद कर दिए गए हैं, हालांकि पहले किए गए परीक्षणों के स्कोर रिपोर्ट करने योग्य हैं।

### बिजनेस स्कूल में प्रवेश

अधिकांश बिजनेस स्कूल पसंद करते हैं कि आवेदक [एमबीए प्रोग्राम](/mba) के लिए आवेदन करने से पहले [जीमैट का प्रयास करें](/graduate-management-admission-test-mba),. हालांकि उनमें से कई जीआरई स्कोर को समकक्ष के रूप में भी स्वीकार करेंगे।

GRE, GMAT के विपरीत, शब्दावली में एक परीक्षार्थी के कौशल को मापता है, जो गणितीय क्षमता पर अधिक ध्यान केंद्रित करता है। फिर भी, अमेरिका के शीर्ष बिजनेस स्कूलों सहित कई बिजनेस स्कूल अपने MBA प्रोग्राम के लिए GRE को एक प्रवेश परीक्षा के रूप में स्वीकार करते हैं।

जीआरई के लिए विशिष्ट अंकों का एक बेहतर विचार प्राप्त करने के लिए, यहां यूएस के शीर्ष 10 बिजनेस स्कूलों के लिए 2019 के औसत परीक्षा स्कोर दिए गए हैं।

<h5><a href="">TTT</a></h5>

यूएस न्यूज '2019 के टॉप बिजनेस स्कूलों की रैंकिंग

## ग्रेजुएट रिकॉर्ड परीक्षा (जीआरई) कैसे लें और इसकी लागत

जो लोग जीआरई लेना चाहते हैं वे आम तौर पर एक परीक्षा केंद्र पर परीक्षा देने के लिए निर्धारित करते हैं। परीक्षा को पूरा करने के लिए आवंटित समय तीन घंटे से अधिक है, परीक्षण अनुभागों के बीच निर्धारित ब्रेक के साथ। हालांकि परीक्षा देने की संख्या की कोई सीमा नहीं है, लेकिन लगातार दो परीक्षण प्रयासों के बीच 21 दिन का अंतर होना चाहिए। परीक्षा भी एक कैलेंडर वर्ष में पांच बार से अधिक नहीं ली जा सकती है।

एक परीक्षार्थी अपने परीक्षा स्कोर में सुधार करने के लिए कई बार परीक्षा दे सकता है और उन स्नातक स्कूलों में स्वीकार किए जाने की संभावना बढ़ा सकता है जिनमें वे भाग लेने में रुचि रखते हैं। आवेदक से इनपुट के बिना रिपोर्ट किए गए अन्य मानकीकृत परीक्षणों के विपरीत, परीक्षार्थी यह चुनते हैं कि वे स्नातक स्कूलों को कौन से स्कोर भेजते हैं।

यूएस में परीक्षा की लागत $205 है। वही शुल्क दुनिया के कई अन्य देशों पर लागू होता है, हालांकि कुछ अपवाद हैं- चीन और भारत में परीक्षा की लागत क्रमशः 231.30 डॉलर और 213 डॉलर है।

## स्नातक रिकॉर्ड परीक्षा (जीआरई) के लिए साइन अप और तैयारी

व्यक्ति ईटीएस वेबसाइट पर जीआरई लेने के लिए साइन अप कर सकते हैं। कंप्यूटर परीक्षण लेने के लिए एक निःशुल्क ईटीएस खाते की आवश्यकता होती है, फिर परीक्षार्थी एक परीक्षण तिथि और केंद्र के लिए साइन अप कर सकता है-हालांकि उन्हें नियोजित परीक्षण तिथि से कम से कम दो कैलेंडर दिन पहले पंजीकरण करना होगा। परीक्षण के लिए भुगतान क्रेडिट या डेबिट कार्ड, [ई-चेक](/electroniccheck),. पेपर चेक या [पेपाल के माध्यम से किया जा सकता है](/paypal) ।

जीआरई की तैयारी के संदर्भ में, ईटीएस वेबसाइट कई प्रकार के संसाधन प्रदान करती है, जिनमें से अधिकांश मुफ्त हैं। ईटीएस मुफ्त अभ्यास परीक्षण, परिभाषाओं और उदाहरणों के साथ गणित कौशल समीक्षा और निर्देशात्मक वीडियो प्रदान करता है।

ईटीएस सशुल्क सामग्री भी प्रदान करता है, जिसमें कई अतिरिक्त अभ्यास परीक्षण शामिल हैं। अनुभाग-विशिष्ट प्रश्न, जैसे मौखिक तर्क, भी खरीदे जा सकते हैं। इसके अलावा, सेवा के माध्यम से ऑनलाइन लेखन अभ्यास सुविधाएँ उपलब्ध हैं, जो आपको दो निबंध लिखने और स्कोर और प्रतिक्रिया प्राप्त करने की अनुमति देती हैं।

## हाइलाइट्स

- जीआरई स्कोर पैमाना 130-170 है, जिसमें शीर्ष स्नातक कार्यक्रम मध्य से उच्च-160 के दशक में स्कोर करने वालों की तलाश में हैं।

- जीआरई एक मानकीकृत स्नातक कार्यक्रम योग्यता परीक्षण है जो पढ़ने की समझ, लेखन और गणित जैसे क्षेत्रों में अमूर्त सोच को मापता है।

- जीआरई ऑनलाइन परीक्षण केंद्रों पर उपलब्ध है और अमेरिका सहित अधिकांश देशों में इसकी कीमत 205 डॉलर है।

