---
keywords: Economy,Employment
title: महान इस्तीफा
description: महान इस्तीफा क्या है (उर्फ द बिग क्विट)? महान इस्तीफा-जिसे आमतौर पर बड़ा छोड़ो या महान फेरबदल भी कहा जाता है-एक सतत घटना है
---

# महान इस्तीफा
## महान इस्तीफा क्या है (उर्फ द बिग क्विट)?

महान इस्तीफा-जिसे आमतौर पर बिग क्विट या ग्रेट रीशफल भी कहा जाता है- एक चल रही घटना है जिसमें कर्मचारी स्वेच्छा से अभूतपूर्व संख्या में अपनी नौकरी छोड़ रहे हैं। अधिकांश के अनुसार, यह घटना आधिकारिक तौर पर 2020 के अंत या 2021 की शुरुआत में शुरू हुई, काम की कमी के कारण COVID-19 महामारी के शुरुआती चरणों के दौरान छोड़ने की दर (कुल रोजगार से विभाजित मासिक इस्तीफे की संख्या) में तेजी से गिरावट आई। बड़े पैमाने पर बंद का नतीजा

एक बार जब टीकों को रोल आउट किया गया और प्रतिबंधों में ढील दी गई, तो कई कंपनियों ने व्यवसाय फिर से शुरू कर दिया, और नौकरी के उद्घाटन की संख्या में वृद्धि हुई। इसी समय, छोड़ने की दर 2020 की शुरुआत में लगभग 1.6% से लगभग दोगुनी होकर 2021 के अंत तक लगभग 3% हो गई।

अधिकांश पंडितों के अनुसार, इस अपट्रेंड ने बिग क्विट की शुरुआत को चिह्नित किया, लेकिन छोड़ने की दर, जिसे 2000 में मापा जाना शुरू हुआ, एक अलग कहानी बताता है। डेटा का एक ग्राफ 2009 के बाद से एक धीमी लेकिन स्थिर अपट्रेंड दिखाता है जो केवल 2020 के शटडाउन और परिणामी छंटनी के कारण काम की कमी से बाधित है। जब इस दृष्टिकोण से देखा जाए, तो महान इस्तीफा एक 10+ वर्ष पुरानी घटना है जो वर्षों से गति प्राप्त कर रही है।

##

## 2021 के महान इस्तीफे के लिए किन परिस्थितियों का नेतृत्व किया?

COVID-19 महामारी के दौरान, तथाकथित "आवश्यक कार्यकर्ता" (उदाहरण के लिए, जो किराना और खुदरा स्टोर, अस्पतालों और रेस्तरां में काम करते थे) ने खुद को अपने नियोक्ताओं द्वारा कम-मुआवजा और अधिक काम किया, जिनमें से कई उत्सुक नहीं थे। जनता के लिए आवश्यक सेवाओं को उपलब्ध रखने के लिए छिछली प्रशंसा के अलावा और कुछ के साथ वे जो महत्वपूर्ण जोखिम उठा रहे थे, उन्हें पुरस्कृत करने के लिए।

आवश्यक श्रमिकों को आमतौर पर नायकों के रूप में सराहा जाता था, लेकिन कुछ को वह जोखिम वेतन मिलता था जिसकी कोई इस तरह के काम में साथ देने की उम्मीद करता था। इस वजह से, कई फ्रंटलाइन वर्कर्स को एक बिना देखभाल वाली मशीन में खर्च करने योग्य कॉग की तरह महसूस हुआ, और जैसे-जैसे 2020 के अंत और 2021 की शुरुआत में अधिक नौकरियां उपलब्ध हुईं, श्रमिकों ने रिकॉर्ड संख्या में खुदरा, रेस्तरां, किराना और आतिथ्य उद्योगों को छोड़ दिया।

COVID-19 शटडाउन के दौरान, कई कंपनियां जिनके व्यवसाय निर्माण या ग्राहक सेवा पर आधारित नहीं थे, कार्यालय-प्रकार के कर्मचारियों के लिए दूरस्थ कार्य की ओर स्थानांतरित हो गए, और कार्यालय-आधारित कार्यबल ने महसूस किया कि यह आदर्श बन सकता है। जब घर पर वही काम किया जा सकता है तो ऑफिस आने में पैसा और समय क्यों खर्च करें? कई मामलों में, दूरस्थ कार्य का मतलब यह भी था कि बच्चे और पालतू जानवरों की देखभाल पर पैसा बचाया जा सकता है।

चूंकि टीके व्यापक रूप से उपलब्ध हो गए और 2020 के अंत और 2021 की शुरुआत में शटडाउन कम हो गया, नौकरी के अवसरों की एक बहुतायत का मतलब था कि श्रमिकों के पास अधिक विकल्प थे, और [जीवन की उच्च लागत](/cost-of-living) और महामारी द्वारा लाए गए जीवन शैली में बदलाव के कारण, कई संतुष्ट नहीं थे नौकरियां जो जीवित मजदूरी या लचीले कार्य वातावरण की पेशकश नहीं करती थीं।

बेरोजगारी और संघीय प्रोत्साहन भुगतानों से धन का अर्थ यह भी था कि कुछ श्रमिकों के पास पर्याप्त नकदी थी ताकि वे उन पदों के लिए अधिक अच्छी तरह से खोज कर सकें जो छोड़ने के बाद जीवित रहने के लिए कम-से-आदर्श कार्य को स्वीकार करने के बजाय उनकी आवश्यकताओं को पूरा करते हैं।

इन और अन्य कारकों ने कम बेरोजगारी और उच्च श्रम मांग में योगदान दिया, जिसने एक ऐसा वातावरण बनाया जो श्रमिकों की इस्तीफा देने और नई संभावनाओं की तलाश करने की क्षमता का समर्थन करता है।

## श्रमिकों ने अपनी नौकरी छोड़ने के क्या कारण बताए?

प्यू रिसर्च सेंटर द्वारा बनाए गए सर्वेक्षणों के अनुसार, "कम वेतन (63%), उन्नति के लिए कोई अवसर नहीं (63%), और काम पर अनादर महसूस करना (57%)" इस दौरान अपनी नौकरी छोड़ने के लिए उत्तरदाताओं द्वारा उद्धृत शीर्ष तीन कारण थे। इस्तीफे की खास लहर अध्ययन से यह भी पता चला है कि युवा वयस्कों और कम आय वाले लोग बड़े वयस्कों और उच्च आय वाले लोगों की तुलना में उच्च दरों पर छोड़ देते हैं।

## इस्तीफा देने के बाद लोगों ने क्या किया?

तो ये सभी लोग नौकरी से इस्तीफा देकर कहां गए? उत्तर आश्चर्यजनक नहीं है - उन्हें अन्य कार्य मिले। श्रम और सांख्यिकी ब्यूरो के अनुसार, छोड़ने की दर और स्वैप दर में करीब 100 प्रतिशत का संबंध था। कार्यकर्ता सिर्फ इस्तीफा देने के लिए इस्तीफा नहीं दे रहे थे; वे अपने श्रम का लाभ उठाने और बेहतर वेतन, बेहतर लाभ और अधिक लचीलेपन के साथ खुद को नौकरी देने के लिए इस्तीफा दे रहे थे।

बेरोजगारी कम और श्रम की मांग अधिक होने के कारण, कंपनियों को प्रोत्साहन प्रदान करके नौकरी चाहने वालों के लिए एक दूसरे के साथ प्रतिस्पर्धा करनी पड़ी। न्यूयॉर्क टाइम्स के अनुसार, "जब श्रमिकों ने नौकरी बदली, तो वे अक्सर अपने वेतन में वृद्धि करते थे। अवकाश और आतिथ्य में मजदूरी में लगभग 10 प्रतिशत की वृद्धि हुई [मई 2021 से मई 2022 तक] और खुदरा क्षेत्र में 7 प्रतिशत से अधिक," बिग क्विट द्वारा सबसे अधिक प्रभावित उद्योगों में से दो।

कुछ मामलों में, इस्तीफा न देने वाले कर्मचारी भी बेहतर वेतन और अधिक लचीली शर्तों की मांग करके श्रम बाजार में इस बदलाव का लाभ उठाने में सक्षम थे। कई कार्यालय कर्मचारियों के लिए, इसका मतलब अक्सर दूर से काम करना शुरू करने (या रखने) की क्षमता से होता है।

## क्या श्रमिकों के पास 2020 से पहले की तुलना में अधिक सौदेबाजी की शक्ति है?

सामान्य तौर पर, महान फेरबदल के दौरान मौजूद स्थितियों ने नियोक्ताओं से श्रमिकों के लिए सौदेबाजी की एक डिग्री को स्थानांतरित कर दिया। लेकिन क्या यह ऐसे ही रहेगा? सामान्य तौर पर, श्रम के लिए जितनी अधिक मांग होती है, और बेरोजगारी दर जितनी कम होती है, उतनी ही अधिक सौदेबाजी करने वाले बिजली श्रमिकों (और नौकरी चाहने वालों) के पास होती है।

दिलचस्प बात यह है कि यह परिवर्तनशील शक्ति श्रम आंदोलन में पुनरुत्थान लाने के लिए लग रहा था, क्योंकि संघीकरण के प्रयासों की एक लहर महान इस्तीफे के बाद आई थी। इन प्रयासों का, ज्यादातर मामलों में, बड़े नियोक्ताओं द्वारा स्वागत नहीं किया गया था, जिनमें से कई - जैसे कि अमेज़ॅन और स्टारबक्स - ने यूनियन-बस्टिंग प्रयासों और प्रतिशोध के अन्य (कभी-कभी अवैध) रूपों में काफी पूंजी निवेश की थी। फिर भी, संघ के प्रयास जारी रहे। मई 2022 तक, 100 स्टारबक्स स्टोर्स ने संघीकरण के पक्ष में मतदान किया था।

समवर्ती रूप से, कई श्रमिकों ने ऑनलाइन समुदायों में अपनी पारस्परिक एकजुटता व्यक्त की। 2021 में r/antiwork नामक एक सबरेडिट में 900,000 से अधिक सदस्यों की वृद्धि हुई और फॉक्स न्यूज का गुस्सा आकर्षित हुआ, एक ऐसा नेटवर्क जो दक्षिणपंथी, श्रम-विरोधी-आंदोलन की राजनीति से जुड़ा हुआ है। आर/एंटीवर्क समुदाय के भीतर, श्रमिकों ने न केवल कम वेतन, भयानक काम करने की स्थिति और खलनायक मालिकों के बारे में कहानियां साझा कीं- उन्होंने श्रमिकों के अधिकारों और संघीकरण प्रक्रिया के बारे में कानूनी जानकारी भी साझा की।

सदस्यों ने एक दूसरे को वेतन के बारे में अपने सहकर्मियों के साथ पारदर्शी होने के लिए प्रोत्साहित किया और एक दूसरे को याद दिलाया कि मालिकों और प्रबंधकों द्वारा कार्यस्थल में वेतन की चर्चा पर रोक कानून के खिलाफ है। समुदाय का विकास जारी है, और 2022 के मध्य तक, इसके 2 मिलियन से अधिक सदस्य थे।

## क्या महान इस्तीफा अभी भी हो रहा है?

छोड़ने की दर अपने नवंबर 2021 के शिखर से कुछ गिर गई है, लेकिन जून 2022 के अंत तक, यह अपेक्षाकृत अधिक 2.9% पर बनी हुई है। संघीकरण के प्रयास अभी भी बढ़ रहे हैं, और श्रमिक अपने अधिकारों और सामूहिक शक्ति के बारे में सीख रहे हैं।

2009 के बाद से महान इस्तीफे के आम तौर पर ऊपर की ओर प्रक्षेपवक्र और श्रमिक आंदोलन के पुनरुत्थान को देखते हुए, ऐसा प्रतीत नहीं होता है कि बिग क्विट जल्द ही कहीं भी जा रहा है। ZipRecruiter के सीईओ इयान सीगल के साथ कैथरीन रॉस के साक्षात्कार के अनुसार, "महामारी के बाद नौकरी तलाशने वाला" यहाँ रहने के लिए है।

