---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: ग्रेटर फ़ूल थ्योरी
description: ग्रेटर फ़ूल थ्योरी का तर्क है कि कीमतें बढ़ जाती हैं क्योंकि लोग एक &amp;quot;अधिक मूर्ख&amp;quot;
---

# ग्रेटर फ़ूल थ्योरी
## ग्रेटर फ़ूल थ्योरी क्या है?

ग्रेटर फुल थ्योरी का तर्क है कि कीमतें बढ़ती हैं क्योंकि लोग "अधिक मूर्ख" को अधिक मूल्य वाली प्रतिभूतियों को बेचने में सक्षम होते हैं, चाहे वे [अधिक मूल्यवान हों या नहीं](/overvalued) । बेशक, जब तक कोई बड़ा मूर्ख नहीं बचा है।

ग्रेटर फुल थ्योरी के अनुसार, निवेश का अर्थ है मूल्यांकन, आय रिपोर्ट और अन्य सभी डेटा की अनदेखी करना। बुनियादी बातों को नज़रअंदाज़ करना, ज़ाहिर है, जोखिम भरा है; और इसलिए बड़े मूर्ख सिद्धांत की सदस्यता लेने वाले लोग सुधार के बाद [बैग पकड़े रह सकते हैं।](/bag-holder)

## ग्रेटर फ़ूल थ्योरी को समझना

यदि ग्रेटर फुल थ्योरी के अनुसार कार्य करते हैं, तो एक निवेशक उनकी गुणवत्ता की परवाह किए बिना संदिग्ध मूल्य वाली प्रतिभूतियों को खरीदेगा। यदि सिद्धांत धारण करता है, तो निवेशक अभी भी उन्हें जल्दी से दूसरे "अधिक मूर्ख" को बेचने में सक्षम होगा, जो उन्हें जल्दी से फ्लिप करने की उम्मीद भी कर सकता है।

दुर्भाग्य से, [सट्टा बुलबुले](/speculativebubble) अंततः फट गए, जिससे शेयर की कीमतों में तेजी से मूल्यह्रास हुआ। बड़ा मूर्ख सिद्धांत अन्य परिस्थितियों में भी टूट जाता है, साथ ही आर्थिक मंदी और अवसाद के दौरान भी। [2008](/great-recession) में , जब निवेशकों ने दोषपूर्ण [बंधक-समर्थित प्रतिभूतियों](/mbs) (एमबीएस) को खरीदा, तो बाजार के ढहने पर खरीदार ढूंढना मुश्किल था।

2004 तक, अमेरिकी गृहस्वामी केवल 70% से कम पर पहुंच गया था। फिर, 2005 के अंत में, घर की कीमतों में गिरावट शुरू हुई, जिससे 2006 में यूएस होम कंस्ट्रक्शन इंडेक्स में 40% की गिरावट आई। कई सबप्राइम उधारकर्ता अब उच्च [ब्याज दरों का सामना करने में सक्षम नहीं थे](/interestrate) और अपने ऋणों पर चूक करने लगे। वित्तीय फ़र्म और हेज फ़ंड, जिनके पास इन असफल सबप्राइम गिरवी द्वारा समर्थित प्रतिभूतियों में $1 ट्रिलियन से अधिक का स्वामित्व था, भी संकट में आने लगे।

## ग्रेटर फ़ूल थ्योरी और आंतरिक मूल्यांकन

2008 के वित्तीय संकट के दौरान एमबीएस के लिए खरीदारों को ढूंढना मुश्किल होने का एक कारण यह था कि ये प्रतिभूतियां बहुत खराब गुणवत्ता वाले कर्ज पर बनी थीं। किसी भी स्थिति में किसी निवेश पर पूरी तरह से [सावधानी बरतना महत्वपूर्ण है, जिसमें कुछ परिस्थितियों में](/duediligence) [मूल्यांकन](/valuation) मॉडल भी शामिल है, ताकि इसके मौलिक मूल्य का निर्धारण किया जा सके।

ड्यू डिलिजेंस एक व्यापक शब्द है जिसमें गुणात्मक और मात्रात्मक विश्लेषणों की एक श्रृंखला शामिल है। उचित परिश्रम के कुछ पहलुओं में कंपनी के पूंजीकरण या कुल मूल्य की गणना शामिल हो सकती है; राजस्व, लाभ और मार्जिन प्रवृत्तियों की पहचान करना; प्रतियोगियों और उद्योग के रुझानों पर शोध करना; साथ ही साथ निवेश को व्यापक बाजार संदर्भ में रखना- मूल्य-से-आय (पीई), मूल्य-से-बिक्री (पी/एस), और [मूल्य/आय-से-विकास](/pegratio) (पीईजी) जैसे कुछ गुणकों में कमी करना।

निवेशक प्रबंधन (उनके निर्णय लेने के प्रभाव और तरीके) और कंपनी के स्वामित्व को समझने के लिए भी कदम उठा सकते हैं (एक पूंजीकरण तालिका के माध्यम से जो कंपनी के अधिकांश शेयरों का मालिक है और सबसे मजबूत मतदान शक्ति है)।

## ग्रेटर फ़ूल थ्योरी का उदाहरण

[बिटकॉइन की](/bitcoin) कीमत को अक्सर अधिक मूर्ख सिद्धांत के उदाहरण के रूप में उद्धृत किया जाता है। क्रिप्टोकुरेंसी में [आंतरिक मूल्य नहीं होता है](/intrinsicvalue) (हालांकि यह बहस का क्षेत्र है), भारी मात्रा में ऊर्जा की खपत करता है, और इसमें कंप्यूटर नेटवर्क में संग्रहीत कोड की लाइनें होती हैं। इन चिंताओं के बावजूद, बिटकॉइन की कीमत पिछले कुछ वर्षों में आसमान छू रही है।

2017 के अंत में, यह पीछे हटने से पहले 20,000 डॉलर के शिखर पर पहुंच गया। इसकी कीमत प्रशंसा से मुनाफा कमाने के आकर्षण से आकर्षित होकर, व्यापारियों और निवेशकों ने तेजी से [क्रिप्टोकुरेंसी खरीदी और बेची](/cryptocurrency),. कई बाजार पर्यवेक्षकों का मानना था कि वे केवल इसलिए खरीद रहे थे क्योंकि उन्हें बाद में किसी और को उच्च कीमत पर फिर से बेचने की उम्मीद थी। ग्रेटर फुल थ्योरी ने बिटकॉइन की कीमत को थोड़े समय में ऊपर की ओर बढ़ने में मदद की क्योंकि मांग ने क्रिप्टोकरेंसी की आपूर्ति को पीछे छोड़ दिया।

2020-21 के वर्षों में बिटकॉइन नए उच्च स्तर पर पहुंच गया, $60,000 से ऊपर और हफ्तों के लिए $50,000 से ऊपर मँडरा गया। इस बार, हालांकि, टेस्ला और पेपाल जैसे बड़े [संस्थागत निवेशक और निगम खरीदारी में शामिल रहे हैं - और यह बहस का विषय है कि उन्हें मूर्ख माना जा सकता है या नहीं।](/institutionalinvestor) तो, शायद बिटकॉइन बड़े मूर्ख सिद्धांत का उदाहरण नहीं है, आखिरकार।

## हाइलाइट्स

- स्वयं को बड़ा मूर्ख बनने से बचने की रणनीति के रूप में उचित परिश्रम की अनुशंसा की जाती है।

- आखिरकार, जैसे ही बाजार में मूर्खों की कमी होगी, कीमतें बिकेंगी।

- ग्रेटर फुल थ्योरी में कहा गया है कि आप अधिक मूल्य वाली प्रतिभूतियों को खरीदकर पैसा कमा सकते हैं क्योंकि आमतौर पर कोई (यानी एक बड़ा मूर्ख) होगा जो और भी अधिक कीमत चुकाने को तैयार है।

