---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Sectors and Industries Analysis,Sectors and Industries
title: ग्रीन चिप स्टॉक्स
description: ग्रीन चिप स्टॉक उन कंपनियों के शेयर हैं जो मुख्य रूप से पर्यावरण के लिए फायदेमंद व्यवसाय में संलग्न हैं।
---

# ग्रीन चिप स्टॉक्स
## ग्रीन चिप स्टॉक क्या हैं?

ग्रीन चिप [स्टॉक](/stock) पर्यावरण के अनुकूल कंपनियों के [शेयर](/shares) हैं । ग्रीन चिप स्टॉक वैकल्पिक ऊर्जा, प्रदूषण नियंत्रण, कार्बन उन्मूलन और पुनर्चक्रण जैसे क्षेत्रों में केंद्रित होने की संभावना है।

लेकिन इन मुद्दों के बावजूद, ग्रीन चिप स्टॉक उन निवेशकों से महत्वपूर्ण रुचि आकर्षित कर सकते हैं जो पर्यावरण के अनुकूल बाजार के नेताओं की परवाह करते हैं। ये स्टॉक उन निवेशकों के बीच लोकप्रिय हैं जो [सामाजिक रूप से जिम्मेदार निवेश](/sri) (एसआरआई) पर ध्यान केंद्रित करना चाहते हैं।

## ग्रीन चिप स्टॉक्स को समझना

ग्रीन चिप स्टॉक, या ग्रीन चिप्स, [ब्लू चिप्स से लिया गया है, जो उन शेयरों को संदर्भित करता है जिन्हें](/bluechip) [उद्योग](/industry) के नेता और लगातार लाभदायक माना जाता है । ग्रीन चिप्स, हालांकि, सार्वजनिक कंपनियों का प्रतिनिधित्व करते हैं, जिनका प्राथमिक फोकस और व्यवसाय पर्यावरण के अनुकूल या पर्यावरण के लिए फायदेमंद माना जाता है। जैसे, एक विशिष्ट ग्रीन चिप स्टॉक हमेशा ब्लू-चिप स्टॉक के रूप में लाभदायक नहीं हो सकता है। ऐसा इसलिए है क्योंकि इसकी [वित्तीय](/financial-structure) [संरचना](/financial-structure) ब्लू-चिप की तुलना में कम स्थिर हो सकती है।

जो लोग सामाजिक रूप से जिम्मेदार निवेश पर ध्यान केंद्रित करते हैं, वे आम तौर पर अन्य कंपनियों के मुकाबले ग्रीन चिप्स का पक्ष लेते हैं, भले ही वे कितना अच्छा प्रदर्शन करते हों। वास्तव में, ये कंपनियां और उनके स्टॉक तेजी से लोकप्रिय हो रहे हैं क्योंकि पर्यावरणीय मुद्दे और [कॉर्पोरेट सामाजिक जिम्मेदारी](/corp-social-responsibility) (सीएसआर) व्यापारिक दुनिया में अधिक महत्व रखती है। यह [निवेश शैली](/investing_style) उन कंपनियों पर केंद्रित है जिनका समाज पर सकारात्मक प्रभाव पड़ता है, जिनमें वे भी शामिल हैं जो उच्च नैतिक मूल्यों को बढ़ावा देते हैं और पर्यावरण पर सकारात्मक प्रभाव डालते हैं।

## ग्रीन चिप कंपनियों के खंड

कोई भी [सार्वजनिक कंपनी](/publiccompany) ग्रीन चिप मानी जाती है। ये कंपनियां निम्नलिखित में भाग ले सकती हैं:

- वैकल्पिक ऊर्जा, नवीकरणीय ऊर्जा और हरित ऊर्जा

- पुनर्चक्रण और अपशिष्ट में कमी

- जल और जलीय कृषि

- प्रदूषण नियंत्रण

- हरित परिवहन

- कार्बनिक कृषि

इन खंडों को और अधिक विशिष्ट श्रेणियों में विभाजित किया जा सकता है। उदाहरण के लिए, अक्षय ऊर्जा खंड को पवन ऊर्जा, सौर ऊर्जा और भूतापीय ऊर्जा सहित कई श्रेणियों में विभाजित किया जा सकता है।

पवन ऊर्जा, वास्तव में, वैकल्पिक ऊर्जा के सबसे तेजी से बढ़ते स्रोतों में से एक है और लागत में गिरावट के कारण पिछले 20 वर्षों के भीतर बढ़ती जा रही है। सौर ऊर्जा में सौर ऊर्जा कंपनियां और निर्माण और स्थापना से जुड़े लोग शामिल हैं। इन प्रणालियों के। हरित क्षेत्र में सबसे नए प्रवेशकों में से एक कानूनी भांग उद्योग है।

## विशेष ध्यान

ये शेयर अन्य, अधिक लाभदायक कंपनियों की तुलना में अधिक [अस्थिर होते हैं।](/volatility) अधिकांश निवेशक [बुल मार्केट के दौरान अपनी सीमाओं को नजरअंदाज करने को तैयार रहते हैं](/bullmarket),. जो कि तब होता है जब वे तेजी से बढ़ते हैं।

[भालू बाजारों](/bearmarket) और [मंदी](/recession) के दौरान सूट का पालन करने के लिए तैयार नहीं हो सकते हैं । ऐसा इसलिए है क्योंकि इन अवधियों के दौरान सुरक्षा के लिए एक उड़ान होती है, क्योंकि निवेशक उन कंपनियों के लिए आते हैं जो अधिक टिकाऊ और अनुमानित रिटर्न प्रदान करने में सक्षम हैं।

> हरे रंग के जहाज अन्य, अधिक लाभदायक कंपनियों की तुलना में अधिक अस्थिर होते हैं और अक्सर बुल मार्केट के दौरान उछाल आते हैं।

>

उदाहरण के लिए, 2003 और 2007 के बीच वैश्विक बुल मार्केट के उत्तरार्ध में वैकल्पिक ऊर्जा स्टॉक सबसे अच्छा प्रदर्शन करने वालों में से थे, क्योंकि अन्य ऊर्जा स्रोतों की खोज ने [कच्चे तेल में तीन अंकों की कीमतों की आर्थिक स्थिति में अधिक महत्व ग्रहण किया](/crude-oil) । लेकिन इन शेयरों ने 2008 के भालू बाजार में भाग्य के अचानक उलट का अनुभव किया, क्योंकि वैश्विक मंदी और पारंपरिक ऊर्जा कीमतों में गिरावट के बारे में अनिश्चितता के कारण निवेशकों ने अपने पदों को छोड़ दिया।

[सब्सिडी के स्तर](/subsidy) और उन्हें या उनके अंतिम उत्पादों के उपयोगकर्ताओं के लिए उपलब्ध समर्थन से प्रभावित होता है । जबकि उच्च सब्सिडी स्तर इन शेयरों को बढ़ावा दे सकते हैं, कम सरकारी सब्सिडी का उन पर प्रतिकूल प्रभाव पड़ सकता है।

## हाइलाइट्स

- कंपनियां वैकल्पिक ऊर्जा, प्रदूषण नियंत्रण, कार्बन उन्मूलन और पुनर्चक्रण सहित सेक्टर श्रेणियों के अंतर्गत आ सकती हैं।

- निवेशक जो ऐसी कंपनियों की तलाश कर रहे हैं जो उनके मूल्यों को दर्शाती हैं, वे हरे रंग के चिप्स के लिए तैयार हैं, क्योंकि वे सामाजिक रूप से जिम्मेदार निवेश की छत्रछाया में आते हैं।

- ग्रीन चिप स्टॉक उन कंपनियों के शेयर हैं जो पर्यावरण के अनुकूल होने के रूप में देखी जाने वाली प्रथाओं में संलग्न हैं।

