---
keywords: Investing,Sustainable Investing,Socially Responsible Investing
title: हरित विपणन
description: हरित विपणन उनके वास्तविक या कथित पर्यावरणीय स्थिरता के आधार पर उत्पादों के विकास और विज्ञापन के अभ्यास को संदर्भित करता है।
---

# हरित विपणन
## ग्रीन मार्केटिंग क्या है?

हरित विपणन उनके वास्तविक या कथित पर्यावरणीय स्थिरता के आधार पर उत्पादों के विकास और विज्ञापन के अभ्यास को संदर्भित करता है।

हरित विपणन के उदाहरणों में उत्पाद की निर्माण प्रक्रिया से जुड़े कम उत्सर्जन का विज्ञापन, या उत्पाद की पैकेजिंग के लिए उपभोक्ता के बाद पुनर्नवीनीकरण सामग्री का उपयोग शामिल है। कुछ कंपनियां अपनी बिक्री आय का एक हिस्सा पर्यावरण संबंधी पहलों, जैसे वृक्षारोपण के लिए [दान करके](/philanthropy) पर्यावरण के प्रति जागरूक कंपनियों के रूप में खुद को बाजार में उतार सकती हैं ।

## ग्रीन मार्केटिंग कैसे काम करती है

हरित विपणन सामाजिक और पर्यावरण के प्रति जागरूक व्यवसाय प्रथाओं की दिशा में व्यापक आंदोलन का एक घटक है। तेजी से, उपभोक्ताओं ने उम्मीद की है कि कंपनियां विभिन्न [पर्यावरणीय, सामाजिक और शासन (ईएसजी)](/environmental-social-and-governance-esg-criteria) मानदंडों के साथ अपने संचालन में सुधार के लिए अपनी प्रतिबद्धता प्रदर्शित करेंगी । इसके लिए, कई कंपनियां निरंतर आधार पर [सामाजिक प्रभाव विवरण](/social-impact-statement) वितरित करेंगी , जिसमें वे समय-समय पर इन लक्ष्यों की ओर अपनी प्रगति की स्वयं-रिपोर्ट करती हैं।

ईएसजी से संबंधित सुधारों के विशिष्ट उदाहरणों में कंपनी के संचालन में शामिल कार्बन उत्सर्जन में कमी, घरेलू और अंतरराष्ट्रीय [आपूर्ति श्रृंखलाओं में उच्च श्रम मानकों का रखरखाव](/supplychain),. और उन समुदायों का समर्थन करने के लिए डिज़ाइन किए गए परोपकारी कार्यक्रम शामिल हैं जिनमें कंपनी संचालित होती है। हालांकि हरित विपणन विशेष रूप से पर्यावरणीय पहलों को संदर्भित करता है, इन प्रयासों को सामाजिक और कॉर्पोरेट प्रशासन नीतियों के साथ-साथ तेजी से प्रस्तुत किया जाता है।

जब किसी कंपनी की हरित विपणन गतिविधियों को महत्वपूर्ण निवेश या परिचालन परिवर्तनों से प्रमाणित नहीं किया जाता है, तो झूठे या भ्रामक विज्ञापन के लिए इसकी आलोचना की जा सकती है। इस अभ्यास को कभी-कभी [ग्रीनवाशिंग के रूप में भी जाना जाता है](/greenwashing),. और जुर्माना और नकारात्मक प्रेस जबरदस्त हो सकता है। उदाहरण के लिए, 8 अप्रैल, 2022 को, फ़ेडरल ट्रेड कमीशन (FTC) ने सार्वजनिक घोषणा की कि वह कोहल्स इंक. ($2.5 मिलियन) और वॉलमार्ट, इंक. ($3 मिलियन) को अपने पेनल्टी ऑफ़ेंस अथॉरिटी के माध्यम से $5.5 मिलियन का जुर्माना जारी कर रहा है। रेयान उत्पादों के बारे में उनके भ्रामक पर्यावरणीय दावों के कारण। यह FTC के इतिहास में सबसे बड़ा नागरिक दंड है।

> हरित विपणन में संलग्न होने का चयन करने वाली कंपनियों के लिए कई प्रोत्साहन हैं। शुरू करने के लिए, पर्यावरणीय कारणों के लिए कंपनियों की कथित प्रतिबद्धता कई उपभोक्ताओं की खर्च करने की आदतों को प्रभावित करने वाला एक महत्वपूर्ण कारक है।

>

## हरित विपणन का उदाहरण

स्टारबक्स को अक्सर हरित विपणन प्रथाओं में एक नेता के रूप में उद्धृत किया जाता है। कंपनी ने हाल के वर्षों में विभिन्न सामाजिक और पर्यावरणीय पहलों में भारी निवेश किया है। उदाहरण के लिए, 2018 की एक रिपोर्ट में, स्टारबक्स ने बताया कि उसने अक्षय ऊर्जा स्रोतों के विकास के लिए $140 मिलियन से अधिक की प्रतिबद्धता की है। कंपनी पूरे उत्तरी अमेरिका और यूनाइटेड किंगडम में अपने सभी कंपनी संचालित स्टोरों को बिजली देने के लिए पर्याप्त नवीकरणीय ऊर्जा खरीदती है।

इसी तरह, कंपनी ने स्टारबक्स कॉलेज अचीवमेंट प्लान जैसी पहलों के माध्यम से सामाजिक प्रभाव परियोजनाओं में निवेश किया है। इस परियोजना के माध्यम से, कई यूएस-आधारित स्टारबक्स कर्मचारी जो औसतन सप्ताह में 20 घंटे से अधिक काम करते हैं, एरिज़ोना स्टेट यूनिवर्सिटी द्वारा पेश किए गए ऑनलाइन स्नातक डिग्री कार्यक्रम के लिए पूरी तरह से भुगतान प्राप्त करने के लिए पात्र हैं। इस परियोजना के साथ-साथ दिग्गजों के रोजगार से संबंधित क्षेत्रों में समान प्रतिबद्धताओं ने स्टारबक्स की हरित विपणन पहल का एक महत्वपूर्ण हिस्सा बना लिया है।

एक निवेशक के दृष्टिकोण से, इस प्रकार की हरित विपणन पहल एक मूल्यवान ब्रांड के निर्माण और रखरखाव में आवश्यक साबित हो सकती है, विशेष रूप से स्टारबक्स जैसी उपभोक्ता-सामना करने वाली कंपनियों के लिए। हालांकि, कुछ आलोचकों का तर्क है कि हरित विपणन अपने छोटे या मध्यम आकार के प्रतिस्पर्धियों की कीमत पर बड़ी कंपनियों के मौजूदा लाभों को बढ़ा सकता है।

आखिरकार, मजबूत सामाजिक या पर्यावरणीय कार्यक्रमों को लागू करने में अक्सर अतिरिक्त ओवरहेड लागत शामिल होती है। बड़ी कंपनियों के लिए, इन लागतों को आसानी से वहन किया जा सकता है और यहां तक कि कंपनी के मौजूदा मार्केटिंग बजट का हिस्सा भी बन सकता है। हालांकि, छोटी कंपनियों के लिए, इन लागतों को जोड़ने से व्यवसाय की लाभप्रदता या व्यवहार्यता में काफी कमी आ सकती है।

## हाइलाइट्स

- हरित विपणन एक कंपनी के अपने व्यवसाय प्रथाओं की पर्यावरणीय स्थिरता का विज्ञापन करने के प्रयासों का वर्णन करता है।

- हरित विपणन प्रथाओं की एक आलोचना यह है कि वे बड़े निगमों का पक्ष लेते हैं जो इन कार्यक्रमों से जुड़ी अतिरिक्त लागतों को वहन कर सकते हैं।

- छोटे व्यवसाय हरित विपणन के उच्च लागत वाले बोझ को उठाने में सक्षम नहीं हो सकते हैं, लेकिन यह कहना नहीं है, वे नहीं कर सकते।

- एक उपभोक्ता आबादी का उदय जो पर्यावरण और सामाजिक कारकों से तेजी से चिंतित हो रहा है, ने हरित विपणन को कॉर्पोरेट जनसंपर्क का एक महत्वपूर्ण घटक बना दिया है।

- ग्रीनवॉशिंग तब होती है जब कोई कंपनी कहती है कि वह पर्यावरणीय प्रयासों में शामिल है, लेकिन यह पता चलता है कि दावों की पुष्टि नहीं की जा सकती है।

## सामान्य प्रश्न

### ग्रीनवाशिंग क्या है?

ग्रीनवॉशिंग तब होती है जब कोई कंपनी अपने सकारात्मक पर्यावरणीय प्रयासों के बारे में दावा करती है, लेकिन जनता को उनके बारे में गुमराह कर रही है, या एकमुश्त झूठ बोल रही है। यदि किसी कंपनी की हरित विपणन गतिविधियां झूठी पाई जाती हैं, तो कंपनी को भारी दंड और खराब प्रेस के साथ मारा जा सकता है।

### हरित विपणन का उदाहरण क्या है?

हरित विपणन असंख्य पर्यावरण के अनुकूल नीतियों और पहलों पर ध्यान केंद्रित करता है जो अन्य उत्पादों की तुलना में पर्यावरण के लिए अधिक लाभकारी (या कम से कम हानिकारक) उत्पादों और सेवाओं को रोशन करते हैं।

### कुछ ग्रीन कंपनियां क्या हैं?

स्टारबक्स, पेटागोनिया और बर्ट्स बीज़ सभी हरित विपणन में सक्रिय हैं, क्योंकि ये कंपनियां उच्च स्तर के सकारात्मक पारिस्थितिक और सामाजिक कार्यक्रमों का समर्थन करती हैं।

