---
keywords: Trading,Stock Trading
title: ग्रीनमेल
description: ग्रीनमेल एक शत्रुतापूर्ण अधिग्रहण की धमकी देने के लिए पर्याप्त शेयर खरीदने की प्रथा है ताकि लक्षित कंपनी अपने शेयरों को प्रीमियम पर पुनर्खरीद कर सके।
---

# ग्रीनमेल
## ग्रीनमेल क्या है?

[शत्रुतापूर्ण अधिग्रहण](/hostiletakeover) की धमकी देने के लिए एक कंपनी में पर्याप्त शेयर खरीदने की प्रथा है ताकि लक्षित कंपनी इसके बजाय अपने शेयरों को प्रीमियम पर पुनर्खरीद करे। विलय और अधिग्रहण के संबंध में, कंपनी अधिग्रहण बोली को रोकने के लिए एक रक्षात्मक उपाय के रूप में ग्रीनमेल भुगतान करती है। लक्ष्य कंपनी को अधिग्रहण को विफल करने के लिए पर्याप्त प्रीमियम पर स्टॉक को पुनर्खरीद करना चाहिए, जिसके परिणामस्वरूप ग्रीनमेलर के लिए काफी लाभ होता है।

## ग्रीनमेल को समझना

ब्लैकमेल की तरह, ग्रीनमेल एक इकाई को आक्रामक व्यवहार को रोकने या रोकने के लिए भुगतान किया गया धन है। विलय और अधिग्रहण में, यह एक अधिग्रहण-विरोधी उपाय है जिसमें लक्ष्य कंपनी एक प्रीमियम का भुगतान करती है, जिसे ग्रीनमेल के रूप में जाना जाता है, अपने स्वयं के शेयरों को [कॉर्पोरेट रेडर](/corporate-raider) से बढ़े हुए कीमतों पर वापस खरीदने के लिए । ग्रीनमेल भुगतान स्वीकार करने के बाद, रेडर आम तौर पर अधिग्रहण को बंद करने और एक विशिष्ट समय के लिए कोई और शेयर नहीं खरीदने के लिए सहमत होता है।

"ग्रीनमेल" शब्द ब्लैकमेल और [ग्रीनबैक](/greenback) (अमेरिकी डॉलर) के संयोजन से उपजा है। 1980 के दशक के दौरान बड़ी संख्या में कॉर्पोरेट विलय के कारण ग्रीनमेल की लहर दौड़ गई। उस समय के दौरान, यह संदेह था कि कुछ कॉर्पोरेट हमलावरों ने, केवल लाभ की तलाश में, अधिग्रहण पर आगे बढ़ने के इरादे से अधिग्रहण की बोलियां शुरू कीं।

> कानूनों, विनियमों, करों और ग्रीनमेल विरोधी प्रावधानों के कारण आज ग्रीनमेल बहुत कम आम है।

>

यद्यपि ग्रीनमेल अभी भी विभिन्न रूपों में गुप्त रूप से होता है, कई संघीय और राज्य के नियमों ने इसे और अधिक कठिन बना दिया है। 1987 में, [आंतरिक राजस्व सेवा (आईआरएस)](/irs) ने ग्रीनमेल मुनाफे पर 50% का उत्पाद शुल्क लगाया। इसके अलावा , कंपनियों ने सक्रिय निवेशकों को शत्रुतापूर्ण अधिग्रहण बोली लगाने से रोकने के लिए विभिन्न रक्षा तंत्रों को [जहर की गोलियों के रूप में संदर्भित किया है।](/poisonpill)

एक [एंटी-ग्रीनमेल प्रावधान](/anti-greenmailprovision) एक फर्म के कॉर्पोरेट चार्टर में एक विशेष खंड है जो निदेशक मंडल को ग्रीनमेल भुगतान को मंजूरी देने से रोकता है। एक एंटी-ग्रीनमेल नियम इस संभावना को दूर कर देगा कि एक बोर्ड समीचीन रास्ता निकालता है और कंपनी के शेयरों के एक अवांछित अधिग्रहणकर्ता को भुगतान करता है, जिससे [शेयरधारकों की हालत](/shareholder) खराब हो जाती है।

## ग्रीनमेल की आलोचना

[जबरन वसूली](/extortion) की सीमा पर एक शिकारी प्रथा के रूप में देखा जाता है । इस दृष्टि से, शेयर खरीदने वाले ग्रीनमेलर का शेयरधारक के रूप में कंपनी के संचालन में भाग लेने का इरादा नहीं है। इसके बजाय, ग्रीनमेलर केवल शत्रुतापूर्ण अधिग्रहण या अन्य कार्यों के साथ प्रबंधन को धमकी देने के इरादे से शेयर खरीदता है। सफल होने पर, आलोचकों का मानना है कि बदले में कुछ भी नहीं प्रदान करते हुए ग्रीनमेलर कंपनी के खर्च पर मुनाफा कमाता है।

> ग्रीनमेल अवधारणात्मक रूप से ब्लैकमेल के समान है, लेकिन "ग्रीन" वैध धन को दर्शाता है।

>

## ग्रीनमेल के लाभ

इसकी भयावह प्रतिष्ठा के बावजूद, ग्रीनमेल के कुछ रूपों को शेयरधारकों के बीच वास्तविक विवादों के [मुक्त बाजार](/freemarket) समाधान के रूप में देखा जा सकता है। एक कॉर्पोरेट रेडर वास्तव में विश्वास कर सकता है कि कंपनी के भीतर संसाधनों का प्रभावी ढंग से उपयोग नहीं किया जाता है। एक समाधान अन्य फर्मों को लाभ पर संपत्ति बेचना हो सकता है, जो संभवतः उन्हें बेहतर उपयोग में ला सकता है। यह व्यवस्था कॉर्पोरेट रेडर, अन्य शेयरधारकों और समग्र रूप से समाज के लिए फायदेमंद हो सकती है।

हालांकि, फर्म का प्रबंधन कॉर्पोरेट रेडर के विचार को साझा नहीं कर सकता है कि उनकी संपत्ति को दूसरों द्वारा बेहतर उपयोग में लाया जाएगा। मान लीजिए कि प्रबंधन इसके बदले ग्रीनमेल का भुगतान करने के लिए धन के साथ आ सकता है। यह एक प्रकार का मुक्त-बाजार प्रमाण प्रदान करता है कि संपत्ति फर्म के नियंत्रण में रहनी चाहिए। कॉरपोरेट रेडर उस मुनाफे को छोड़ देता है जिसे शेयरों को बेचकर संपत्ति बेचकर बनाया जा सकता था। यदि रेडर संपत्ति बेचकर अधिक पैसा कमा सकता है, तो ग्रीनमेल नहीं होता है क्योंकि यह लाभहीन और आर्थिक रूप से अक्षम होगा। इसलिए, ग्रीनमेल तभी होता है जब यह इस दृष्टि से फायदेमंद हो।

## वास्तविक दुनिया का उदाहरण

1980 के दशक में सर जेम्स गोल्डस्मिथ एक कुख्यात कॉर्पोरेट रेडर थे। उन्होंने सेंट रेजिस पेपर कंपनी और गुडइयर टायर एंड रबर कंपनी (जीटी) के खिलाफ दो हाई-प्रोफाइल ग्रीनमेल अभियान चलाए। गोल्डस्मिथ ने अपने सेंट रेजिस उद्यम से $51 मिलियन और गुडइयर छापे से $93 मिलियन कमाए, जिसमें केवल दो महीने लगे।

अक्टूबर 1986 में, गोल्डस्मिथ ने $42 प्रति शेयर की औसत लागत पर गुडइयर में 11.5% हिस्सेदारी खरीदी। उन्होंने [सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन (एसईसी)](/sec) के साथ कंपनी के अधिग्रहण के वित्तपोषण की योजना भी दायर की । उनकी योजना का एक हिस्सा यह था कि कंपनी अपने टायर कारोबार को छोड़कर अपनी सारी संपत्ति बेच दे। गुडइयर के अधिकारियों के बीच यह योजना अच्छी तरह से प्राप्त नहीं हुई थी।

गुडइयर के प्रतिरोध के जवाब में, गोल्डस्मिथ ने कंपनी को अपनी हिस्सेदारी वापस 49.50 डॉलर प्रति शेयर पर बेचने का प्रस्ताव रखा। इस प्रकार के मजबूत हाथ के प्रस्ताव को अक्सर फिरौती या अलविदा चुंबन के रूप में जाना जाता है। आखिरकार, गुडइयर ने स्वीकार किया और बाद में शेयरधारकों से $50 प्रति शेयर की दर से 40 मिलियन शेयरों की पुनर्खरीद की, जिसकी कीमत कंपनी को $2.9 बिलियन थी। पुनर्खरीद के तुरंत बाद गुडइयर के शेयर की कीमत गिरकर $42 हो गई।

## हाइलाइट्स

- ग्रीनमेल एक ऐसी प्रथा है जिसके तहत एक ग्रीनमेलर कंपनी के शेयरों का एक बड़ा हिस्सा खरीदता है और शत्रुतापूर्ण अधिग्रहण की धमकी देता है।

- आलोचक ग्रीनमेल को जबरन वसूली के समान एक हिंसक अभ्यास के रूप में देखते हैं, लेकिन शेयरधारकों के बीच विवादों के लिए एक मुक्त बाजार समाधान के रूप में इसका बचाव किया जा सकता है।

- लक्ष्य कंपनी अपने शेयरों को ग्रीनमेलर से प्रीमियम पर पुनर्खरीद करके अधिग्रहण के प्रयास का विरोध कर सकती है।

- ग्रीनमेल विरोधी प्रावधानों, कानूनों, विनियमों और करों ने 1980 के दशक के बाद ग्रीनमेल को और अधिक कठिन बना दिया

- 1980 के दशक के दौरान ग्रीनमेल अधिक बार-बार और विवादास्पद हो गया।

