---
keywords: Personal Finance,Budgeting and Savings
title: हरा सोमवार
description: ग्रीन सोमवार खुदरा उद्योग के सबसे व्यस्त खरीदारी दिनों में से एक को संदर्भित करता है, जो दिसंबर में दूसरे सोमवार को होता है।
---

# हरा सोमवार
## हरा सोमवार क्या है?

ग्रीन सोमवार खुदरा उद्योग के सबसे व्यस्त खरीदारी दिनों में से एक को संदर्भित करता है, जो दिसंबर में दूसरे सोमवार को होता है। हरा सोमवार उस दिन का प्रतिनिधित्व करता है जब कई खरीदार अंतिम-मिनट के अवकाश उपहार खरीदने और सौदों का लाभ उठाने के लिए दौड़ पड़ते हैं।

## ग्रीन मंडे को समझना

वेब शॉपिंग साइट ईबे ने 2007 में "ग्रीन मंडे" वाक्यांश गढ़ने का दावा किया है, जब यह महसूस हुआ कि दिसंबर में दूसरा सोमवार उसके सबसे लाभदायक बिक्री दिनों में से एक था। ग्रीन मंडे को रिटेल सर्किलों में साइबर मंडे 2 के रूप में भी जाना जाता है, क्योंकि इसके ऑनलाइन शॉपर्स की बड़ी संख्या अंतिम-मिनट की छुट्टी सौदों की तलाश में है।

ग्रीन मंडे में "ग्रीन" उन लोगों के लिए डॉलर के लिए हरे या पर्यावरणीय रूप से हरे रंग का उल्लेख कर सकता है जो ऑनलाइन शॉपिंग को [ईंट-और-मोर्टार](/brickandmortar) स्टोर्स में सौदों को रैक करने की तुलना में अधिक पर्यावरण के अनुकूल प्रयास मानते हैं।

हाल के वर्षों में, [ब्लैक फ्राइडे](/blackfriday) और [साइबर मंडे द्वारा ग्रीन मंडे को ग्रहण कर लिया गया है](/cybermonday),. लेकिन यह खुदरा घटना अवकाश बिक्री का एक मार्कर बना हुआ है। ग्रीन मंडे को अभी भी बड़े-बॉक्स स्टोर और ऑनलाइन शॉपिंग दिग्गज जैसे अमेज़न और टारगेट द्वारा प्रचारित किया जाता है। अन्य खुदरा विक्रेता बस उस दिन छुट्टियों के सौदों की पेशकश कर सकते हैं ताकि वे छुट्टियों के खरीदारों तक पहुंच सकें और वर्ष के अंत से पहले माल कम कर सकें।

> उपहार भेजने वालों के लिए एक नोट: यदि आपके पास 2021 की छुट्टियों के मौसम के लिए पैकेज भेजने के लिए था, तो ग्रीन मंडे शिपिंग की तारीखों के आने से कुछ ही दिन पहले था। यूएसपीएस वेबसाइट ने संकेत दिया कि 15 दिसंबर, 2021 आखिरी तारीख थी। नियमित ग्राउंड शिपिंग का उपयोग करके घरेलू पैकेज भेजने के लिए। यूपीएस ग्राउंड शिपिंग उपयोगकर्ताओं को अपने ज़िप कोड की कटऑफ तिथि के लिए कंपनी की वेबसाइट की जांच करने की आवश्यकता है। यूएसपीएस प्रायोरिटी मेल और यूपीएस नेक्स्ट डे एयर उपयोगकर्ता क्रमशः 18 दिसंबर, 2021 और 23 दिसंबर, 2021 तक प्रतीक्षा कर सकते हैं। ग्राउंड शिपिंग के लिए FedEx का कटऑफ 15 दिसंबर, 2021 था। ग्रीन मंडे 2022 दिसंबर 12 है।

>

## ग्रीन मंडे बनाम ब्लैक फ्राइडे

सर्दियों की छुट्टियों के पास होने वाले प्रमुख खुदरा खरीदारी दिनों के लिए आकर्षक वाक्यांशों की कोई कमी नहीं है। ब्लैक फ्राइडे थैंक्सगिविंग के बाद शुक्रवार का वर्णन करता है जब कई लोग अपनी छुट्टियों की खरीदारी शुरू करते हैं। बहुत से लोग काम से बाहर हैं और पैसा खर्च करने के लिए उत्सुक हैं। ऑनलाइन और पारंपरिक खुदरा विक्रेता विशेष बिक्री की पेशकश करके इस व्यस्त खरीदारी दिवस का लाभ उठाते हैं।

परंपरागत रूप से, बिक्री थैंक्सगिविंग के बाद शुक्रवार के लिए अनन्य थी। अब कुछ बड़े खुदरा विक्रेता थैंक्सगिविंग से पहले और लघु व्यवसाय शनिवार को शामिल करने के बाद कई दिनों तक बिक्री की पेशकश करते हैं। ब्लैक फ्राइडे पर खुदरा विक्रेता ऑनलाइन और इन-स्टोर छूट प्रदान करते हैं। कई लोग ब्लैक फ्राइडे के पूर्वाह्न के समय अपने दरवाजे खोलते हैं। प्रतिस्पर्धा के साथ बने रहने के लिए, कुछ खुदरा विक्रेता अपने कार्यों को थैंक्सगिविंग अवकाश पर जारी रखते हैं, जबकि अन्य नवंबर के दौरान सौदों की पेशकश शुरू करते हैं।

कुछ विश्लेषक और निवेशक ब्लैक फ्राइडे की बिक्री संख्या को संपूर्ण खुदरा उद्योग के समग्र स्वास्थ्य के लिटमस परीक्षण के रूप में देखते हैं।

## ग्रीन मंडे बनाम साइबर मंडे

साइबर सोमवार थैंक्सगिविंग के बाद सोमवार का वर्णन करता है जब ऑनलाइन खुदरा विक्रेता उपभोक्ताओं को ऑनलाइन खरीदारी करने के लिए लुभाने के लिए औसत से अधिक सौदों की पेशकश करते हैं। यह ब्लैक फ्राइडे की तरह है, लेकिन ऑनलाइन शॉपिंग करने वालों के लिए। साइबर मंडे अब एक वैश्विक घटना है, और हाल के वर्षों में, उस दिन की बिक्री ब्लैक फ्राइडे की बिक्री से अधिक हो गई है।

साइबर मंडे रिटेलर्स की साइबर मंडे की बिक्री अक्सर ब्लैक फ्राइडे की बिक्री के साथ ही होती है। यह रणनीति सभी प्रकार के उपभोक्ताओं को लक्षित करती है, जो ब्लैक फ्राइडे की खरीदारी की हलचल का आनंद लेते हैं और वे भी जो ऑनलाइन खरीदारी करना पसंद करते हैं।

[नेशनल रिटेल एफ](/national-retail-federation-nrf) [एडरेशन (एनआरएफ)](/national-retail-federation-nrf) के अनुसार, अमेरिका में लगभग 186.4 मिलियन उपभोक्ताओं ने थैंक्सगिविंग डे और साइबर मंडे के बीच 2020 के पांच-दिवसीय अवकाश सप्ताहांत के दौरान खरीदारी की, जो 2019 की तुलना में थोड़ा कम है, लेकिन अभी भी 2018 के 165.9 मिलियन से अधिक है ।

## हाइलाइट्स

- ईबे का दावा है कि उसने 2007 में वाक्यांश बनाया था जब यह महसूस किया गया था कि सबसे अधिक लाभदायक बिक्री दिवस उस वर्ष का दूसरा सोमवार था।

- ग्रीन सोमवार दिसंबर में दूसरा सोमवार है और संयुक्त राज्य अमेरिका में सबसे व्यस्त खुदरा खरीदारी दिनों में से एक है।

- सर्दियों की छुट्टियों के मौसम में साल के सबसे लाभदायक खुदरा बिक्री दिन शामिल हैं: ब्लैक फ्राइडे, साइबर मंडे और ग्रीन मंडे।

## सामान्य प्रश्न

### साइबर सोमवार क्या है?

साइबर सोमवार थैंक्सगिविंग सप्ताहांत के बाद सोमवार को होता है। ऑनलाइन खुदरा विक्रेता इस दिन छूट देते हैं और पारंपरिक खुदरा विक्रेता अनन्य, केवल-वेबसाइट सौदों की पेशकश करते हैं।

### ग्रीन मंडे कब शुरू हुआ?

पहला ग्रीन मंडे दिसंबर 2007 में था। ईबे ने यह पता लगाने के बाद नाम बनाया कि दिसंबर में दूसरा सोमवार साल का सबसे लाभदायक बिक्री दिन था।

### हरा सोमवार कब है?

ग्रीन मंडे हर साल दिसंबर के दूसरे सोमवार को पड़ता है। 2021 में, ग्रीन मंडे 13 दिसंबर को होगा।

