---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: यूनानियों
description: यूनानियों, वित्तीय बाजारों में, विकल्प बाजार में जोखिम का आकलन करने के लिए उपयोग किए जाने वाले चर हैं। प्रत्येक जोखिम के लिए एक ग्रीक प्रतीक सौंपा गया है।
---

# यूनानियों
## यूनानी क्या हैं?

विकल्प बाजार में जोखिम का आकलन करने के लिए उपयोग किए जाने वाले चर को आमतौर पर "यूनानियों" के रूप में जाना जाता है। इनमें से प्रत्येक जोखिम को निर्दिष्ट करने के लिए एक ग्रीक प्रतीक का उपयोग किया जाता है।

प्रत्येक ग्रीक चर एक अन्य अंतर्निहित चर के साथ एक अपूर्ण धारणा या विकल्प के संबंध का परिणाम है। विकल्प जोखिम का आकलन करने और विकल्प पोर्टफोलियो का प्रबंधन करने के लिए व्यापारी विभिन्न ग्रीक मूल्यों, जैसे डेल्टा, थीटा और अन्य का उपयोग करते हैं।

## यूनानियों को समझना

यूनानियों में कई चर शामिल हैं। इनमें डेल्टा, थीटा, गामा, वेगा और रो, अन्य शामिल हैं। इन यूनानियों में से प्रत्येक के साथ एक संख्या जुड़ी हुई है, और वह संख्या व्यापारियों को कुछ बताती है कि विकल्प कैसे चलता है या उस विकल्प से जुड़े जोखिम। प्राथमिक यूनानी (डेल्टा, वेगा, थीटा, गामा, और आरएचओ) की गणना विकल्प मूल्य निर्धारण मॉडल (उदाहरण के लिए, [ब्लैक-स्कोल्स मॉडल](/blackscholes) ) के पहले आंशिक व्युत्पन्न के रूप में की जाती है।

ग्रीक से जुड़ी संख्या या मान समय के साथ बदलता रहता है। इसलिए, परिष्कृत विकल्प व्यापारी किसी भी परिवर्तन का आकलन करने के लिए प्रतिदिन इन मूल्यों की गणना कर सकते हैं जो उनकी स्थिति या दृष्टिकोण को प्रभावित कर सकते हैं, या बस यह जांचने के लिए कि क्या उनके पोर्टफोलियो को [पुनर्संतुलित करने की आवश्यकता है](/rebalancing) । नीचे कई मुख्य यूनानियों के व्यापारियों को देखा गया है।

## डेल्टा

[डेल्टा](/delta) (Δ) विकल्प की कीमत और अंतर्निहित परिसंपत्ति की कीमत में $1 परिवर्तन के बीच [परिवर्तन की दर का प्रतिनिधित्व करता है।](/rateofchange) दूसरे शब्दों में, विकल्प की कीमत संवेदनशीलता अंतर्निहित परिसंपत्ति के सापेक्ष है। कॉल ऑप्शन के डेल्टा की रेंज 0 और 1 के बीच होती है, जबकि [पुट ऑप्शन के डेल्टा की](/putoption) रेंज 0 और -1 के बीच होती है। उदाहरण के लिए, मान लें कि एक निवेशक 0.50 के डेल्टा के साथ एक लॉन्ग कॉल ऑप्शन है। इसलिए, यदि अंतर्निहित स्टॉक $ 1 से बढ़ता है, तो विकल्प की कीमत सैद्धांतिक रूप से 50 सेंट तक बढ़ जाएगी।

विकल्प व्यापारियों के लिए, डेल्टा एक [डेल्टा-तटस्थ](/deltaneutral) स्थिति बनाने के लिए [बचाव अनुपात का भी प्रतिनिधित्व करता है।](/hedgeratio) उदाहरण के लिए, यदि आप 0.40 डेल्टा के साथ एक मानक अमेरिकी कॉल विकल्प खरीदते हैं, तो आपको पूरी तरह से बचाव के लिए स्टॉक के 40 शेयर बेचने होंगे। पोर्टफोलियो के हेज अनुपात को प्राप्त करने के लिए विकल्पों के पोर्टफोलियो के लिए नेट डेल्टा का भी उपयोग किया जा सकता है।

एक विकल्प के डेल्टा का एक कम सामान्य उपयोग वर्तमान संभावना है कि विकल्प [पैसे में समाप्त हो जाएगा](/inthemoney) । उदाहरण के लिए, आज 0.40 डेल्टा कॉल ऑप्शन में इन-द-मनी खत्म होने की 40% संभावना है।

## थीटा

[थीटा](/theta) (Θ) विकल्प मूल्य और समय, या समय संवेदनशीलता के बीच परिवर्तन की दर का प्रतिनिधित्व करता है-कभी-कभी विकल्प के समय क्षय के रूप में जाना जाता है। थीटा इंगित करता है कि [समाप्ति](/expirationdate) का समय कम होने पर विकल्प की कीमत घट जाएगी , बाकी सब बराबर। उदाहरण के लिए, मान लें कि एक निवेशक -0.50 के थीटा के साथ एक लंबा विकल्प है। विकल्प की कीमत में हर दिन 50 सेंट की कमी आएगी, बाकी सब बराबर होगा।

थीटा बढ़ जाता है जब विकल्प पैसे के अंदर होते हैं, और जब विकल्प पैसे के अंदर और बाहर होते हैं तो घट जाती है। समाप्ति के करीब विकल्प भी समय क्षय में तेजी लाते हैं। लंबी कॉल और लंबी पुट में आमतौर पर नकारात्मक थीटा होगा; शॉर्ट कॉल और शॉर्ट पुट में सकारात्मक थीटा होगा। तुलना करके, एक उपकरण जिसका मूल्य समय के साथ नष्ट नहीं होता है, जैसे स्टॉक, में शून्य थीटा होगा।

## गामा

[गामा](/gamma) (Γ) एक विकल्प के डेल्टा और अंतर्निहित परिसंपत्ति की कीमत के बीच परिवर्तन की दर का प्रतिनिधित्व करता है। इसे द्वितीय-क्रम (द्वितीय-व्युत्पन्न) मूल्य संवेदनशीलता कहा जाता है। गामा इंगित करता है कि अंतर्निहित सुरक्षा में $ 1 की चाल के बाद डेल्टा बदल जाएगा। उदाहरण के लिए, मान लें कि एक निवेशक काल्पनिक स्टॉक XYZ पर [कॉल विकल्प पर लंबा है।](/calloption) कॉल ऑप्शन में 0.50 का डेल्टा और 0.10 का गामा है। इसलिए, यदि स्टॉक XYZ $ 1 से बढ़ता या घटता है, तो कॉल ऑप्शन का डेल्टा 0.10 से बढ़ेगा या घटेगा।

विकल्प व्यापारी [डेल्टा-गामा तटस्थ होने के लिए न केवल डेल्टा बल्कि गामा को भी हेज करने का विकल्प चुन सकते हैं](/deltagamma-hedging),. जिसका अर्थ है कि अंतर्निहित मूल्य चाल के रूप में, डेल्टा शून्य के करीब रहेगा।

## वेगा

[वेगा](/vega) (ν) एक विकल्प के मूल्य और अंतर्निहित परिसंपत्ति की निहित अस्थिरता के बीच परिवर्तन की दर का प्रतिनिधित्व करता है। यह विकल्प की अस्थिरता के प्रति संवेदनशीलता है। वेगा उस राशि को इंगित करता है जो एक विकल्प की कीमत में बदलाव के कारण निहित अस्थिरता में 1% परिवर्तन होता है। उदाहरण के लिए, 0.10 के वेगा के साथ एक विकल्प इंगित करता है कि विकल्प का मूल्य 10 सेंट से बदलने की उम्मीद है यदि निहित अस्थिरता 1% से बदल जाती है।

क्योंकि बढ़ी हुई अस्थिरता का अर्थ है कि अंतर्निहित साधन अत्यधिक मूल्यों का अनुभव करने की अधिक संभावना है, अस्थिरता में वृद्धि से एक विकल्प के मूल्य में वृद्धि होगी। इसके विपरीत, अस्थिरता में कमी विकल्प के मूल्य को नकारात्मक रूप से प्रभावित करेगी। वेगा ऐट-द-मनी विकल्पों के लिए अपने अधिकतम स्तर पर है जिनकी समय सीमा समाप्ति तक अधिक है।

गामा का उपयोग यह निर्धारित करने के लिए किया जाता है कि एक विकल्प का डेल्टा कितना स्थिर है: उच्च गामा मूल्यों से संकेत मिलता है कि अंतर्निहित मूल्य में भी छोटे आंदोलनों के जवाब में डेल्टा नाटकीय रूप से बदल सकता है। गामा उन विकल्पों के लिए अधिक है जो [पैसे](/atthemoney) में हैं और उन विकल्पों के लिए कम हैं जो पैसे के अंदर और बाहर हैं और समाप्ति के दृष्टिकोण के रूप में परिमाण में तेजी लाते हैं। गामा मान आम तौर पर समाप्ति की तारीख से आगे छोटे होते हैं; लंबे समय तक समाप्त होने वाले विकल्प डेल्टा परिवर्तनों के प्रति कम संवेदनशील होते हैं। जैसे-जैसे समाप्ति निकट आती है, गामा मान आमतौर पर बड़े होते हैं, क्योंकि मूल्य परिवर्तन का गामा पर अधिक प्रभाव पड़ता है।

> ग्रीक भाषा के शौकीन यह बताएंगे कि कोई वास्तविक ग्रीक अक्षर वेगा नहीं है। इस बारे में विभिन्न सिद्धांत हैं कि कैसे यह प्रतीक, जो ग्रीक अक्षर नु का प्रतिनिधित्व करता है, स्टॉक-ट्रेडिंग लिंगो में अपना रास्ता खोज लिया।

>

## रो

[Rho (ρ) एक विकल्प के मूल्य और](/rho) [ब्याज दर](/interestrate) में 1% परिवर्तन के बीच परिवर्तन की दर का प्रतिनिधित्व करता है । यह ब्याज दर के प्रति संवेदनशीलता को मापता है। उदाहरण के लिए, मान लें कि कॉल ऑप्शन का rho 0.05 और कीमत 1.25 डॉलर है। यदि ब्याज दरों में 1% की वृद्धि होती है, तो कॉल विकल्प का मूल्य बढ़कर $1.30 हो जाएगा, बाकी सब बराबर होगा। पुट ऑप्शंस के लिए विपरीत है। समाप्ति तक लंबे समय वाले एट-द-मनी विकल्पों के लिए Rho सबसे अच्छा है।

## छोटे यूनानी

कुछ अन्य यूनानी, जिनकी चर्चा अक्सर नहीं की जाती है, वे हैं [लैम्ब्डा](/lambda),. एप्सिलॉन, [वोम्मा](/vomma),. वेरा, [ज़ोम्मा](/zomma) और अल्टिमा। ये ग्रीक मूल्य निर्धारण मॉडल के दूसरे या तीसरे-डेरिवेटिव हैं और अस्थिरता में बदलाव के साथ डेल्टा में परिवर्तन जैसी चीजों को प्रभावित करते हैं। विकल्प ट्रेडिंग रणनीतियों में उनका तेजी से उपयोग किया जाता है, क्योंकि कंप्यूटर सॉफ्टवेयर इन जटिल और कभी-कभी गूढ़ जोखिम कारकों की गणना और गणना कर सकता है।

## हाइलाइट्स

- यूनानी विभिन्न जोखिम विशेषताओं के प्रतीक हैं जो एक विकल्प की स्थिति में शामिल होते हैं।

- सबसे आम यूनानियों में डेल्टा, गामा, थीटा और वेगा शामिल हैं, जो विकल्प मूल्य निर्धारण मॉडल के पहले आंशिक डेरिवेटिव हैं।

- यूनानियों का उपयोग विकल्प व्यापारियों और पोर्टफोलियो प्रबंधकों द्वारा यह समझने के लिए किया जाता है कि कीमतों में बदलाव के रूप में उनके विकल्प निवेश कैसे व्यवहार करेंगे, और तदनुसार अपनी स्थिति को हेज करने के लिए।

## सामान्य प्रश्न

### डेल्टा क्या है?

डेल्टा (Δ) एक विकल्प की कीमत और अंतर्निहित परिसंपत्ति की कीमत में $1 परिवर्तन के बीच परिवर्तन की दर है। डेल्टा इंगित करता है कि विकल्प की कीमत अंतर्निहित परिसंपत्ति की कीमत के प्रति कितनी संवेदनशील है। कॉल ऑप्शन के डेल्टा की रेंज शून्य और एक के बीच होती है, जबकि पुट ऑप्शन के डेल्टा की रेंज शून्य और -1 के बीच होती है।

### थीटा क्या है?

थीटा (Θ) समय के साथ एक विकल्प के मूल्य में गिरावट की दर को मापता है। थीटा को आम तौर पर एक ऋणात्मक संख्या के रूप में व्यक्त किया जाता है और इसे उस राशि के रूप में पढ़ा जा सकता है जिसके द्वारा एक विकल्प का मूल्य हर दिन घटता है क्योंकि यह अपनी परिपक्वता के करीब जाता है।

### वेगा क्या है?

वेगा (ν) अंतर्निहित परिसंपत्ति की अस्थिरता में परिवर्तन के लिए एक विकल्प की कीमत संवेदनशीलता को इंगित करता है। वेगा उस राशि का प्रतिनिधित्व करता है जो एक विकल्प अनुबंध की कीमत अंतर्निहित परिसंपत्ति की अंतर्निहित अस्थिरता में 1% परिवर्तन की प्रतिक्रिया में बदलती है। उदाहरण के लिए, 0.10 के वेगा के साथ एक विकल्प इंगित करता है कि विकल्प का मूल्य 10 सेंट से बदलने की उम्मीद है यदि निहित अस्थिरता 1% से बदल जाती है।

### गामा क्या है?

गामा (Γ) उस राशि को इंगित करता है जो एक विकल्प के विकल्प का डेल्टा अंतर्निहित सुरक्षा में $ 1 की चाल के जवाब में बदल जाएगा। गामा निर्धारित करता है कि विकल्प का डेल्टा कितना स्थिर है। एक उच्च गामा इंगित करता है कि अंतर्निहित कीमत में भी छोटे आंदोलनों के जवाब में डेल्टा नाटकीय रूप से बदल सकता है। कम गामा कम अस्थिरता की ओर इशारा करता है।

