---
keywords: Investing,Sustainable Investing,Socially Responsible Investing
title: हरित अर्थशास्त्र
description: हरित आर्थिक सिद्धांत विचारों की एक विस्तृत श्रृंखला को शामिल करते हैं, जो सभी लोगों और पर्यावरण के बीच परस्पर संबंध से संबंधित हैं।
---

# हरित अर्थशास्त्र
## हरित अर्थशास्त्र क्या है?

हरित अर्थशास्त्र अर्थशास्त्र की एक पद्धति है जो मानव और प्रकृति के बीच सामंजस्यपूर्ण बातचीत का समर्थन करती है और दोनों की जरूरतों को एक साथ पूरा करने का प्रयास करती है। हरित अर्थशास्त्री वैकल्पिक ऊर्जा स्रोतों, टिकाऊ कृषि, वन्यजीव संरक्षण, या पर्यावरण नीतियों के प्रभाव का अध्ययन कर सकते हैं।

## हरित अर्थशास्त्र को समझना

हरित अर्थव्यवस्था की कुछ अलग परिभाषाएँ हैं। 2011 में, [इंटरनेशनल चैंबर ऑफ कॉमर्स](/international-chamber-of-commerce-icc) (आईसीसी) ने "हरित अर्थव्यवस्था की ओर एक संक्रमण के लिए 10 शर्तें" में कहा था कि एक हरित अर्थव्यवस्था वह है "जिसमें आर्थिक विकास और पर्यावरणीय जिम्मेदारी प्रगति का समर्थन करते हुए पारस्परिक रूप से मजबूत फैशन में एक साथ काम करती है और सामाजिक विकास।" हरित अर्थशास्त्र ने जिस तरह से मुख्यधारा में अपनी जगह बनाई है, वह उपभोक्ता-सामना करने वाले लेबल के माध्यम से किसी उत्पाद या व्यवसाय की [स्थिरता की डिग्री को दर्शाता है](/sustainable-business-20) ।

हरित आर्थिक सिद्धांत लोगों और पर्यावरण के बीच परस्पर संबंधों से संबंधित विचारों की एक विस्तृत श्रृंखला को शामिल करते हैं। हरित अर्थशास्त्री इस बात पर जोर देते हैं कि सभी आर्थिक निर्णयों का आधार किसी न किसी तरह से पारिस्थितिकी तंत्र से जुड़ा होना चाहिए और [प्राकृतिक पूंजी](/natural-capital) और पारिस्थितिक सेवाओं का आर्थिक मूल्य होना चाहिए।

## हरित अर्थशास्त्र की व्याख्या

[अराजकतावादियों से लेकर](/anarchy) नारीवादियों तक के समूहों द्वारा सह-चुना गया है । मोटे तौर पर, यह किसी भी सिद्धांत को शामिल करता है जो अर्थव्यवस्था को उस वातावरण के एक घटक के रूप में देखता है जिसमें वह आधारित है। संयुक्त राष्ट्र पर्यावरण कार्यक्रम (यूएनईपी) हरित अर्थव्यवस्था को "कम कार्बन, संसाधन-कुशल और सामाजिक रूप से समावेशी" के रूप में परिभाषित करता है।

जैसे, हरित अर्थशास्त्री आम तौर पर अर्थव्यवस्थाओं को समझने और मॉडलिंग करने के लिए एक व्यापक और समग्र दृष्टिकोण अपनाते हैं, प्राकृतिक संसाधनों पर उतना ही ध्यान देते हैं जो अर्थव्यवस्था को ईंधन देते हैं क्योंकि वे अर्थव्यवस्था के कार्य करने के तरीके पर करते हैं।

मोटे तौर पर, अर्थशास्त्र की इस शाखा के समर्थक प्राकृतिक पर्यावरण के स्वास्थ्य से संबंधित हैं और मानते हैं कि प्रकृति की रक्षा और मानव और प्रकृति दोनों के सकारात्मक सह-अस्तित्व को प्रोत्साहित करने के लिए कार्रवाई की जानी चाहिए। जिस तरह से ये [अर्थशास्त्री](/economist) पर्यावरण की वकालत करते हैं, वह यह तर्क देकर है कि पर्यावरण अर्थव्यवस्था में एक महत्वपूर्ण भूमिका निभाता है और यह कि किसी भी अच्छी अर्थव्यवस्था का स्वास्थ्य अनिवार्य रूप से पर्यावरण के स्वास्थ्य से निर्धारित होता है जो इसका एक अनिवार्य हिस्सा है।

> जलवायु परिवर्तन पर यूएन इंटरगवर्नमेंटल पैनल की एक रिपोर्ट के अनुसार, मानव प्रभाव स्पष्ट रूप से ग्रह के गर्म होने के लिए जिम्मेदार है और कुछ प्रकार के जलवायु व्यवधान अब सदियों से बंद हैं। संयुक्त राष्ट्र महासचिव एंटोनियो गुटेरेस ने कहा, "इस रिपोर्ट को हमारे ग्रह को नष्ट करने से पहले कोयले और जीवाश्म ईंधन के लिए मौत की घंटी बजनी चाहिए।"

>

## हरित अर्थशास्त्र की आलोचना

जबकि अक्षय ऊर्जा स्रोतों द्वारा संचालित एक समान अर्थव्यवस्था का विचार आकर्षक है, हरित अर्थशास्त्र में आलोचकों का हिस्सा है। उनका दावा है कि पर्यावरण के विनाश से आर्थिक विकास को अलग करने के हरित अर्थशास्त्र के प्रयास बहुत सफल नहीं रहे हैं। अधिकांश आर्थिक विकास गैर-नवीकरणीय प्रौद्योगिकियों और ऊर्जा स्रोतों के बल पर हुआ है।

इन ऊर्जा स्रोतों से दुनिया को छुड़ाने के लिए प्रयास की आवश्यकता है और यह पूरी तरह से सफल प्रयास नहीं रहा है। आलोचकों के अनुसार, सामाजिक न्याय समाधान के रूप में हरित नौकरियों पर जोर देना भी गलत है। कई मामलों में हरित ऊर्जा के लिए कच्चा माल श्रमिकों द्वारा दुर्गम परिस्थितियों में खनन किए गए दुर्लभ मिट्टी के खनिजों से आता है जिन्हें सस्ते में भुगतान किया जाता है।

इसका एक उदाहरण इलेक्ट्रिक कारें हैं, जिनकी बैटरी नाजुक वर्षावनों और गृह युद्ध से तबाह हुए क्षेत्रों से खनन किए गए कच्चे माल से बनाई जा सकती है। हरित अर्थशास्त्र की एक और आलोचना यह है कि यह समाधान के लिए एक तकनीकी दृष्टिकोण पर केंद्रित है और इसके परिणामस्वरूप, इसके बाजार में प्रौद्योगिकी तक पहुंच वाली कंपनियों का वर्चस्व है।

पर्यावरण के प्रति जागरूक कंपनियों में निवेश करने वाले [ग्रीन म्यूचुअल फंड और इंडेक्स फंड](/green_fund) की एक विस्तृत श्रृंखला है ।

>

## हरित अर्थशास्त्र बनाम पारिस्थितिक अर्थशास्त्र

कई मायनों में, हरित अर्थशास्त्र पारिस्थितिक अर्थशास्त्र से इस तरह से जुड़ा हुआ है कि यह प्राकृतिक संसाधनों को मापने योग्य आर्थिक मूल्य के रूप में देखता है और कैसे वे स्थिरता और न्याय पर ध्यान केंद्रित करते हैं। लेकिन जब इन विचारों को लागू करने की बात आती है, तो हरित अर्थशास्त्र के पैरोकार राजनीतिक रूप से अधिक केंद्रित होते हैं। हरित अर्थशास्त्री एक [लागत लेखांकन](/cost-accounting) प्रणाली की वकालत करते हैं जिसमें संस्थाएं (सरकार, उद्योग, व्यक्ति, आदि) जो प्राकृतिक संपत्तियों को नुकसान पहुंचाती हैं या उनकी उपेक्षा करती हैं, उन्हें होने वाले नुकसान के लिए उत्तरदायी ठहराया जाता है।

## हाइलाइट्स

- इसमें एक व्यापक कैनवास है जिसमें प्रकृति के साथ बातचीत के साधन और माल का उत्पादन करने के लिए उपयोग की जाने वाली विधियों को शामिल किया गया है।

- हरित अर्थशास्त्र एक अर्थशास्त्र अनुशासन को संदर्भित करता है जो एक दृष्टिकोण तैयार करने पर केंद्रित है जो मनुष्यों और प्रकृति के बीच सामंजस्यपूर्ण आर्थिक संबंधों को बढ़ावा देता है।

- कुछ आलोचकों का मानना है कि प्राकृतिक पर्यावरण पर अप्रत्याशित प्रभावों के कारण "हरे" आर्थिक समाधान प्रतिकूल हैं।

- हरित अर्थशास्त्र पारिस्थितिक अर्थशास्त्र से निकटता से संबंधित है, लेकिन अलग है क्योंकि यह एक समग्र दृष्टिकोण है जिसमें स्थायी समाधान की राजनीतिक वकालत शामिल है।

- हरित अर्थशास्त्री ऊर्जा, सामग्री, भोजन या अन्य औद्योगिक प्रक्रियाओं के वैकल्पिक स्रोतों के अर्थशास्त्र का अध्ययन कर सकते हैं।

## सामान्य प्रश्न

### हरित प्रौद्योगिकी अर्थव्यवस्था को कैसे प्रभावित कर सकती है?

हरित प्रौद्योगिकी वैकल्पिक ऊर्जा और ईंधन स्रोतों से लेकर सतत कृषि और वन्यजीव संरक्षण तक, विकास और तकनीकों की एक विस्तृत श्रृंखला को संदर्भित करती है। कुल मिलाकर, हरित प्रौद्योगिकियां प्राकृतिक पर्यावरण पर मानव गतिविधि के नकारात्मक प्रभावों को कम करना चाहती हैं। यह स्थायी आर्थिक गतिविधियों का समर्थन कर सकता है, हालांकि आलोचक कह सकते हैं कि हरित प्रौद्योगिकी गैर-हरे विकल्पों की तुलना में कम कुशल है।

### अर्थशास्त्र में हरित विरोधाभास क्या है?

ग्रीन विरोधाभास एक विरोधाभासी और विवादास्पद विचार है जिसे पहली बार 2007 में अर्थशास्त्री हैंस वर्नर-सिन द्वारा सुझाया गया था। इसमें कहा गया है कि कोई भी नीति जो जीवाश्म ईंधन की खपत को धीरे-धीरे कम करना चाहती है, निकट अवधि में उन ईंधनों के उपयोग में तेजी लाने का अप्रत्याशित प्रभाव होगा। . ऐसा इसलिए है क्योंकि जीवाश्म ईंधन कंपनियां वर्तमान में जीवाश्म ईंधन से अधिक मुनाफा निकालने की कोशिश करेंगी, यह जानते हुए कि भविष्य में ये मुनाफा संभव नहीं होगा।

### हरित क्रांति ने अर्थशास्त्र को कैसे प्रभावित किया?

हरित क्रांति नवाचारों की एक श्रृंखला को संदर्भित करती है जिसने दुनिया भर में कृषि उत्पादन और दक्षता में काफी वृद्धि की है। इसके परिणामस्वरूप विश्व की जनसंख्या में पर्याप्त वृद्धि हुई और फलस्वरूप, प्रदूषण और प्राकृतिक संसाधनों की खपत में वृद्धि हुई।

