---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: ग्रे हंस
description: एक ग्रे हंस एक ऐसी घटना है जो संभव और ज्ञात है, संभावित रूप से अत्यंत महत्वपूर्ण है लेकिन माना जाता है कि ऐसा होने की संभावना नहीं है।
---

# ग्रे हंस
## ग्रे हंस क्या है?

ग्रे हंस एक संभावित बहुत महत्वपूर्ण घटना का वर्णन करने के लिए इस्तेमाल किया जाने वाला शब्द है, जिसकी संभावित घटना की भविष्यवाणी पहले से की जा सकती है लेकिन जिसकी संभावना कम मानी जाती है। दूसरे शब्दों में, यह संभावित रूप से बड़े प्रभाव वाला जोखिम है लेकिन होने की कम संभावना है। क्योंकि इस घटना के घटित होने की थोड़ी सी संभावना है, इसका अनुमान लगाया जाना चाहिए, विशेष रूप से क्योंकि यह विश्व [अर्थव्यवस्था](/economy) और [शेयर बाजार](/stockmarket) को हिला सकता है ।

## ग्रे स्वान को समझना

ग्रे हंस को पूरी तरह से असंभव के रूप में नहीं देखा जाता है, जिसका अर्थ है कि उनकी घटना की संभावना पहले से ही ज्ञात है। वे सकारात्मक या नकारात्मक हो सकते हैं और दुनिया के संचालन के तरीके को महत्वपूर्ण रूप से बदल सकते हैं, यही कारण है कि हमें उन्हें गंभीरता से लेने का आग्रह किया जाता है।

उदाहरणों में प्राकृतिक आपदाएं शामिल हैं, जैसे कि कैटरीना, ब्रिटेन का [यूरोपीय संघ](/europeanunion) (ईयू) छोड़ने का अप्रत्याशित निर्णय, अन्यथा [ब्रेक्सिट के रूप में जाना जाता है](/brexit),. डोनाल्ड ट्रम्प का 2016 का अमेरिकी राष्ट्रपति चुनाव जीतना, या एक क्रांतिकारी तकनीकी सफलता, जैसे कि इंटरनेट।

इस प्रकार की घटनाओं के परिणाम की आसानी से भविष्यवाणी नहीं की जा सकती है। हालांकि, इसका मतलब यह नहीं है कि जो लोग प्रभावित होने के लिए खड़े हैं, उन्हें संभावित रूप से उन्हें कैसे संभालना है, इसके लिए कोई योजना नहीं बनानी चाहिए, चाहे वे कितने भी असंभव लगें।

## ग्रे स्वान बनाम ब्लैक स्वान बनाम व्हाइट स्वान

[ब्लैक स्वान](/blackswan) का उप-उत्पाद है , जो कि वित्त प्रोफेसर, लेखक और वॉल स्ट्रीट के पूर्व [व्यापारी](/trader) नसीम निकोलस तालेब द्वारा लोकप्रिय शब्द है। तालेब ने अपनी पुस्तक, **द ब्लैक स्वान: द इम्पैक्ट ऑफ द हाइली इम्प्रोबेबल** में एक ब्लैक स्वान को पूरी तरह से अप्रत्याशित घटना के रूप में वर्णित किया है जो सामान्य रूप से किसी स्थिति की अपेक्षा से परे है और संभावित रूप से गंभीर परिणाम हैं।

उन्होंने काले हंस के तीन मुख्य गुणों को इस प्रकार रेखांकित किया:

1) एक बाहरी क्योंकि अतीत में कुछ भी इसकी संभावना को आश्वस्त रूप से इंगित नहीं कर सकता है।

2) अत्यधिक प्रभाव वहन करना।

3) ऐसा कुछ जिसे होने के बाद तर्कसंगत रूप से समझाया जा सके।

तालेब का सिद्धांत सभी आपदाओं को वर्गीकृत करने का एक फैशनेबल तरीका बन गया। फिर कुछ पर्यवेक्षकों ने ध्यान देना शुरू किया कि होने वाली सभी बड़ी चीजें नीले रंग से बाहर और पूरी तरह से असंभव नहीं हैं। इसके बजाय, कुछ घटनाएँ स्पष्ट होती हैं और आने को देखने में थोड़ी आसान होती हैं, न कि केवल पीछे की ओर।

वहीं से ग्रे और व्हाइट स्वान शब्दों का जन्म हुआ। पूर्व का उपयोग उन घटनाओं का वर्णन करने के लिए किया जाता है जो काले हंसों की तुलना में अधिक अनुमानित हैं, जबकि बाद वाले को कुछ निश्चित होने के रूप में वर्णित किया जाता है।

> तालेब की किताब ग्रे स्वान शब्द को परिभाषित नहीं करती है और ऐसी घटनाओं को सामान्य जोखिमों के रूप में वर्गीकृत करेगी।

>

काले, भूरे और सफेद हंस भी उनके प्रभाव के संदर्भ में भिन्न होते हैं। कहा जाता है कि सफेद हंसों के बहुत कम प्रभाव होते हैं, जो पूरे विश्व के बजाय एक या लोगों के समूह के जीवन को प्रभावित करते हैं। ग्रे हंस, और इससे भी अधिक काले हंसों को अलग तरह से देखा जाता है, जिससे ऐसी घटनाएं होती हैं जो कई लोगों के लिए संभावित रूप से विनाशकारी हो सकती हैं। दोनों के बीच मुख्य अंतर यह है कि एक के बारे में पहले से ही पता चल जाता है, जबकि दूसरा हमें पूरी तरह से हैरान कर देता है।

ग्रे स्वान के जोखिम प्रबंधन के निहितार्थ भी अलग हैं। भूरे हंसों का प्रबंधन तालेब को लचीलापन, या मजबूत क्षमताओं के रूप में संदर्भित करके किया जा सकता है। वित्तीय बफर, अधिशेष उत्पादन और आपूर्ति श्रृंखला क्षमता, अंतर्निहित अतिरेक, और वास्तविक विकल्प ग्रे स्वान के प्रभाव का सामना करने में मदद कर सकते हैं। काले हंसों से निपटना केवल लचीलापन बनाने से परे है, बल्कि [एंटीफ्रैजाइल बनना है](/anti-fragility) ।

## ग्रे हंस के उदाहरण

जलवायु परिवर्तन, जनसंख्या वृद्धि और बढ़ते [कर्ज से लेकर हर चीज](/debt) को ग्रे स्वान के रूप में वर्गीकृत किया गया है। हम उनकी उपस्थिति के बारे में जानते हैं, लेकिन शायद उन्हें गंभीरता से नहीं लेते हैं, भले ही उनमें से प्रत्येक के गंभीर, व्यापक परिणाम हो सकते हैं, जैसे कि भूकंप या किसी अन्य [महामंदी को ट्रिगर करना](/great_depression) ।

कोविड-19 महामारी ग्रे स्वान का एक उदाहरण है। जस्टिनियन प्लेग से लेकर ब्लैक डेथ और स्पैनिश फ्लू तक, महामारी एक दुर्लभ लेकिन अच्छी तरह से स्वीकृत जोखिम है जिसे दुनिया ने अतीत में बार-बार अनुभव किया है। हालांकि पिछली बारंबारता के आधार पर किसी भी वर्ष में महामारी का जोखिम काफी कम होने का अनुमान है, लेकिन अर्थव्यवस्था और समाज पर उनके नाटकीय और परिवर्तनकारी प्रभाव हो सकते हैं।

## हाइलाइट्स

- ग्रे हंस सकारात्मक या नकारात्मक हो सकते हैं और दुनिया के संचालन के तरीके को महत्वपूर्ण रूप से बदल सकते हैं, यही कारण है कि हमें उन्हें गंभीरता से लेने का आग्रह किया जाता है।

- ग्रे स्वान के उदाहरणों में जलवायु परिवर्तन, जनसंख्या वृद्धि और बढ़ते कर्ज शामिल हैं।

- ग्रे स्वान शब्द एक अप्रत्याशित ब्लैक स्वान घटना की तालेब की अवधारणा पर एक नाटक है, लेकिन मूल रूप से इस मायने में अलग है कि यह अनुमान लगाया जा सकता है।

- एक ग्रे हंस एक ऐसी घटना है जो संभव और ज्ञात है, संभावित रूप से अत्यंत महत्वपूर्ण है लेकिन माना जाता है कि ऐसा होने की संभावना नहीं है।

