---
keywords: Investing,Portfolio Management
title: ग्रे वेव
description: ग्रे वेव एक निवेश या कंपनी का वर्णन करता है जिसे लंबी अवधि या विस्तारित लंबी अवधि में लाभदायक माना जाता है।
---

# ग्रे वेव
## ग्रे वेव क्या है?

एक ग्रे वेव एक निवेश या कंपनी का वर्णन करता है जिसे लंबी अवधि या विस्तारित लंबी अवधि में लाभदायक माना जाता है। ग्रे वेव्स के [सट्टेबाज](/speculator) एक निवेश वाहन खरीदेंगे जो उनका मानना है कि बहुत लंबी अवधि में रिटर्न दिखाएगा, न कि पहले। "ग्रे वेव" शब्द को इस समझ से समझाया जा सकता है कि ग्रे वेव कंपनी में खरीदते समय, निवेशक को तत्काल या अल्पकालिक सकारात्मक रिटर्न की योजना नहीं बनानी चाहिए, बल्कि, केवल तभी जब वे बहुत बड़े हों और भूरे बाल हों .

## ग्रे वेव को समझना

ग्रे वेव कंपनी में एक निवेश का वर्णन करता है जो संभवतः लंबे समय तक सकारात्मक रिटर्न नहीं देगा। ग्रे वेव निवेश सभी प्रकार के निवेशक के लिए उपयुक्त नहीं हैं। अक्सर, पोर्टफोलियो मैनेजर ऐसे स्टॉक खरीदते हैं जिनसे एक विशेष समय सीमा के भीतर एक विशेष रिटर्न देने की उम्मीद की जाती है, आमतौर पर तीन से पांच साल।

इन [पोर्टफोलियो](/portfolio) प्रबंधकों के ग्रे वेव स्टॉक खरीदने की संभावना नहीं है। ग्रे वेव स्टॉक लंबी अवधि के निवेशकों द्वारा खरीदे जाते हैं जो बहुत लंबे या स्थायी समय क्षितिज को देख रहे हैं। समय क्षितिज सबसे महत्वपूर्ण निवेश अवधारणाओं में से एक है। निवेश के निर्णय लेने से पहले, एक निवेशक को यह विचार करना चाहिए कि उन्हें या तो [मूलधन वापस लेने की आवश्यकता होगी, या](/principal) [लाभांश](/dividend) और वापसी पर आकर्षित करना शुरू करना होगा । समय अवधि जितनी लंबी होगी, निवेशक के पास संभावित गलतियों के लिए उतनी ही अधिक गुंजाइश होगी, बाजार के उतार-चढ़ाव के साथ तालमेल बिठाना होगा और [चक्रवृद्धि ब्याज से लाभ होगा](/compoundinterest) ।

### सट्टेबाज बनाम निवेशक

आप शेयर बाजार में सट्टेबाज या निवेशक हो सकते हैं। एक सट्टा कंपनी के शेयर की कीमत में अल्पकालिक वृद्धि का पीछा करता है। उदाहरण के लिए, एक बायोटेक कंपनी एक सफल कैंसर उपचार के लिए FDA अनुमोदन के लिए आवेदन करती है। निवेशक घोषणा से पहले खरीदता है और अनुमोदन की खुशखबरी आने के ठीक बाद बेचता है और परिणामस्वरूप स्टॉक चढ़ जाता है।

दूसरी ओर, एक निवेशक अधिक लंबी अवधि के प्रस्ताव की तलाश में है। निवेशक स्टॉक खरीदेगा और उसे होल्ड करेगा क्योंकि उनका मानना है कि कंपनी लंबी अवधि में लाभांश का भुगतान करेगी। स्टॉक दशकों से आयोजित किया जाता है। यह एक ग्रे वेव निवेश है। जब तक वे अपने शेयर बेचते हैं, तब तक निवेशक के बाल सफेद हो जाएंगे।

## ग्रे वेव का उदाहरण

जेनेट विश्वविद्यालय बंदोबस्ती के लिए निवेश पोर्टफोलियो की देखरेख करती है। बंदोबस्ती का एक स्थायी समय क्षितिज होता है और निवेश की अवधि के आधार पर अपने निवेश को तीन बाल्टी में क्रमबद्ध करता है: लघु, मध्यम या लंबा। "लॉन्ग" बकेट में ऐसे स्टॉक होते हैं जिनसे कम से कम 20 वर्षों के लिए महत्वपूर्ण रिटर्न देने की उम्मीद नहीं होती है। इस बकेट के शेयरों को ग्रे वेव स्टॉक माना जाएगा।

## हाइलाइट्स

- शब्द "ग्रे वेव" इस तथ्य को संदर्भित करता है कि निवेश तब तक महत्वपूर्ण रिटर्न नहीं दिखाएगा जब तक कि निवेशक के भूरे बाल न हों।

- ग्रे वेव निवेश उन निवेशकों के लिए उपयुक्त नहीं हैं जो एक विशेष समय सीमा के भीतर विशेष रिटर्न प्राप्त करने की उम्मीद करते हैं, आमतौर पर तीन से पांच साल।

- ग्रे वेव एक निवेश या कंपनी है जो एक निवेशक को लगता है कि लंबी अवधि या विस्तारित लंबी अवधि में लाभदायक होगा।

