---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Government Spending and Debt,Government Spending
title: सकल राष्ट्रीय आय (जीएनआई)
description: सकल राष्ट्रीय आय (जीएनआई), एक देश के धन को मापने और ट्रैक करने के तरीके के रूप में सकल घरेलू उत्पाद का एक विकल्प, एक देश के लोगों और व्यवसायों द्वारा अर्जित की गई कुल राशि है।
---

# सकल राष्ट्रीय आय (जीएनआई)
## सकल राष्ट्रीय आय (जीएनआई) क्या है?

सकल राष्ट्रीय आय (जीएनआई) किसी देश के लोगों और व्यवसायों द्वारा अर्जित की गई कुल राशि है। इसका उपयोग साल-दर-साल किसी देश की संपत्ति को मापने और ट्रैक करने के लिए किया जाता है। संख्या में देश का सकल घरेलू उत्पाद (जीडीपी) और विदेशी स्रोतों से प्राप्त आय शामिल है।

अधिक व्यापक रूप से ज्ञात शब्द जीडीपी एक निश्चित अवधि, आमतौर पर एक वर्ष के लिए एक राष्ट्र के भीतर उत्पादित सभी वस्तुओं और सेवाओं के कुल मूल्य का एक अनुमान है। जीएनआई सकल घरेलू उत्पाद (जीडीपी) का एक विकल्प है जो किसी देश की संपत्ति को मापने और ट्रैक करने के साधन के रूप में है और इसे कुछ देशों के लिए अधिक सटीक संकेतक माना जाता है। यूएस ब्यूरो ऑफ इकोनॉमिक अफेयर्स (बीईए) साल-दर-साल अमेरिकी अर्थव्यवस्था के स्वास्थ्य को मापने के लिए जीडीपी को ट्रैक करता है। दोनों संख्याएँ बहुत भिन्न नहीं हैं। अंत में, सकल राष्ट्रीय उत्पाद (जीएनपी) है, जो सभी आर्थिक गतिविधियों का एक व्यापक उपाय है।

## सकल राष्ट्रीय आय (जीएनआई) को समझना

GNI किसी देश के लोगों और व्यवसायों द्वारा अर्जित कुल आय की गणना करता है, जिसमें निवेश आय भी शामिल है, भले ही इसे कहीं भी अर्जित किया गया हो। इसमें विदेशों से प्राप्त धन जैसे विदेशी निवेश और आर्थिक विकास सहायता भी शामिल है।

नागरिकता के बजाय निवास, जीएनआई गणना में राष्ट्रीयता का निर्धारण करने का मानदंड है, जब तक कि निवासी देश के भीतर अपनी आय खर्च करते हैं। विश्व बैंक जैसे संगठनों द्वारा जीएनआई को जीडीपी के मुकाबले प्राथमिकता दी गई है। इसका उपयोग यूरोपीय संघ द्वारा सदस्य देशों के योगदान की गणना के लिए भी किया जाता है।

जीएनआई की गणना करने के लिए, विदेशी फर्मों द्वारा निवासी कर्मचारियों को भुगतान किया गया मुआवजा और निवासियों के स्वामित्व वाली विदेशी संपत्ति से आय को जीडीपी में जोड़ा जाता है, जबकि निवासी फर्मों द्वारा विदेशी कर्मचारियों को भुगतान किए गए मुआवजे और घरेलू संपत्ति के विदेशी मालिकों द्वारा उत्पन्न आय को घटा दिया जाता है। उत्पाद और आयात कर जो पहले से ही सकल घरेलू उत्पाद में शामिल नहीं हैं, उन्हें भी जीएनआई में जोड़ा जाता है, जबकि सब्सिडी घटाई जाती है।

किसी देश के सकल घरेलू उत्पाद को जीएनआई में बदलने के लिए, तीन शर्तों को पूर्व में जोड़ा जाना चाहिए: 1) निवासी कर्मचारियों को विदेशी आय का भुगतान किया गया), 2) आवासीय संपत्ति के मालिकों और निवेशकों को भुगतान की गई विदेशी आय, और 3) शुद्ध कर घटा उत्पादन पर प्राप्त होने वाली सब्सिडी और आयात।

## जीएनआई के वास्तविक-विश्व उदाहरण

कई देशों के लिए, जीडीपी और जीएनआई के बीच बहुत कम अंतर है, क्योंकि देश द्वारा प्राप्त आय बनाम दुनिया के बाकी हिस्सों में किए गए भुगतान के बीच का अंतर महत्वपूर्ण नहीं है। उदाहरण के लिए, विश्व बैंक के अनुसार, 2020 के लिए यूएस जीएनआई लगभग 21.3 ट्रिलियन डॉलर था। उसी वर्ष सकल घरेलू उत्पाद $ 20.9 ट्रिलियन था।

कुछ देशों के लिए, हालांकि, अंतर महत्वपूर्ण है। यदि किसी देश को बड़ी मात्रा में [विदेशी सहायता](/foreign-aid) प्राप्त होती है, तो जीएनआई जीडीपी से बहुत अधिक हो सकता है , जैसा कि पूर्वी तिमोर के मामले में है, जिसने 2020 में 2.4 बिलियन डॉलर का जीएनआई और 1.8 बिलियन डॉलर का जीडीपी दर्ज किया था। लेकिन यह बहुत कम हो सकता है यदि विदेशी देश के उत्पादन के एक बड़े हिस्से को नियंत्रित करते हैं, जैसा कि आयरलैंड के मामले में है, एक कम कर क्षेत्राधिकार जहां कई बहुराष्ट्रीय कंपनियों की यूरोपीय और अमेरिकी सहायक कंपनियां नाममात्र रूप से निवास करती हैं। आयरलैंड ने 2020 का GNI केवल 308.4 बिलियन डॉलर दर्ज किया, जबकि इसी अवधि के लिए उनकी GDP 418.6 बिलियन डॉलर रही।

## जीडीपी बनाम जीएनआई बनाम जीएनपी

तीन उपायों में से, जीएनपी का सबसे कम उपयोग किया जाता है, संभवतः इसलिए कि यह भ्रामक हो सकता है। उदाहरण के लिए, यदि किसी देश के सबसे धनी नागरिक नियमित रूप से अपने धन को अपतटीय स्थानांतरित करते हैं, तो उस धन को गिनने से देश की स्पष्ट संपत्ति बढ़ जाएगी।

वास्तव में, जीएनआई अब आज की मोबाइल आबादी और वैश्विक वाणिज्य को देखते हुए राष्ट्रीय धन का सबसे सटीक प्रतिबिंब हो सकता है।

- [जीडीपी](/gdp) एक निश्चित समय अवधि में किसी देश के भीतर उत्पादित सभी तैयार वस्तुओं और सेवाओं का कुल बाजार मूल्य है।

- जीएनआई देश को अपने निवासियों और व्यवसायों से प्राप्त कुल आय है, भले ही वे देश में हों या विदेश में।

- [जीएनपी](/gnp) में देश के सभी निवासियों और व्यवसायों की आय शामिल होती है, चाहे वह देश में वापस आती हो या विदेश में खर्च की जाती हो। यह विदेशी स्रोतों से सब्सिडी और कर भी जोड़ता है।

<!--480094CB2DA7B59C225E1AC55EAD9093-->

## जीएनआई जीडीपी और जीएनपी से कैसे अलग है?

सकल राष्ट्रीय आय (जीएनआई) किसी देश के लोगों और व्यवसायों द्वारा अर्जित कुल आय की गणना करती है, जिसमें निवेश आय भी शामिल है, भले ही इसे अर्जित किया गया हो। नागरिकता के बजाय निवास, GNI गणना में राष्ट्रीयता निर्धारित करने का मानदंड है। इसमें विदेशों से प्राप्त धन जैसे विदेशी निवेश और आर्थिक विकास सहायता भी शामिल है।

जीडीपी एक निश्चित समय अवधि में किसी देश के भीतर उत्पादित सभी तैयार वस्तुओं और सेवाओं का कुल बाजार मूल्य है। जीएनपी में देश के सभी निवासियों और व्यवसायों की आय शामिल होती है चाहे वह देश में वापस आती हो या विदेश में खर्च की जाती हो। यह विदेशी स्रोतों से सब्सिडी और कर भी जोड़ता है।

## GNI की गणना कैसे की जाती है?

जीएनआई की गणना करने के लिए, विदेशी फर्मों द्वारा निवासी कर्मचारियों को भुगतान किया गया मुआवजा और निवासियों के स्वामित्व वाली विदेशी संपत्ति से आय को जीडीपी में जोड़ा जाता है, जबकि निवासी फर्मों द्वारा विदेशी कर्मचारियों को भुगतान किए गए मुआवजे और घरेलू संपत्ति के विदेशी मालिकों द्वारा उत्पन्न आय को घटा दिया जाता है। उत्पाद और आयात कर जो पहले से ही सकल घरेलू उत्पाद में शामिल नहीं हैं, उन्हें भी जीएनआई में जोड़ा जाता है, जबकि सब्सिडी घटाई जाती है।

## जीएनआई कब उपयोगी है?

अमेरिका जैसे राष्ट्रों के लिए, जीडीपी और जीएनआई के बीच बहुत कम अंतर है, क्योंकि प्राप्त आय बनाम दुनिया के बाकी हिस्सों में किए गए भुगतान के बीच का अंतर महत्वपूर्ण नहीं है। कुछ देशों के लिए, हालांकि, अंतर महत्वपूर्ण है। यदि किसी देश को बड़ी मात्रा में विदेशी सहायता प्राप्त होती है, जैसा कि पूर्वी तिमोर के मामले में है, तो जीएनआई सकल घरेलू उत्पाद से बहुत अधिक हो सकता है। इसके विपरीत, यह बहुत कम हो सकता है यदि विदेशी देश के उत्पादन के एक बड़े हिस्से को नियंत्रित करते हैं, जैसा कि आयरलैंड के मामले में है, एक कम कर क्षेत्राधिकार जहां कई बहुराष्ट्रीय कंपनियों की यूरोपीय और अमेरिकी सहायक कंपनियां नाममात्र रूप से निवास करती हैं।

## हाइलाइट्स

- सकल घरेलू उत्पाद में विदेशी स्रोतों से आय जोड़कर जीएनआई की गणना की जा सकती है।

- सकल राष्ट्रीय आय (जीएनआई) धन के उपाय के रूप में सकल घरेलू उत्पाद (जीडीपी) का एक विकल्प है। यह आउटपुट के बजाय आय की गणना करता है।

- जिन राष्ट्रों में पर्याप्त प्रत्यक्ष विदेशी निवेश, विदेशी कॉर्पोरेट उपस्थिति या विदेशी सहायता है, वे GNI और GDP के बीच महत्वपूर्ण अंतर दिखाएंगे।

