---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: सकल नकद वसूली (जीसीआर)
description: सकल नकद वसूली (जीसीआर) एक परिसंपत्ति के शेष जीवन पर अपेक्षित सकल नकद संग्रह है।
---

# सकल नकद वसूली (जीसीआर)
## सकल नकद वसूली (जीसीआर) क्या है?

सकल नकद वसूली (जीसीआर) एक परिसंपत्ति के शेष जीवन पर अपेक्षित सकल नकद संग्रह है। सकल नकद वसूली अक्सर [बही मूल्य के प्रतिशत के रूप में व्यक्त की जाती है](/bookvalue) ।

[परिसंपत्ति परिसमापन होता है, तब](/liquidation) सकल नकद वसूली अधिसूचनाओं में प्रकट होने की सबसे अधिक संभावना होती है, विशेष रूप से उन स्थितियों में जहां बड़ी संख्या में परिसंपत्तियों को जितनी जल्दी हो सके परिसमाप्त करने की आवश्यकता होती है।

## सकल नकद वसूली (जीसीआर) को समझना

सकल नकद वसूली विफल बैंकों को बंद करने के साथ सबसे निकट से जुड़ी हुई है। बैंक परिसमापन के मामले में, सरकार और वित्तीय संस्थान, अन्य बैंकों सहित, यह निर्धारित करने के लिए संपत्ति की जांच करेंगे कि उनका मूल्य कितना है।

कुछ मौकों पर, अन्य कंपनियां और संस्थान किसी संपत्ति के लिए भुगतान करने को तैयार हैं, जो कि बहीखाते में इसके लायक है। यह परिसमापन अंतर एक असफल संगठन से संपत्ति खरीदने से जुड़े कलंक का परिणाम हो सकता है, असफल बैंक द्वारा पहले से रखी गई संपत्ति पर शोध करने की बढ़ी हुई लागत, और क्योंकि परिसमापक अक्सर परिसमापन में तेजी लाने के लिए कम पैसे स्वीकार करने के लिए तैयार होते हैं। .

सकल नकद वसूली के एक प्रसिद्ध उदाहरण में [फ़ेडरल डिपॉज़िट इंश्योरन](/fdic) [सीई कॉरपोरेशन](/fdic) (FDIC) शामिल है। FDIC विफल और सहायता प्राप्त बैंकों की संपत्ति को समाप्त करने के लिए जिम्मेदार है, और 1980 और 1990 के दशक के दौरान, इसे कई बैंक विफलताओं को संभालने के लिए मजबूर किया गया था। काम की उच्च मात्रा के परिणामस्वरूप FDIC ने न केवल अधिक कर्मचारियों को काम पर रखा बल्कि गैर- [निष्पादित परिसंपत्तियों से निपटने के लिए निजी क्षेत्र के ठेकेदारों के साथ काम किया](/non-performing-assets) ।

ठेकेदारों को संपत्ति के एक सेट के लिए एक प्रारंभिक लक्ष्य नकद मूल्य सौंपा गया था और जितना संभव हो उतना पुस्तक मूल्य वसूल करने के लिए शुल्क का भुगतान किया गया था। FDIC ने निर्धारित किया कि यह अधिक लागत प्रभावी था और वित्तीय क्षेत्र के सर्वोत्तम हित में था यदि संपत्ति को जल्दी से समाप्त कर दिया गया था, जिसके परिणामस्वरूप उसे संपत्ति के बुक वैल्यू से कम स्वीकार करना पड़ा। FDIC ने अंततः उन शेष संपत्तियों को वापस खरीद लिया जिन्हें बेचा नहीं जा सकता था।

## सकल नकद वसूली और बही मूल्य

सकल नकद वसूली अक्सर बही मूल्य के प्रतिशत के रूप में व्यक्त की जाती है। बुक वैल्यू किसी एसेट का बैलेंस शीट अकाउंट बैलेंस के अनुसार वैल्यू है। मूल्य किसी भी मूल्यह्रास, परिशोधन या हानि को घटाकर परिसंपत्ति की मूल लागत पर आधारित होता है।

परंपरागत रूप से, एक कंपनी का बुक वैल्यू उसकी कुल संपत्ति घटा [अमूर्त संपत्ति](/intangibleasset) और [देनदारियां है](/liability) । हालांकि, व्यवहार में, गणना के स्रोत के आधार पर, बुक वैल्यू में सद्भावना, अमूर्त संपत्ति या दोनों शामिल हो सकते हैं। जब अमूर्त संपत्ति और सद्भावना को स्पष्ट रूप से बाहर रखा जाता है, तो मीट्रिक को अक्सर "मूर्त पुस्तक मूल्य" के रूप में निर्दिष्ट किया जाता है।

## हाइलाइट्स

- सकल नकद वसूली की अवधारणा विफल बैंकों को बंद करने के साथ सबसे निकट से जुड़ी हुई है।

- सकल नकद वसूली अक्सर बही मूल्य के प्रतिशत के रूप में व्यक्त की जाती है, एक परिसंपत्ति का मूल्य उसके बैलेंस-शीट खाते की शेष राशि के अनुसार।

- सकल नकद वसूली सबसे अधिक तब प्रकट होने की संभावना है जब परिसंपत्ति परिसमापन होता है जब बड़ी मात्रा में संपत्ति को जल्दी से समाप्त करने की आवश्यकता होती है।

- सकल नकद वसूली (जीसीआर) एक परिसंपत्ति के शेष जीवन पर अपेक्षित सकल नकद संग्रह है।

