---
keywords: Trading,Fixed Income Trading,Fixed Income Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: सकल कूपन
description: एक सकल कूपन एक बंधक-समर्थित सुरक्षा या अन्य बंधक पूल सुरक्षा से प्राप्त वार्षिक ब्याज दर है।
---

# सकल कूपन
## एक सकल कूपन क्या है?

शब्द "सकल कूपन" बंधक ऋणों के पोर्टफोलियो से प्राप्त औसत [कूपन दर को संदर्भित करता है।](/coupon-rate) यह शब्द अक्सर बाजार में [बंधक -](/mbs) [समर्थित प्रतिभूतियों (एमबीएस) के लिए उपयोग किया जाता है](/mbs) क्योंकि ये बंधक पोर्टफोलियो अंतर्निहित परिसंपत्तियां हैं जिन पर ये एमबीएस उत्पाद आधारित हैं।

## सकल कूपन कैसे काम करते हैं

बंधक के पोर्टफोलियो से जुड़े सकल कूपन की गणना एमबीएस बनाने वाले व्यक्तिगत बंधक से सभी कूपन दरों के औसत से की जाती है। इसलिए 5% के सकल कूपन का मतलब होगा कि, एमबीएस में निहित बंधक पर औसतन 5% की [ब्याज दर](/interestrate) है। [भारित औसत कूपन](/weightedaverage) के विपरीत , जो इस गणना को करते समय बंधक के विभिन्न आकारों को ध्यान में रखता है, सकल कूपन सभी अंतर्निहित बंधक की ब्याज दरों का औसत है।

आम तौर पर, एक वित्तीय संस्थान पहले एक बैंक से बंधक के पोर्टफोलियो को खरीदकर एमबीएस बनाएगा और फिर [उन्हें एमबीएस में पैकेजिंग करेगा](/securitization) जिसे वह निवेशकों को बेचता है। उस प्रक्रिया में, एमबीएस बनाने वाली कंपनी प्रशासन और सेवा शुल्क की अपनी परत जोड़ देगी। शुद्ध कूपन बनाने के लिए ये शुल्क सकल कूपन से काटे जाते हैं, जो इस प्रकार प्रारंभिक सकल कूपन से हमेशा कम होता है।

जब कोई निवेशक एमबीएस खरीदता है, तो उन्हें मिलने वाली आय नेट कूपन पर आधारित होती है। अधिक विशेष रूप से, एमबीएस निवेशक द्वारा अर्जित रिटर्न घर के मालिकों द्वारा उनके बंधक पर किए गए मासिक भुगतान पर आधारित होता है, साथ ही उन मकान मालिकों द्वारा किए गए किसी भी पूर्व भुगतान, एमबीएस को पैक और बेचने वाली कंपनी द्वारा चार्ज की जाने वाली सर्विसिंग लागत को घटा देता है। क्योंकि घर के मालिक हर महीने अपने बंधक का भुगतान करते हैं, एमबीएस निवेशकों द्वारा अर्जित रिटर्न का भी मासिक भुगतान किया जाता है।

## सकल कूपन का वास्तविक-विश्व उदाहरण

डोरोथी निश्चित-आय निवेश की तलाश कर रही है जिसका उपयोग वह अपनी सेवानिवृत्ति बचत पर [उपज बढ़ाने के लिए कर सकती है।](/yield) उसने अपनी सेवानिवृत्ति बचत का 100,000 डॉलर एमबीएस में निवेश करने का फैसला किया है, क्योंकि उनका मानना है कि ये उपकरण पारंपरिक ऋण प्रतिभूतियों की तुलना में अधिक औसत उपज प्रदान करेंगे।

इन निवेशों की खोज में, डोरोथी ने कई बंधक-समर्थित प्रतिभूतियों को 6% के सकल कूपन की पेशकश की। वह समझती है कि एमबीएस का प्रबंधन करने वाली फर्म द्वारा लगाए गए विभिन्न शुल्कों को ध्यान में रखने से पहले, यह दर बंधक-समर्थित प्रतिभूतियों के बंधक के अंतर्निहित पूल पर लगाए गए औसत ब्याज दर पर आधारित है। इसके विपरीत, भारित औसत कूपन पोर्टफोलियो के अंदर विभिन्न बंधकों के सापेक्ष आकार को दर्शाता है।

## हाइलाइट्स

- भारित औसत कूपन के विपरीत, जो इस गणना को करते समय बंधक के विभिन्न आकारों को ध्यान में रखता है, सकल कूपन सभी अंतर्निहित बंधक की ब्याज दरों का औसत है।

- सकल कूपन बंधक ऋणों के एक पोर्टफोलियो की औसत ब्याज दर को संदर्भित करता है, जिसका उपयोग विभिन्न बंधक-समर्थित सुरक्षा उत्पादों की सापेक्ष उपज का आकलन करने के लिए किया जाता है।

- बंधक-समर्थित प्रतिभूतियों को बेचने वाली वित्तीय संस्था आम तौर पर शुद्ध कूपन बनाने के लिए सकल कूपन से प्रशासनिक शुल्क काटती है, जो इस प्रकार प्रारंभिक सकल कूपन से हमेशा कम होता है।

