---
keywords: Personal Finance,Insurance,Life Insurance
title: समूह जीवन बीमा
description: समूह जीवन बीमा एक नियोक्ता या अन्य बड़े पैमाने की इकाई, जैसे कि एक संघ या श्रम संगठन, द्वारा अपने कर्मचारियों या सदस्यों को दिया जाता है।
---

# समूह जीवन बीमा
## समूह जीवन बीमा क्या है?

समूह जीवन बीमा एक नियोक्ता या किसी अन्य बड़े पैमाने की इकाई, जैसे एक संघ या श्रम संगठन द्वारा अपने कर्मचारियों या सदस्यों को दिया जाता है। यह काफी सस्ता है, कुछ कर्मचारियों के लिए भी मुफ्त हो सकता है, और देश भर में काफी आम है।

समूह जीवन में अक्सर अपेक्षाकृत कम कवरेज राशि होती है और इसे बड़े नियोक्ता या सदस्यता लाभ पैकेज के एक हिस्से के रूप में पेश किया जाता है। समूह जीवन नीति के सदस्यों को चिकित्सा परीक्षण के लिए प्रस्तुत करने की आवश्यकता नहीं होती है और वे व्यक्तिगत हामीदारी के अधीन नहीं होते हैं।

## समूह जीवन बीमा को समझना

समूह जीवन बीमा जीवन बीमा कवरेज के लिए एक एकल अनुबंध है जो लोगों के समूह तक फैला हुआ है। अपने सदस्यों के लिए थोक आधार पर बीमा प्रदाता के माध्यम से समूह जीवन बीमा पॉलिसी कवरेज खरीदकर, कंपनियां प्रत्येक व्यक्तिगत कर्मचारी के लिए लागत सुरक्षित करने में सक्षम होती हैं जो कि व्यक्तिगत पॉलिसी खरीदने की तुलना में बहुत कम होती हैं।

समूह जीवन बीमा कवरेज प्राप्त करने वालों को पॉलिसी लाभों के लिए जेब से कुछ भी भुगतान नहीं करना पड़ सकता है। जो लोग इसके साथ-साथ अधिक-उन्नत कवरेज लेना चुनते हैं, वे अपनी तनख्वाह से प्रीमियम भुगतान के अपने हिस्से को काटने का चुनाव कर सकते हैं। नियमित बीमा पॉलिसियों की तरह, बीमाकृत पार्टियों को पॉलिसी के प्रभावी होने से पहले एक या एक से अधिक [लाभार्थियों को सूचीबद्ध करने की आवश्यकता होती](/beneficiary) है। कवरेज अवधि के दौरान लाभार्थियों को किसी भी समय बदला जा सकता है।

विशिष्ट समूह पॉलिसी [टर्म लाइफ इंश्योरेंस के लिए होती है](/termlife),. जिसे अक्सर कंपनी की ओपन-नामांकन प्रक्रिया के साथ हर साल नवीनीकृत किया जाता है। यह [संपूर्ण जीवन बीमा के विपरीत है](/wholelife),. जो आपकी मृत्यु पर कोई फर्क नहीं पड़ता कवरेज प्रदान करता है। संपूर्ण जीवन बीमा पॉलिसियां स्थायी होती हैं, इनमें उच्च प्रीमियम और मृत्यु लाभ होते हैं, और यह सबसे लोकप्रिय प्रकार का जीवन बीमा है।

समूह जीवन बीमा के साथ, अपने कर्मचारियों या सदस्यों के लिए पॉलिसी खरीदने वाला नियोक्ता या संगठन मास्टर अनुबंध को बरकरार रखता है। समूह नीति के माध्यम से कवरेज का चुनाव करने वाले कर्मचारी आमतौर पर कवरेज का एक प्रमाण पत्र प्राप्त करते हैं, जो कि बाद की बीमा कंपनी को उस स्थिति में प्रदान करने के लिए आवश्यक होता है जब कोई व्यक्ति कंपनी या संगठन छोड़ देता है और अपना कवरेज समाप्त कर देता है।

## समूह जीवन बीमा के लिए आवश्यकताएँ

समूह जीवन बीमा पॉलिसियां आम तौर पर कुछ शर्तों के साथ आती हैं। कुछ संगठनों को समूह के सदस्यों को कवरेज दिए जाने से पहले न्यूनतम समय के लिए भाग लेने की आवश्यकता होती है। उदाहरण के लिए, कर्मचारी को स्वास्थ्य और जीवन बीमा लाभों में भाग लेने की अनुमति देने से पहले एक कर्मचारी को परिवीक्षा अवधि पारित करने की आवश्यकता हो सकती है।

कवरेज आम तौर पर केवल तब तक वैध होता है जब तक कोई सदस्य समूह का हिस्सा होता है। एक बार सदस्य के जाने के बाद, चाहे वह इस्तीफे या फायरिंग के माध्यम से हो, कवरेज समाप्त हो जाता है।

> समूह जीवन बीमा पॉलिसियां तब तक बरकरार रहती हैं जब तक बीमित पक्ष समाप्त नहीं हो जाते या समूह छोड़ नहीं देते।

>

## समूह जीवन बीमा के फायदे और नुकसान

कर्मचारियों के लिए सबसे बड़ा अपील समूह जीवन बीमा है पैसे के लिए इसका मूल्य। समूह के सदस्य आमतौर पर बहुत कम भुगतान करते हैं, यदि कुछ भी हो। कोई भी प्रीमियम सीधे उनकी साप्ताहिक या मासिक सकल आय से निकाला जाता है। समूह नीतियों के लिए अर्हता प्राप्त करना आसान है, समूह के सभी सदस्यों के लिए कवरेज की गारंटी है। व्यक्तिगत पॉलिसियों के विपरीत, समूह बीमा के लिए चिकित्सा परीक्षा की आवश्यकता नहीं होती है।

हालाँकि, कम लागत और सुविधा ही सब कुछ नहीं है। समूह जीवन बीमा आम तौर पर केवल मूल कवरेज के साथ आता है, जिसका अर्थ है कि यह पॉलिसीधारकों की जरूरतों को पूरा नहीं कर सकता है। विशिष्ट राशि $20,000, $50,000, या बीमित व्यक्ति के वार्षिक वेतन का एक या दो गुना है। इसलिए विशेषज्ञों का कहना है कि इसे पर्याप्त स्टैंडअलोन कवरेज के रूप में देखे जाने के बजाय इसे एक लाभ के रूप में माना जाना चाहिए और एक अलग व्यक्तिगत नीति के साथ पूरक होना चाहिए।

एक और कमी यह है कि नियोक्ता पॉलिसी को नियंत्रित करता है, जिसका अर्थ है कि आपके नियोक्ता द्वारा किए गए निर्णयों के आधार पर आपका प्रीमियम बढ़ सकता है। यदि कोई संगठन समूह जीवन बीमा को समाप्त करने का विकल्प चुनता है - या कोई व्यक्ति नौकरी बदलने का निर्णय लेता है - तो कवरेज आमतौर पर बंद हो जाता है। हालांकि, पूर्व कर्मचारी के पास व्यक्तिगत स्तर पर कवरेज जारी रखने का विकल्प होता है। इसका मतलब है कि पॉलिसी को ग्रुप लाइफ पॉलिसी से व्यक्तिगत पॉलिसी में बदल दिया जाता है, जो उच्च प्रीमियम के साथ आती है। जबकि बहुत से लोग अधिक लागत नहीं चाहते हैं, जो अन्यथा बीमा योग्य नहीं हैं, वे रूपांतरण से लाभान्वित होंगे, क्योंकि अभी भी एक चिकित्सा परीक्षा की आवश्यकता नहीं होगी।

कुछ संगठन समूह के सदस्यों को बुनियादी जीवन बीमा की तुलना में अधिक कवरेज खरीदने की अनुमति देते हैं। वह अतिरिक्त स्वैच्छिक कवरेज वित्तीय समझ में आ सकता है क्योंकि अतिरिक्त प्रीमियम अभी भी कम-महंगी समूह दर पर आधारित होगा। नीति का वह हिस्सा नौकरियों के बीच [पोर्टेबल भी हो सकता है।](/portable-benefits) मूल समूह नीति के विपरीत, अतिरिक्त कवरेज के लिए अक्सर आवेदकों को एक चिकित्सा प्रश्नावली का उत्तर देने की आवश्यकता होती है, लेकिन इसके लिए वास्तविक शारीरिक परीक्षा की आवश्यकता नहीं हो सकती है। यह उन लोगों के लिए एक अच्छा विकल्प हो सकता है, जिनकी स्वास्थ्य संबंधी समस्याएं एक किफायती व्यक्तिगत पॉलिसी के लिए अर्हता प्राप्त करना मुश्किल बना सकती हैं।

<h5><a href="">TTT</a></h5>

> अपने नियोक्ता की योजना के पूरक के लिए पॉलिसी की खोज करते समय, पूरी तरह से शोध करें और अपने सभी विकल्पों की तुलना करके सुनिश्चित करें कि आपको सर्वोत्तम जीवन बीमा पॉलिसी मिल रही है।

>

## हाइलाइट्स

- समूह जीवन बीमा एक नियोक्ता या किसी अन्य बड़े पैमाने की इकाई, जैसे संघ या श्रम संगठन द्वारा अपने कर्मचारियों या सदस्यों को दिया जाता है।

- ग्रुप लाइफ पॉलिसी डेथ बेनिफिट्स आम तौर पर सीमित होते हैं।

- समूह जीवन बीमा काफी सस्ता है और मुफ्त भी हो सकता है क्योंकि कई सदस्य समूह पॉलिसी में भुगतान करते हैं।

- कुछ संगठनों को कवरेज प्रदान करने से पहले समूह के सदस्यों को न्यूनतम समय के लिए भाग लेने की आवश्यकता होती है, जो आम तौर पर बहुत ही बुनियादी है।

- समूह जीवन नीतियों के लिए व्यक्तियों को चिकित्सा परीक्षा या हामीदारी पूरी करने की आवश्यकता नहीं होती है।

## सामान्य प्रश्न

### समूह जीवन बीमा का उद्देश्य क्या है?

समूह जीवन बीमा एक सामान्य कर्मचारी लाभ है जो बीमाधारक के लाभार्थियों को मृत्यु लाभ प्रदान करता है यदि वे संगठन के हिस्से के दौरान मर जाते हैं। इसका उद्देश्य ऐसे कर्मचारियों के परिवारों को वित्तीय सहायता प्रदान करना है।

### समूह जीवन बीमा के प्रकार क्या हैं?

समूह जीवन बीमा का सबसे सामान्य प्रकार [समूह अवधि बीमा](/group-term-life-insurance) है जो वार्षिक रूप से नवीनीकृत होता है [।](/group-term-life-insurance) इस प्रकार का बीमा केवल मृत्यु लाभ प्रदान करता है और यह सबसे कम खर्चीला विकल्प है। [समूह सार्वभौमिक जीवन](/group-universal-life-policy) अधिक महंगा है, लेकिन मृत्यु लाभ के साथ-साथ नकद मूल्य बनाने का अवसर प्रदान करता है। परिवर्तनीय समूह सार्वभौमिक जीवन समान है लेकिन नकद मूल्य हिस्से पर संभावित रिटर्न बढ़ाने के लिए एक निवेश विकल्प प्रदान करता है।

### मेरे सेवानिवृत्त होने के बाद समूह जीवन बीमा कवरेज का क्या होता है?

एक बार जब आप संगठन छोड़ देते हैं, तो समूह जीवन बीमा समाप्त हो जाता है (या तो तुरंत या छोटी छूट अवधि के बाद)। इसमें निकाल दिया जाना, छोड़ना, नौकरी बदलना या सेवानिवृत्ति शामिल है। कुछ कर्मचारी सेवानिवृत्ति पर अपने समूह कवरेज को एक व्यक्तिगत नीति में बदलने में सक्षम हो सकते हैं, लेकिन नियोक्ता इन प्रीमियमों का भुगतान जारी नहीं रख सकता है।

