---
keywords: Business,Business Jargon
title: ग्रुपथिंक
description: ग्रुपथिंक एक ऐसी घटना है जिसमें व्यक्तियों का एक समूह आलोचनात्मक तर्क या परिणामों या विकल्पों पर विचार किए बिना आम सहमति पर आ जाता है।
---

# ग्रुपथिंक
## ग्रुपथिंक क्या है?

ग्रुपथिंक एक ऐसी घटना है जो तब होती है जब व्यक्तियों का एक समूह बिना किसी महत्वपूर्ण तर्क या परिणामों या विकल्पों के मूल्यांकन के आम सहमति पर पहुंच जाता है। ग्रुपथिंक लोगों के समूह के संतुलन को न बिगाड़ने की एक सामान्य इच्छा पर आधारित है।

यह इच्छा एक समूह के भीतर एक गतिशील पैदा करती है जिससे संघर्ष से बचने के लिए रचनात्मकता और व्यक्तित्व को दबा दिया जाता है।

## ग्रुपथिंक को समझना

एक व्यावसायिक सेटिंग में, ग्रुपथिंक कर्मचारियों और पर्यवेक्षकों को आम सहमति की सोच की खोज में संभावित समस्याओं की अनदेखी करने का कारण बन सकता है। क्योंकि व्यक्तिगत आलोचनात्मक सोच पर जोर नहीं दिया जाता है या उस पर ध्यान नहीं दिया जाता है, कर्मचारी यथास्थिति को परेशान करने के डर से स्वयं-सेंसर कर सकते हैं और विकल्प नहीं सुझा सकते हैं।

येल विश्वविद्यालय के सामाजिक मनोवैज्ञानिक इरविंग जेनिस ने 1972 में ग्रुपथिंक शब्द गढ़ा। जेनिस ने सिद्धांत दिया कि बुद्धिमान लोगों के समूह कभी-कभी कई कारकों के आधार पर सबसे खराब संभव निर्णय लेते हैं। उदाहरण के लिए, एक समूह के सभी सदस्यों की पृष्ठभूमि समान हो सकती है जो उन्हें बाहरी समूहों की राय से अलग कर सकती है।

कुछ संगठनों के पास निर्णय लेने के लिए कोई स्पष्ट नियम नहीं होते हैं। ग्रुपथिंक तब होता है जब कोई पार्टी तार्किक विकल्पों की उपेक्षा करती है और तर्कहीन निर्णय लेती है।

> ग्रुपथिंक हमेशा समस्याग्रस्त नहीं होता है। सर्वोत्तम मामलों में, यह एक समूह को निर्णय लेने, कार्यों को पूरा करने और परियोजनाओं को जल्दी और कुशलता से पूरा करने की अनुमति देता है। सबसे बुरे मामलों में, यह खराब निर्णय लेने और अक्षम समस्या-समाधान की ओर जाता है।

>

## ग्रुपथिंक के लक्षण

जेनिस ने ग्रुपथिंक के आठ संकेतों, लक्षणों या लक्षणों की पहचान की, जो सभी त्रुटिपूर्ण निष्कर्ष की ओर ले जाते हैं। संक्षेप में, समूह को अजेयता का भ्रम हो सकता है और यह विचार कर सकता है कि समूह जो कुछ भी करने का निर्णय लेता है वह गलत नहीं हो सकता है।

जेनिस के अनुसार ग्रुपथिंक के आठ लक्षण हैं:

- **एकमतता का भ्रम** प्रमुख निर्णयकर्ताओं के बीच जो उन्हें अपनी स्वयं की शंकाओं पर संदेह करने का कारण बनता है।

- **निर्विवाद मान्यताएं** जो समूह के सदस्यों को समूह की कार्रवाइयों के संभावित परिणामों की अनदेखी करने के लिए प्रेरित करती हैं।

- संभावित चेतावनी संकेतों का **युक्तिकरण** जिससे समूह के सदस्य उनकी मान्यताओं पर प्रश्नचिह्न लगा सकते हैं।

- **रूढ़िवादिता** विपरीत दृष्टिकोणों का समूह के सदस्यों को उन दृष्टिकोणों को अस्वीकार करने के लिए प्रेरित करता है जो समूह के विचारों को चुनौती देते हैं या चुनौती देते हैं।

- **"माइंडगार्ड्स"** या समूह के सदस्य जो परेशान करने वाले या विपरीत दृष्टिकोण को समूह के सदस्यों के बीच प्रसारित होने से रोकते हैं। महत्वपूर्ण जानकारी साझा करने के बजाय, वे चुप रह सकते हैं या अन्य सदस्यों को साझा करने से रोक सकते हैं।

- **अभेद्यता का भ्रम** समूह के सदस्यों को सफलता की अत्यधिक आशावादी आशा के साथ अनुचित जोखिम भरा व्यवहार करने के लिए प्रेरित करता है।

- **प्रत्यक्ष दबाव** समूह के सदस्यों को खामोश कर सकता है जो असुविधाजनक प्रश्न करने या आपत्तियां उठाने की प्रवृत्ति रखते हैं जिन्हें विश्वासघात के प्रमाण के रूप में देखा जा सकता है।

सामूहिक रूप से, ये व्यवहार किसी भी संभावित नकारात्मक परिणामों की अनदेखी करते हुए, समूह के सदस्यों को उनकी सफलता के बारे में अत्यधिक आशावादी बना सकते हैं। सदस्य आश्वस्त हैं कि उनका कारण सही और न्यायसंगत है, इसलिए वे समूह के निर्णयों के किसी भी नैतिक प्रश्न की उपेक्षा करते हैं। समूह निकाय समूह के बाहर किसी के भी सुझावों की उपेक्षा करता है।

किसी भी असंतुष्टों पर आम सहमति के आसपास आने का दबाव डाला जाता है। दबाव डाले जाने के बाद, सदस्यों ने खुद को सेंसर कर लिया ताकि आगे से बचने से रोका जा सके। एक बार निर्णय लेने के बाद, समूह उन्हें सर्वसम्मति से मानता है।

समूह के कुछ सदस्य "माइंडगार्ड" के रूप में कार्य कर सकते हैं; ये प्रहरी किसी भी विपरीत सलाह को संगठन के नेताओं तक पहुंचने से रोकते हैं। समय की कमी इन सभी मुद्दों को बढ़ा सकती है, और कोई भी निर्णय जिसे तेजी से करने की आवश्यकता है, [उचित परिश्रम से नहीं गुजर सकता है](/duediligence) ।

> ग्रुपथिंक एक गतिशील है जो गलत निर्णय और यहां तक कि आपदाएं भी पैदा कर सकता है; यह एक ऐसी घटना है जिसमें व्यक्तियों का एक समूह खुद को अचूक मान सकता है।

>

## ग्रुपथिंक के कारण

जेनिस ने कुछ ऐसे कारकों की भी पहचान की जो ग्रुपथिंक से संबंधित समस्याओं में योगदान कर सकते हैं या उन्हें बढ़ा सकते हैं। प्रमुख कारकों में से एक समूह की पहचान है: जब साझा पहचान की एक मजबूत भावना होती है, तो समूह के सदस्य समूह के दृष्टिकोण पर एक उच्च मूल्य रख सकते हैं और समूह के बाहर से उन दृष्टिकोणों की उपेक्षा कर सकते हैं। नेतृत्व प्रभाव भी एक कारक हो सकता है: यदि समूह के पास एक शक्तिशाली या करिश्माई नेता है तो सदस्यों की अपनी गलतफहमियों को नजरअंदाज करने की अधिक संभावना हो सकती है।

समूह के सदस्यों को तर्कहीन तरीके से कार्य करने के कारण सूचना स्तर और तनाव समूह विचार में भी योगदान दे सकते हैं। यदि समूह के सदस्यों में जानकारी की कमी है या उन्हें लगता है कि अन्य सदस्यों को बेहतर जानकारी है, तो उनके समूह निर्णय लेने में दूसरों को टालने की अधिक संभावना हो सकती है। सावधानीपूर्वक चर्चा के अवसरों को कम करके, उच्च-तनाव की स्थिति खराब निर्णयों में भी योगदान दे सकती है।

इन मुद्दों को बाहरी कारकों द्वारा बढ़ा दिया जा सकता है, जैसे समूह के लिए बाहरी खतरे की धारणा या सूचना के बाहरी स्रोतों से अलगाव। समूह के सदस्य तर्कसंगत निर्णय लेने में सक्षम नहीं हो सकते हैं जब उन्हें लगता है कि वे तत्काल कार्रवाई के लिए तत्काल दबाव में हैं।

> ग्रुपथिंक को एक मजबूत नेता, या तत्काल निर्णय लेने के लिए दबाव की मजबूत भावना से तेज किया जा सकता है।

>

## ग्रुपथिंक के नकारात्मक परिणाम

ग्रुपथिंक लोगों को महत्वपूर्ण जानकारी को अनदेखा या अस्वीकार करने का कारण बन सकता है, जिससे अंततः खराब निर्णय और नेतृत्व में त्रुटियां हो सकती हैं। इन त्रुटियों के परिणामस्वरूप कभी-कभी आपदा या अनैतिक व्यवहार हो सकता है क्योंकि प्रमुख निर्णय लेने वाले संभावित जोखिमों से अनजान होते हैं और विरोधाभासी दृष्टिकोण चुप हो जाते हैं।

ग्रुपथिंक राजनीतिक परिस्थितियों में विशेष रूप से खतरनाक है जहां सामूहिक विचार-विमर्श के माध्यम से निर्णय किए जाते हैं, और समूह के किसी भी सदस्य को सूचित निर्णय लेने के लिए पर्याप्त ज्ञान नहीं होता है। समूह के सदस्य सर्वसम्मति के अनुरूप होने का दबाव महसूस कर सकते हैं या अन्य सदस्यों पर इसके अनुरूप होने का दबाव बना सकते हैं। इसका परिणाम यह गलत धारणा हो सकता है कि समूह एकमत है, जिससे समूह के सदस्यों पर अपनी शंकाओं को छिपाने के लिए और भी अधिक दबाव पैदा होता है।

## ग्रुपथिंक से कैसे बचें

अत्यधिक एकजुट समूहों में भी, सामूहिक निर्णय लेने पर समूह विचार के प्रभाव को कम करने के लिए कुछ कदम उठाए जा सकते हैं। ग्रुपथिंक अनुरूपता के लिए एक प्राकृतिक दबाव से उत्पन्न होता है, इसलिए एक सदस्य को "शैतान के वकील" के रूप में कार्य करने के लिए जानबूझकर हर संभव आपत्ति उठाकर समस्या को कम किया जा सकता है। चूंकि यह एक नियत भूमिका है, इसलिए शैतान के वकील को समूह के विरोध में होने की धारणा के बारे में चिंता करने की आवश्यकता नहीं है।

समूह के नेतृत्व को अनुबंधित करने से बचने के लिए समूह के सदस्य बोलने से बच सकते हैं। उस समस्या से बचने के लिए, नेताओं को शुरुआती चर्चाओं से पीछे हटना चाहिए ताकि निचले क्रम के सदस्यों को पहले अपने विचारों को प्रसारित करने की अनुमति मिल सके। चर्चा के बाद, नेताओं को किसी भी आपत्ति के लिए "दूसरा मौका" पर चर्चा करने पर विचार करना चाहिए जो पहले नहीं उठाई गई थी।

## वास्तविक दुनिया का उदाहरण

28 जनवरी, 1986 की सुबह लिफ्टऑफ़ के 73 सेकंड बाद अंतरिक्ष यान **चैलेंजर** में विस्फोट होने के बाद, जांचकर्ताओं ने पाया कि खराब फैसलों की एक श्रृंखला के कारण सात अंतरिक्ष यात्रियों की मौत हो गई। प्रक्षेपण से एक दिन पहले, सॉलिड रॉकेट बूस्टर बनाने वाली कंपनी मॉर्टन थियोकोल के इंजीनियरों ने नासा में उड़ान प्रबंधकों को चेतावनी दी थी कि बूस्टर रॉकेट पर ओ-रिंग सील उस सुबह के लिए ठंड के तापमान के पूर्वानुमान में विफल हो जाएगी। ओ-रिंग्स को 53 डिग्री फ़ारेनहाइट से नीचे किसी भी चीज़ के लिए डिज़ाइन नहीं किया गया था।

नासा के कर्मियों ने उन इंजीनियरों द्वारा प्रस्तुत वैज्ञानिक तथ्यों को ओवरराइड किया जो अपने क्षेत्रों में विशेषज्ञ थे और ग्रुपथिंक के शिकार हो गए थे। जब उड़ान तैयारी समीक्षकों को निचले स्तर के नासा प्रबंधकों से लॉन्च के लिए आगे बढ़ना पड़ा, तो मॉर्टन थियोकोल की आपत्तियों का कोई उल्लेख नहीं किया गया था। शटल को निर्धारित समय के अनुसार लॉन्च किया गया, लेकिन परिणाम विनाशकारी था।

अन्य घटनाएँ जो संभावित समूह-विचार-संबंधी विफलताएँ हो सकती हैं, उनमें बे ऑफ़ पिग्स आक्रमण, वाटरगेट और वियतनाम युद्ध का बढ़ना शामिल हैं।

## हाइलाइट्स

- **चैलेंजर** शटल आपदा, सूअरों की खाड़ी, वाटरगेट, और वियतनाम युद्ध के बढ़ने को सामूहिक विचार के संभावित परिणाम माना जाता है।

- ग्रुपथिंक राजनीतिक परिस्थितियों में विशेष रूप से खतरनाक है जहां किसी एक अभिनेता के पास सभी प्रासंगिक जानकारी नहीं होती है।

- ग्रुपथिंक एक ऐसी घटना है जिसमें व्यक्ति आम सहमति की सोच की खोज में संभावित समस्याओं की अनदेखी करते हैं।

- समूह में कोई भी असंतुष्ट जो तर्कसंगत तर्क पेश करने का प्रयास कर सकता है, उस पर आम सहमति बनाने के लिए दबाव डाला जाता है और उसे सेंसर भी किया जा सकता है।

- समूह के खिलाफ "शैतान के वकील" के रूप में कार्य करने के लिए आलोचना को आमंत्रित करके या एक व्यक्ति को नियुक्त करके समूह विचार को कम किया जा सकता है।

## सामान्य प्रश्न

### किन परिस्थितियों में ग्रुपथिंक होने की सबसे अधिक संभावना है?

साझा पहचान की मजबूत भावना के साथ अत्यधिक एकजुट समूहों में ग्रुपथिंक होने की सबसे अधिक संभावना है, जहां सही निर्णय पर पहुंचने का एक मजबूत दबाव होता है। समूह समझौते की भावना को कम करने से बचने के लिए, यह दबाव समूह के कुछ सदस्यों को महत्वपूर्ण जानकारी वापस लेने के लिए प्रेरित कर सकता है। एक मजबूत या करिश्माई नेता भी समूह विचार के लिए एक प्रमुख योगदानकर्ता है क्योंकि सदस्यों पर नेता के निर्णयों से सहमत होने का दबाव होगा।

### ग्रुपथिंक खराब क्यों है?

ग्रुपथिंक लोगों को विरोधी दृष्टिकोणों को नजरअंदाज करने या चुप कराने का कारण बनता है, यह भ्रम पैदा करता है कि समूह के सदस्य सहमत हैं। इससे वे संभावित खतरों को अनदेखा कर सकते हैं या अत्यधिक जोखिम उठा सकते हैं। सैन्य या राजनीतिक स्थितियों में, समूह विचार कभी-कभी आपदाओं या अनैतिक कार्यों का परिणाम हो सकता है क्योंकि समूह की सहमति से सहमत होने का उच्च दबाव होता है।

### ग्रुपथिंक के लक्षण क्या हैं?

इरविंग जेनिस ने आठ संकेतों की पहचान की जो ग्रुपथिंक के साथ निकटता से जुड़े हुए हैं: सर्वसम्मति का भ्रम, निर्विवाद विश्वास, युक्तिकरण, रूढ़िबद्धता, "माइंडगार्ड्स," अभेद्यता का भ्रम, और विरोधी विचारों पर सीधा दबाव। इनमें से प्रत्येक संकेत समूह के सदस्यों को असहमतिपूर्ण दृष्टिकोणों की उपेक्षा करने और अपने स्वयं के संदेहों को छिपाने के लिए प्रेरित करता है। यह इस भ्रम को लागू करता है कि समूह के निर्णय व्यक्तिगत निर्णय से बेहतर हैं, और यह कि कोई भी विरोधी विचार समूह के हितों के विपरीत है।

