---
keywords: Personal Finance,Budgeting and Savings,Budgeting
title: Groupon
description: Groupon एक कूपन वेबसाइट है जो उपभोक्ताओं को छूट के साथ समूह सौदों की पेशकश करती है।
---

# Groupon
## Groupon क्या है?

Groupon एक वेबसाइट और मोबाइल ऐप है जो उपभोक्ताओं को कूपन, खरीदारी पर कैशबैक और समूह सौदों की पेशकश करता है। रेस्तरां, खुदरा विक्रेता और निर्माता ग्राहकों को अपने प्रतिष्ठानों में लुभाने या उनके उत्पादों को खरीदने के प्रयास में Groupon सौदों का उपयोग करते हैं।

शब्द "ग्रुपॉन" शब्द समूह और कूपन का एक बंदरगाह है। कंपनी छूट सौदे की मेजबानी करके और लाभ का एक प्रतिशत [विपणन शुल्क के रूप में रखकर माल और सेवाओं के प्रदाताओं के साथ साझेदारी करती है](/commission) । वह प्रतिशत भिन्न होता है, लेकिन रिपोर्ट किया गया औसत 50% है।

एक मानक कूपन के विपरीत, एक समूह उपभोक्ताओं को सौदा खरीदकर अग्रिम रूप से माल के लिए रियायती मूल्य का भुगतान करने देता है। औसत समूह 15% से 30% की छूट देता है, लेकिन यह 90% तक हो सकता है। उदाहरण के लिए, एक व्यापारी $50 के लिए $35 का भोजन या $90 के लिए $200 का स्पा पैकेज दे सकता है।

## Groupon को समझना

Groupon के पीछे मूल विचार लोगों के समूह को उत्पाद या सेवा खरीदने पर पर्याप्त छूट देकर [सामूहिक खरीदारी की शक्ति का दोहन करना था।](/collaborative-consumption) वह Groupon में "समूह" है। जाहिर है, व्यापारियों को फायदा होगा क्योंकि कूपन के माध्यम से दी जाने वाली छूट नए ग्राहकों के पैमाने से ऑफसेट होगी।

2016 तक, Groupon सौदों में एक "टिपिंग पॉइंट" शामिल था, जिसके लिए व्यापारियों को छूट का सम्मान करने से पहले खरीदारी करने के लिए उपभोक्ताओं की एक पूर्व निर्धारित संख्या की आवश्यकता होती है, जैसे कि 200। इस मॉडल का डिज़ाइन व्यवसाय को सेवा प्रदान करने की अग्रिम लागत को कवर करने के लिए प्रारंभिक लाभ कमाने में मदद करता है। 2016 के बाद, Groupon को अब टिपिंग पॉइंट की आवश्यकता नहीं है क्योंकि अधिकांश सौदे कम समय में उच्च बिक्री मात्रा तक पहुँचते हैं।

## Groupons और Grouponing के वास्तविक-विश्व उदाहरण

उपभोक्ताओं को आम तौर पर Groupon ऐप, स्थान-विशिष्ट ईमेल सूचियों या [सोशल मीडिया](/social-media) साइटों के माध्यम से दैनिक डील विज्ञापन प्राप्त होते हैं। कंपनी कुछ घंटों से लेकर कुछ दिनों तक, पूर्व निर्धारित खरीद अवधि के साथ हर दिन कम से कम एक स्थानीय सौदा जारी करती है। ज्यादातर मामलों में, छूट छह महीने तक के लिए वैध है, और ग्रुपऑन राशि अनिश्चित काल के लिए भुनाई जा सकती है।

उपभोक्ता सेवा के समय मोचन के लिए एक कोड या मुद्रित वाउचर का उपयोग करते हैं। चूंकि छूट प्रीपेड है, ग्राहक को केवल ग्रुपऑन के मूल्य से अधिक सेवाओं के लिए व्यापारी का बकाया है। ग्रुपऑन का " [फाइन प्रिंट](/fineprint) " खंड प्रत्येक सौदे के लिए अद्वितीय प्रतिबंध बताता है, जैसे कि बहिष्कृत दिन या उत्पाद। हालांकि, व्यापारी मोचन पर अनजाने प्रतिबंध लगा सकते हैं, जैसे कि सीमित मेनू या Groupon ग्राहकों के लिए बढ़ी हुई कीमत।

Groupon ने पिछले कुछ वर्षों में नई सुविधाएँ जोड़ी हैं जो मूल Groupon व्यवसाय मॉडल से परे अपने प्रसाद का विस्तार करती हैं। Groupon Goods मर्चेंडाइज पर छूट प्रदान करता है, Groupon Live संगीत कार्यक्रमों और खेल आयोजनों जैसे टिकट वाले कार्यक्रमों के लिए है, और Groupon Getaways छुट्टी पैकेज और यात्रा सौदों के लिए है।

## व्यवसायों के लिए Groupon के पेशेवरों और विपक्ष

कंपनी की व्यापक ईमेल सूची और सोशल मीडिया उपस्थिति के माध्यम से व्यापारियों को व्यापक ग्राहक आधार प्रदान करने के बदले में Groupon दैनिक सौदे के लाभ का एक प्रतिशत एकत्र करता है। व्यापारी छूट से लाभ उठा सकता है यदि Groupon ग्राहक वाउचर को भुनाने के बाद वापस आते हैं, अपने दोस्तों को व्यवसाय को बढ़ावा देते हैं, या Groupon के मूल्य से अधिक खर्च करते हैं।

परिवर्तनीय [परिचालन लागत वाले व्यवसायों के लिए Groupon सौदे लाभहीन हो सकते हैं](/operating-cost) क्योंकि मांग में अचानक वृद्धि को पूरा करने के लिए उन्हें अक्सर अतिरिक्त कर्मचारियों और आपूर्ति की आवश्यकता होती है। दैनिक सौदे व्यापारी के लक्षित दर्शकों के बाहर के ग्राहकों को भी आकर्षित कर सकते हैं, जिससे बार-बार आने की दर कम हो जाती है।

## हाइलाइट्स

- Groupon की शुरुआत 2008 में एक ऑनलाइन कूपन साइट के रूप में हुई थी जो स्थानीय व्यवसायों के लिए मार्केटिंग प्रचार के रूप में दैनिक सौदों की पेशकश करती थी।

- हाल के वर्षों में, Groupon ने दैनिक डील फ़ंक्शन को बदल दिया है, और अब यह एक कूपन और कैशबैक साइट के रूप में अधिक है जो छुट्टियों सहित उत्पादों और सेवाओं की एक विस्तृत श्रृंखला पर सौदों की पेशकश करता है।

- 2019 के अंत में, Groupon को एक ऑनलाइन समीक्षा साइट येल्प के अधिग्रहण की जांच करने की अफवाह थी, क्योंकि इसका मुख्य व्यवसाय स्थिर था।

