---
keywords: Economy,Economics
title: 3 का समूह (G3)
description: 3 का समूह कोलंबिया, मैक्सिको और वेनेजुएला के बीच एक मुक्त व्यापार समझौता था, जो 1995 से 2005 तक चला।
---

# 3 का समूह (G3)
## 3 का समूह क्या है?

3 का समूह मेक्सिको, कोलंबिया और वेनेजुएला के बीच दस साल के मुक्त व्यापार समझौते को संदर्भित करता है जो 1995 में शुरू हुआ और 2005 तक चला। इस समझौते में [बौद्धिक संपदा अधिकार](/intellectualproperty),. सार्वजनिक क्षेत्र के निवेश और व्यापार प्रतिबंधों में ढील [सहित कई मुद्दे शामिल थे।](/intellectualproperty)

वेनेजुएला, ह्यूगो शावेज के नेतृत्व में, 3 के समूह में जारी नहीं रहने का विकल्प चुना जब 2006 में नवीनीकरण के लिए मूल समझौता हुआ। वेनेजुएला इसके बजाय मर्कोसुर में शामिल हो गया, एक और [मुक्त व्यापार क्षेत्र](/free_trade_area) जो 3 के समूह से पहले था। जब वेनेजुएला छोड़ दिया, कोलंबिया और मेक्सिको लगभग नौ और वर्षों के लिए मुक्त व्यापार भागीदारों के रूप में जारी रखने के लिए सहमत हुआ।

## 3 के समूह को समझना (G3)

3 का समूह कई मुक्त व्यापार समझौतों में से एक था, जिसमें मेक्सिको की सरकार ने प्रवेश किया था, जिनमें से सबसे बड़ा उत्तरी अमेरिकी मुक्त व्यापार समझौता ( [नाफ्टा](/nafta) ) था। मेक्सिको 3 साझेदारों का सबसे बड़ा और सबसे प्रभावशाली समूह था। यह समझौता पेरू, बोलीविया और इक्वाडोर सहित पूरे मध्य अमेरिका में मुक्त व्यापार का विस्तार करने के लिए मैक्सिकन सरकार के एजेंडे का हिस्सा था।

समझौते में उल्लेखनीय संशोधनों में दिसंबर 2004 में अतिरिक्त उद्योगों में मुक्त व्यापार को बढ़ावा देने के लिए एक डिक्री और अगस्त 2011 में मैक्सिको और कोलंबिया ने अतिरिक्त उत्पादों की एक श्रृंखला पर टैरिफ को कम करने के लिए लागू किया गया एक बदलाव शामिल था।

2014 में चिली और पेरू के साथ प्रशांत गठबंधन में प्रवेश करने पर मेक्सिको और कोलंबिया ने अपने दो-तरफ़ा गठबंधन को समाप्त कर दिया। इस समझौते का लक्ष्य सभी चार देशों के बीच व्यापार को बढ़ावा देना और एशिया के साथ आर्थिक संबंधों को मजबूत करना था क्योंकि प्रत्येक देश प्रशांत महासागर की सीमा में है।

## 3 . के समूह की विरासत

3 का समूह लंबे समय तक नहीं चला, और वेनेज़ुएला यकीनन कभी भी संधि में बहुत मजबूत भागीदार नहीं बना। हालांकि, 3 का समूह मेक्सिको और कोलंबिया के बीच व्यापार को बढ़ावा देने में सफल रहा।

3 के समूह ने क्षेत्र के ऊर्जा और उपयोगिता क्षेत्रों की सहायता की। 3 की पहली परियोजनाओं के समूह में से एक मेक्सिको से कोलंबिया और वेनेजुएला तक बिजली ग्रिड और गैस पाइपलाइन दोनों को जोड़ना था। अक्टूबर 2007 में, कोलंबिया और पश्चिमी वेनेज़ुएला के बीच एक गैस पाइपलाइन खोली गई, जिससे गैस को उन क्षेत्रों में प्रवाहित करने का अवसर मिला जहां यह पहले पहुंच योग्य नहीं था।

मेक्सिको के दृष्टिकोण से, 3 का समूह निर्यात को महत्वपूर्ण रूप से बढ़ावा देने के प्रयास में अपनी व्यापार नीतियों को खोलने की रणनीति का हिस्सा बन गया। 3 के समूह ने मेक्सिको को तैयार माल का उत्पादन करने के लिए पूरे क्षेत्र में श्रम बाजारों का लाभ उठाने का एक तरीका प्रदान किया, जिसे बाद में नाफ्टा के माध्यम से संयुक्त राज्य और कनाडा में बेचा जा सकता था। 3 के समूह ने मध्य अमेरिका के सबसे महत्वपूर्ण व्यापारिक भागीदार के रूप में मेक्सिको की स्थिति को मजबूत करने में मदद की, हालांकि अन्य व्यापार समझौतों ने मेक्सिको को कहीं अधिक मदद की। 3 का समूह आंशिक रूप से अन्य क्षेत्रीय व्यापार समझौतों के साथ-साथ मध्य अमेरिका और अमेरिका के देशों के बीच द्विपक्षीय समझौतों के कारण कमजोर हुआ

इसके विपरीत, कोलंबिया और वेनेजुएला को उम्मीद थी कि 3 का समूह उन्हें नाफ्टा में शामिल होने के लिए एक अंतिम प्रविष्टि प्रदान करेगा; ऐसा कभी नहीं हुआ।

