---
keywords: Business,Business Leaders,Math and Statistics
title: विकास वक्र
description: एक विकास वक्र एक घटना के विकास का एक दृश्य चित्रण है, जिसमें एक्स-अक्ष आमतौर पर समय और वाई-अक्ष वृद्धि का प्रतिनिधित्व करता है।
---

# विकास वक्र
## ग्रोथ कर्व क्या है?

एक विकास वक्र एक ग्राफिकल प्रतिनिधित्व है जो समय के साथ एक घटना के पाठ्यक्रम को दर्शाता है। विकास वक्र का एक उदाहरण समय के साथ किसी देश की जनसंख्या वृद्धि को दर्शाने वाला चार्ट हो सकता है।

[आँकड़ों](/statistics) में ग्रोथ कर्व्स का व्यापक रूप से उपयोग किया जाता है -चाहे वह रैखिक, घातीय या घन हो। व्यवसाय भविष्य [की बिक्री](/sale) सहित कई कारकों को ट्रैक या भविष्यवाणी करने के लिए विकास वक्र का उपयोग करते हैं ।

## ग्रोथ कर्व को समझना

एक विकास वक्र का आकार एक बड़ा अंतर ला सकता है जब कोई व्यवसाय यह निर्धारित करता है कि एक नया उत्पाद लॉन्च करना है या एक [नए बाजार में प्रवेश करना है](/market-penetration) । धीमी वृद्धि वाले बाजारों के आकर्षक होने की संभावना कम है क्योंकि लाभ के लिए कम जगह है। [घातीय वृद्धि](/exponential-growth) आम तौर पर सकारात्मक होती है लेकिन इसका मतलब यह भी हो सकता है कि बाजार में बहुत सारे प्रतिस्पर्धियों को देखा जा सकता है।

जीव विज्ञान जैसे भौतिक विज्ञानों में शुरू में ग्रोथ कर्व्स का इस्तेमाल किया गया था। आज, वे सामाजिक विज्ञान के भी एक सामान्य घटक हैं।

### डिजिटल एन्हांसमेंट

डिजिटल प्रौद्योगिकियों और व्यापार मॉडल में प्रगति के लिए अब विश्लेषकों को आधुनिक अर्थव्यवस्था के लिए अद्वितीय विकास पैटर्न की आवश्यकता है। उदाहरण के लिए, विनर-टेक-ऑल घटना [अमेज़ॅन, Google और ऐप्पल जैसी कंपनियों द्वारा लाया गया एक हालिया विकास है](/fang-stocks-fb-amzn) । शोधकर्ता विकास वक्रों की समझ बनाने के लिए हाथ-पांव मार रहे हैं जो नए व्यापार मॉडल और प्लेटफार्मों के लिए अद्वितीय हैं।

> ग्रोथ कर्व्स अक्सर जीव विज्ञान से जुड़े होते हैं, जिससे जीवविज्ञानियों को जीवों का अध्ययन करने की अनुमति मिलती है और ये जीव एक विशिष्ट वातावरण में कैसे व्यवहार करते हैं और एक नियंत्रित सेटिंग में उस वातावरण में परिवर्तन होते हैं। इसका उपयोग चिकित्सा उपचार में मदद के लिए किया जाता है।

>

जनसांख्यिकी में बदलाव, काम की प्रकृति और [कृत्रिम बुद्धिमत्ता](/artificial-intelligence-ai) विकास वक्रों या प्रवृत्तियों के विश्लेषण के पारंपरिक तरीकों को और अधिक कठिन बना देगी।

विकास वक्रों का विश्लेषण सूक्ष्म और स्थूल दोनों स्तरों पर उत्पादों, बाजारों और समाजों की भविष्य की सफलता को निर्धारित करने में एक आवश्यक भूमिका निभाता है।

## ग्रोथ कर्व का उदाहरण

नीचे दी गई छवि में, प्रदर्शित वृद्धि वक्र दशकों की अवधि में लाखों में जनसंख्या की वृद्धि का प्रतिनिधित्व करता है। इस वृद्धि वक्र का आकार घातीय वृद्धि को इंगित करता है। यानी विकास वक्र धीरे-धीरे शुरू होता है, कुछ समय के लिए लगभग सपाट रहता है, और फिर तेजी से ऊपर की ओर घटता है, लगभग लंबवत दिखाई देता है।

यह वक्र सामान्य सूत्र का अनुसरण करता है: V = S * (1 + R)^t^

घातीय वृद्धि के अधीन प्रारंभिक प्रारंभिक बिंदु का वर्तमान मान, वी, प्रारंभिक मूल्य, एस को एक से अधिक ब्याज दर, आर, टी की शक्ति तक बढ़ाया गया, या संख्या से गुणा करके निर्धारित किया जा सकता है। अवधि जो बीत चुकी है।

<!--278767168DA144881494B86D1717EAC6-->

वित्त में, चक्रवृद्धि ब्याज के संदर्भ में घातीय वृद्धि सबसे अधिक दिखाई देती है।

कंपाउंडिंग की शक्ति वित्त में सबसे शक्तिशाली ताकतों में से एक है। यह अवधारणा निवेशकों को कम प्रारंभिक पूंजी के साथ बड़ी रकम बनाने की अनुमति देती है। [चक्रवृद्धि](/compounding) ब्याज दर वाले बचत खाते सामान्य उदाहरण हैं।

## हाइलाइट्स

- जनसंख्या जीव विज्ञान और पारिस्थितिकी से लेकर वित्त और अर्थशास्त्र तक विभिन्न प्रकार के अनुप्रयोगों में ग्रोथ कर्व्स का उपयोग किया जाता है।

- ग्रोथ कर्व्स आमतौर पर कुल्हाड़ियों के एक सेट पर प्रदर्शित होते हैं जहां एक्स-अक्ष समय होता है और वाई-अक्ष वृद्धि की मात्रा दिखाता है।

- एक विकास वक्र समय के साथ, अतीत में या भविष्य में, या दोनों में कुछ घटनाओं की दिशा को दर्शाता है।

- विकास वक्र समय के साथ परिवर्तन की निगरानी के लिए अनुमति देते हैं और कौन से चर इस परिवर्तन का कारण बन सकते हैं। व्यवसाय और निवेशक विकास वक्र के आधार पर रणनीतियों को समायोजित कर सकते हैं।

## सामान्य प्रश्न

### ग्रोथ कर्व्स के 2 प्रकार क्या हैं?

दो प्रकार के विकास वक्र घातीय वृद्धि वक्र और लघुगणकीय विकास वक्र हैं। एक घातीय वृद्धि वक्र में, समय के साथ-साथ ढलान अधिक से अधिक बढ़ता जाता है। एक लघुगणकीय विकास वक्र में, ढलान तेजी से बढ़ता है, और फिर समय के साथ ढलान में गिरावट आती है जब तक कि यह सपाट न हो जाए।

### ग्रोथ कर्व का इस्तेमाल क्यों करें?

विकास वक्र समय के साथ परिवर्तन का एक सहायक दृश्य प्रतिनिधित्व है। विकास वक्रों का उपयोग समय के साथ विभिन्न प्रकार के परिवर्तनों को समझने के लिए किया जा सकता है, जैसे कि विकासात्मक और आर्थिक। वे नीतियों या उपचारों के प्रभाव को समझने की अनुमति देते हैं।

### बिजनेस ग्रोथ मॉडल क्या है?

एक व्यवसाय विकास मॉडल व्यवसायों के लिए विभिन्न मैट्रिक्स और प्रमुख ड्राइवरों को ट्रैक करने के लिए एक दृश्य प्रतिनिधित्व प्रदान करता है, जिससे व्यवसायों को विकास का नक्शा बनाने और इन मैट्रिक्स को बढ़ावा देने के लिए व्यवसायों को तदनुसार समायोजित करने की अनुमति मिलती है।

