---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: ग्रोइंग-इक्विटी मॉर्गेज (जीईएम)
description: पहली बार उधारकर्ताओं के लिए एक विकल्प के रूप में पेश किया गया, एक बढ़ती-इक्विटी बंधक बड़े और बड़े भुगतान के लिए कहता है, लेकिन ऋण की अवधि को भी छोटा करता है।
---

# ग्रोइंग-इक्विटी मॉर्गेज (जीईएम)
## ग्रोइंग-इक्विटी मॉर्गेज (जीईएम) क्या है?

ग्रोइंग-इक्विटी मॉर्गेज (GEM) एक प्रकार का फिक्स्ड-रेट [मॉर्टगेज है](/mortgage),. जहां मासिक भुगतान एक निर्धारित समय के अनुसार समय के साथ बढ़ता है, न कि ऋण अवधि के दौरान स्थिर और बराबर रहने के बजाय। ऋण पर ब्याज दर नहीं बदलती है, और कभी भी कोई नकारात्मक परिशोधन नहीं होता है। इसके बजाय, पहला भुगतान [पूरी तरह से परिशोधन भुगतान है](/fully_amortizing_payment) और जैसे-जैसे भुगतान राशि समय के साथ बढ़ती है, पूरी तरह से परिशोधन भुगतान से अधिक अतिरिक्त राशि सीधे शेष बंधक [मूलधन पर लागू होती है](/principal),. ऋण के जीवन को छोटा करती है और समग्र ब्याज में वृद्धि करती है बचत।

## ग्रोइंग-इक्विटी मॉर्गेज कैसे काम करते हैं

एक बढ़ती-इक्विटी बंधक प्रभावी रूप से एक उधारकर्ता को समय के साथ बढ़ने वाले अतिरिक्त मूल भुगतानों को शेड्यूल करके अपने निश्चित दर बंधक के पुनर्भुगतान में तेजी लाने की अनुमति देता है। ऋण को जल्दी चुकाने के अलावा, एक बढ़ती-इक्विटी बंधक [घर की इक्विटी](/home_equity) को तेजी से बनाने में मदद करता है ताकि जरूरत पड़ने पर उधारकर्ता इसका लाभ उठा सके। विकास-इक्विटी बंधक के लिए भुगतान आम तौर पर सालाना बढ़ते हैं, प्रति वर्ष 5% तक बढ़ते हैं।

इस प्रकार के वित्तपोषण के लिए एक चेतावनी है। क्योंकि भुगतान की मात्रा में सालाना वृद्धि होती है, बड़े भुगतानों को समायोजित करने के लिए घर के मालिकों के वेतन (या भुगतान करने की उनकी क्षमता) में भी वृद्धि होनी चाहिए।

एक बढ़ते-इक्विटी बंधक को स्नातक भुगतान बंधक के साथ भ्रमित नहीं होना चाहिए। एक [स्नातक भुगतान बंधक](/graduatedpaymentmortgage) में एक [निश्चित ब्याज दर](/fixedinterestrate) और भुगतान भी होता है जो निर्धारित अंतराल पर बढ़ता है। हालांकि, एक स्नातक भुगतान बंधक का [ऋणात्मक परिशोधन भी होता है](/negativeamortization) । दूसरे शब्दों में, बढ़ते-इक्विटी बंधक के विपरीत, एक स्नातक भुगतान बंधक पर प्रारंभिक भुगतान **नीचे** निर्धारित किया जाता है जो पूरी तरह से परिशोधन भुगतान होगा (वे वास्तव में नीचे निर्धारित किए जाते हैं कि केवल ब्याज भुगतान क्या होगा)। यह नकारात्मक परिशोधन बनाता है, ब्याज बचत नहीं।

## रत्नों के लिए अन्य विचार

बढ़ते-इक्विटी बंधक के लिए आवेदन करना तुलनीय ऋण आवश्यकताओं के साथ अन्य प्रकार के बंधक के लिए आवेदन करने जैसा ही हो सकता है। इस प्रकार के बंधक से जुड़े कम डाउन पेमेंट के विकल्प हो सकते हैं। कुछ ऋणदाता जो बढ़ते-इक्विटी बंधक की पेशकश करते हैं, पहली बार घर खरीदारों को लक्षित करते हैं जो अन्यथा अग्रिम खरीद लागतों को वहन करने में सक्षम नहीं होंगे।

इसके अलावा, ये ऋण उन उधारकर्ताओं को दिए जाते हैं जो पारंपरिक बंधक के लिए अर्हता प्राप्त नहीं कर सकते हैं। [फेडरल हाउसिंग एडमिनिस्ट्रेशन](/federal-housing-administration) विशेष रूप से इस उद्देश्य के लिए एक बढ़ती-इक्विटी बंधक कार्यक्रम प्रदान करता है । एफएचए दिशानिर्देश सीमित आय वाले उधारकर्ताओं के लिए बढ़ते इक्विटी बंधक उपलब्ध कराते हैं, लेकिन उनकी आय में वृद्धि की उचित अपेक्षा भी है ।

जब ऐसे बंधक का एफएचए के माध्यम से बीमा किया जाता है, तो उधारकर्ता द्वारा चूक के मामले में ऋणदाताओं को सुरक्षा दी जाती है। बढ़ते-इक्विटी बंधक के लिए एफएचए बीमा नई खरीद, पुनर्वित्त और संपत्तियों के पुनर्वास को कवर कर सकता है। वित्तपोषण कोंडोमिनियम में इकाइयों या सहकारी आवास में शेयरों के लिए भी हो सकता है ।

## हाइलाइट्स

- एफएचए उन उधारकर्ताओं को जीईएम ऋण प्रदान करता है जिनके पास आय वृद्धि की उच्च क्षमता है जो उत्तरोत्तर बढ़ते भुगतानों को कवर कर सकते हैं, जहां एफएचए नुकसान के खिलाफ ऋणदाता का बीमा करेगा ।

- अतिरिक्त भुगतान बंधक को जल्दी और कम कुल ब्याज भुगतान के साथ भुगतान करने की अनुमति देते हैं।

- एक बढ़ते-इक्विटी बंधक (जीईएम) एक निश्चित दर बंधक पर भिन्नता है जहां अतिरिक्त मूल भुगतान पूर्व-निर्धारित होते हैं और समय के साथ बढ़ते हैं, अक्सर सालाना 5%।

