---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: ग्रोथ एंड इनकम फंड
description: ग्रोथ और इनकम फंड कैपिटल एप्रिसिएशन और मौजूदा आय, यानी बॉन्ड से लाभांश और ब्याज दोनों का पीछा करते हैं।
---

# ग्रोथ एंड इनकम फंड
## ग्रोथ एंड इनकम फंड क्या है?

एक विकास और आय फंड म्यूचुअल फंड या [एक्सचेंज-ट्रेडेड फन](/etf) [डी (ईटीएफ) का वर्ग है जिसमें](/etf) लाभांश या ब्याज भुगतान के माध्यम से उत्पन्न [पूंजी प्रशंसा](/capitalappreciation) (विकास) और [वर्तमान आय](/currentincome) दोनों की दोहरी रणनीति है । एक वृद्धि और [आय](/incomefund) [निधि](/incomefund) केवल इक्विटी में या स्टॉक, बांड, रियल एस्टेट निवेश ट्रस्ट (आरईआईटी) और अन्य प्रतिभूतियों के संयोजन में निवेश कर सकती है।

ग्रोथ एंड इनकम फंड एक प्रकार का [ब्लेंड फंड है](/blendfund),. जो ग्रोथ और वैल्यू स्टॉक दोनों में निवेश करता है।

## ग्रोथ एंड इनकम फंड्स को समझना

विकास और आय फंड मध्यम (लेकिन अत्यधिक नहीं) जोखिम वाले निवेशकों के बीच लोकप्रिय हैं - हमेशा लोकप्रिय "संतुलित निवेशक।" हालांकि रिटर्न आम तौर पर शुद्ध [विकास फंडों से पीछे होगा](/growthfund),. कभी-कभी उच्च-उपज वाले स्टॉक शेयर बाजारों में पसंदीदा बन जाते हैं, विकास और आय फंड को बेहतर प्रदर्शन के लिए प्रेरित करते हैं। जब व्यापक अर्थव्यवस्था कमजोर होती दिखती है तो इन फंडों की स्थिरता सबसे आकर्षक लगती है।

## विकास और समय क्षितिज

विकास और आय पोर्टफोलियो में निवेशक मुद्रास्फीति से आगे निकलने वाले रिटर्न को छोड़े बिना स्थिरता का पक्ष लेते हैं। जोखिम सहनशीलता के आधार पर, एक संतुलित निवेश उद्देश्य उन व्यक्तियों द्वारा अपनाया जाता है जो या तो अस्थिरता को पूरी तरह से दूर कर देते हैं या सेवानिवृत्ति के दृष्टिकोण के रूप में विकास के उद्देश्यों को कम कर देते हैं। निवेश रणनीतियों की योजना बनाते समय, परिसंपत्ति आवंटन और जोखिम सहनशीलता निर्धारित करने में निवेशक की आयु महत्वपूर्ण होती है। एक 25 वर्षीय निवेशक शुरू में कार्यबल में प्रवेश कर रहा है, एक 70 वर्षीय सेवानिवृत्त व्यक्ति की तुलना में अधिक समय क्षितिज रखता है। निवेश सलाहकारों का सुझाव है कि उम्र की परवाह किए बिना, किसी भी [पोर्टफोलियो](/portfolio) के लिए इक्विटी में निवेश आवश्यक है ।

हालांकि, समय सीमा कम होने के साथ-साथ इक्विटी एक्सपोजर का प्रतिशत बदल जाता है। वित्तीय पेशेवरों के बीच अंगूठे का एक नियम यह मानता है कि निवेशक की उम्र के रूप में विकास आवंटन कम हो जाता है। यदि व्यक्ति अपनी आयु को 100 से घटाते हैं, तो शेष कम अस्थिर बांड और नकदी में शेष के साथ, शेयरों के प्रतिशत का प्रतिनिधित्व करता है।

निवेशक कई फंडों में से चुन सकते हैं जो संतुलित उद्देश्यों को पूरा करते हैं। जॉन हैनकॉक बैलेंस्ड फंड ("एसवीबीएक्स") जैसे पोर्टफोलियो कम अस्थिरता का उदाहरण देते हैं, जिसमें 31 दिसंबर, 2018 तक 10 वर्षों के लिए औसत वार्षिक रिटर्न 5.49% है, जो एसएंडपी 500 इंडेक्स से कम है, जो एक ही समय में 8.5% लौटा है। चौखटा।

## आय और सेवानिवृत्ति की जरूरतें

एक सेवानिवृत्त व्यक्ति के निवेश उद्देश्य में आय की जरूरतें शामिल होती हैं, एक ऐसा परिदृश्य जिसमें कमाई को व्यक्तिगत बचत और लाभांश और ब्याज आय से बदल दिया जाता है। वित्तीय सलाहकार सलाह देते हैं कि सेवानिवृत्त लोग 75% कामकाजी वेतन को आय-उत्पादक प्रतिभूतियों जैसे बांड और लार्ज-कैप लाभांश-भुगतान इक्विटी के साथ बदल दें।

एक बैलेंस्ड फंड में कॉरपोरेट और सरकारी बॉन्ड का काफी आवंटन होता है, जो पूंजी को संरक्षित करने की मांग करते हुए अर्ध-वार्षिक ब्याज भुगतान की पेशकश करता है। [यूएस ट्रेजरी और निवेश ग्रेड बॉन्ड](/ustreasury) की कम-अस्थिर प्रकृति , शेयरों की वृद्धि क्षमता के साथ, आय प्रदान करती है और वस्तुओं और सेवाओं की बढ़ती कीमतों का मुकाबला करने के लिए प्रशंसा की संभावित दर सुनिश्चित करती है कि कोई व्यक्ति अपनी सेवानिवृत्ति बचत से अधिक नहीं रहता है। ग्रोथ और इनकम फंड दोनों उद्देश्यों को एक ही सुरक्षा में पूरा करते हैं।

## ग्रोथ और इनकम फंड के उदाहरण

डॉज एंड कॉक्स बैलेंस्ड फंड ("डीओडीबीएक्स") ने 16.3% की वार्षिक औसत पांच साल की वापसी और 31 दिसंबर, 2018 को 1.94% की पिछली 12-महीने की उपज को चाक किया, एक उपाय जो एसएंडपी 500 के 15.79% से अधिक है। वृद्धि। हालांकि, इसकी उपज 10-वर्षीय ट्रेजरी पर उपज से कम हो गई, जिसने वर्ष को लगभग 2.409% समाप्त कर दिया। इस प्रकार, विकास और आय फंड कुछ परिस्थितियों में एक छत के नीचे दोहरे निवेश उद्देश्यों को पूरा करते हैं, जैसे कि जब ब्याज दरें कम हों।

हालांकि उनके पास विकास और आय का एक ही उद्देश्य है, निवेशकों को पता होना चाहिए कि, अन्य प्रकार के [म्यूचुअल फंड की तरह](/mutualfund),. प्रत्येक फंड की अपनी निवेश रणनीति में पूर्वाग्रह होगा। उदाहरण के लिए, डॉज एंड कॉक्स बैलेंस्ड फंड मूल्य शेयरों की ओर झुकता है, प्रतिभूतियों की तलाश करता है जो बाजार द्वारा कम आंका जाता है। अन्य फंड समीकरण के विकास या आय पक्ष को उजागर कर सकते हैं, या बांड के लिए उच्च जोखिम रखते हैं। इसके अलावा, हालांकि इन फंडों को कम-अस्थिरता श्रेणी माना जाता है, कुछ में दूसरों की तुलना में अधिक होता है। उदाहरण के लिए, वेंगार्ड ग्रोथ एंड इनकम फंड इन्वेस्टर शेयर ("वीक्यूएनपीएक्स") शेयर बाजार में इसके पूर्ण जोखिम के कारण [अस्थिरता के रूप में एक प्रमुख जोखिम को सूचीबद्ध करता है।](/volatility)

## हाइलाइट्स

- ग्रोथ एंड इनकम फंड एक म्यूचुअल फंड या ईटीएफ रणनीति है जो पूंजीगत लाभ और वर्तमान आय सहित निवेशकों के लिए कुल रिटर्न चाहता है।

- क्योंकि ये फंड कई कॉन्फ़िगरेशन में आते हैं, निवेशकों को प्रत्येक संभावित फंड रणनीति पर शोध करना चाहिए और आसान वर्गीकरण के लिए स्टाइल बॉक्स का उपयोग करना चाहिए।

- एक विकास और आय कोष का लक्ष्य एक विविध पोर्टफोलियो बनाना है जो विकास खंड की पूंजीगत लाभ क्षमता और लाभांश आय और मूल्य खंड की स्थिरता का लाभ उठाता है।

