---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: ग्रोथ कंपनी
description: एक विकास कंपनी कोई भी फर्म है जिसका व्यवसाय महत्वपूर्ण सकारात्मक नकदी प्रवाह या आय उत्पन्न करता है, जो समग्र अर्थव्यवस्था की तुलना में तेज दरों पर बढ़ता है।
---

# ग्रोथ कंपनी
## ग्रोथ कंपनी क्या है?

एक विकास कंपनी कोई भी कंपनी है जिसका व्यवसाय महत्वपूर्ण सकारात्मक [नकदी प्रवाह](/cashflow) या आय उत्पन्न करता है, जो समग्र अर्थव्यवस्था की तुलना में काफी तेज दरों पर बढ़ता है। एक विकास कंपनी की अपनी [प्रतिधारित कमाई के लिए बहुत लाभदायक पुनर्निवेश के अवसर होते हैं](/retainedearnings) । इस प्रकार, यह आम तौर पर स्टॉकहोल्डर्स को बहुत कम या कोई लाभांश नहीं देता है, इसके बजाय इसके अधिकांश या सभी मुनाफे को अपने विस्तारित व्यवसाय में वापस डालने का विकल्प चुनता है।

## ग्रोथ कंपनी को समझना

विकास कंपनियों ने प्रौद्योगिकी उद्योग की विशेषता बताई है। एक विकास कंपनी का सर्वोत्कृष्ट उदाहरण Google है, जिसने अपनी [आरंभिक सार्वजनिक पेशकश](/ipo) (IPO) के बाद से राजस्व, नकदी प्रवाह और आय में काफी वृद्धि की है।

Google जैसी विकास कंपनियों से भविष्य में अपने मुनाफे में उल्लेखनीय वृद्धि की उम्मीद है; इस प्रकार, बाजार अपने शेयर की कीमतों को उच्च मूल्यांकन के लिए बोली लगाता है। यह परिपक्व कंपनियों, जैसे उपयोगिता कंपनियों के साथ विरोधाभासी है, जो कम या बिना किसी वृद्धि के स्थिर आय की रिपोर्ट करती हैं।

विकास कंपनियां औसत से अधिक कमाई, [मुफ्त नकदी प्रवाह](/freecashflow) और अनुसंधान और विकास पर खर्च का विस्तार जारी रखकर मूल्य पैदा करती हैं। विकास निवेशक लाभांश वृद्धि, उच्च मूल्य-से-आय अनुपात, और उच्च मूल्य-से-पुस्तक अनुपात के बारे में कम चिंतित हैं जो विकास कंपनियों का सामना करते हैं क्योंकि ध्यान बिक्री वृद्धि और उद्योग के नेतृत्व को बनाए रखने पर है। कुल मिलाकर, विकास स्टॉक [मूल्य शेयरों](/valuestock) की तुलना में कम लाभांश का भुगतान करते हैं क्योंकि आय वृद्धि को चलाने के लिए व्यवसाय में मुनाफे का पुनर्निवेश किया जाता है।

## बुल और बियर मार्केट के दौरान ग्रोथ कंपनियां

[बुल मार्केट के](/bullmarket) दौरान , ग्रोथ स्टॉक को प्राथमिकता दी जाती है और पर्यावरणीय जोखिम और बाजारों में कथित कम जोखिम के कारण वैल्यू स्टॉक से बेहतर प्रदर्शन करते हैं। हालांकि, विकास स्टॉक [भालू बाजारों](/bearmarket) के दौरान मूल्य शेयरों से कम प्रदर्शन करते हैं क्योंकि कमजोर आर्थिक गतिविधि बिक्री वृद्धि में बाधा डालती है और विकास इंजन जो शेयरों को ऊंचा करता है।

परिपक्व कंपनियां विकास कंपनियों की तुलना में बेहतर मौसम सहन करती हैं क्योंकि वे अपने उद्योग के भीतर मजबूती से निहित हैं, एक समर्पित उपभोक्ता आधार है, अच्छी तरह से जाना जाता है, और खराब प्रदर्शन करने वाली अर्थव्यवस्था से बाहर निकलने के लिए बड़े नकद भंडार जैसे मजबूत वित्तीय हैं।

परिपक्व कंपनियों के पास कठिन आर्थिक समय में पूंजी जुटाने में भी आसान समय होता है क्योंकि वे स्थापित होते हैं और उनका क्रेडिट सिद्ध होता है; विकास कंपनियों के पास अक्सर कम स्थापित वित्तीय स्थिति होती है, इसलिए ऋण प्राप्त करना, उदाहरण के लिए, अधिक कठिन हो सकता है। यही कारण है कि विकास कंपनियां अक्सर [उद्यम पूंजी](/venturecapital) फर्मों या [एंजेल निवेशकों](/angelinvestor) से पूंजी प्राप्त करती हैं । कुछ विकास कंपनियों को आर्थिक मंदी से बचने में मदद करने के लिए यह अतिरिक्त पूंजी अनिवार्य हो सकती है।

## वास्तविक दुनिया के उदाहरण

विकास कंपनियों के विशाल बहुमत प्रौद्योगिकी क्षेत्र में रहते हैं जहां तेजी से नवाचार और विकास खर्च विशिष्ट है। Google (GOOGL), Tesla (TSLA), और Amazon (AMZN) विकास कंपनियों के तीन उत्कृष्ट उदाहरण हैं क्योंकि वे नवीन तकनीकों में निवेश, बिक्री वृद्धि और नए व्यवसायों में विस्तार पर ध्यान केंद्रित करना जारी रखते हैं।

जबकि इन तीन विकास शेयरों में एसएंडपी 500 की तुलना में अधिक महंगा मूल्यांकन है, Google, टेस्ला और अमेज़ॅन भी अपने-अपने आला उद्योगों में अग्रणी हैं। Google आर्टिफिशियल इंटेलिजेंस जैसी नई तकनीकों में विस्तार करके अपनी प्रौद्योगिकी समूह-स्थिति को जारी रखे हुए है। टेस्ला लोकप्रिय इलेक्ट्रिक कार निर्माता और उद्योग के निर्विवाद नेता हैं। इस बीच, अमेज़ॅन अपने [ई-कॉमर्स प्लेटफॉर्म के](/ecommerce) माध्यम से खुदरा क्षेत्र को बाधित करना जारी रखता है, जो पारंपरिक ईंट-और-मोर्टार खुदरा प्रतिस्पर्धियों से व्यापार लेता है। भविष्य में जारी रखने के लिए विकास की तलाश कर रहे निवेशकों के लिए वे आकर्षक आख्यान हैं।

कहा जा रहा है कि, ये तीन कंपनियां भी अब अपने उद्योगों के भीतर काफी स्थापित हो गई हैं और उन्हें ठोस निवेश माना जाता है, जिनकी बहुत अलग विशेषताएं हैं, जब उन्होंने साल पहले छोटी कंपनियों के रूप में शुरुआत की थी। कई विकास कंपनियां विभिन्न क्षेत्रों में मौजूद हैं, एक ईटीसी (ईटीएसवाई) है, जो ई-कॉमर्स खुदरा मंच है जो विंटेज और शिल्प वस्तुओं की एक बड़ी श्रृंखला बेचता है।

## हाइलाइट्स

- परिपक्व कंपनियों के पास आमतौर पर अपने स्थापित व्यवसाय और वित्तीय स्थिति के कारण विकास कंपनियों की तुलना में वित्तपोषण प्राप्त करने में आसान समय होता है।

- एक विकास कंपनी वह है जिसमें उसका व्यवसाय समग्र अर्थव्यवस्था की तुलना में सकारात्मक नकदी प्रवाह या कमाई तेजी से उत्पन्न करता है।

- ग्रोथ कंपनियां परिपक्व कंपनियों के विपरीत खड़ी होती हैं, जो कम या बिना किसी वृद्धि के स्थिर आय की रिपोर्ट करती हैं।

- विकास कंपनियों में निवेशक लाभांश आय पर नहीं बल्कि कंपनी के शेयर की कीमत की सराहना पर केंद्रित हैं।

- आज की अर्थव्यवस्था में, प्रौद्योगिकी क्षेत्र को कई विकास कंपनियों के रूप में जाना जाता है।

- ग्रोथ कंपनियां आम तौर पर अपनी कमाई को कंपनी में फिर से निवेश करती हैं, जो कि तेजी से विकास जारी रखने के लिए लाभांश का भुगतान करने का विरोध करती है।

