---
keywords: Economy,Government and Policy,Fannie mae,Freddie mac,Ginnie mae,Government Sponsored Enterprise,Gse,Sallie mae
title: सरकार द्वारा प्रायोजित उद्यम (GSE)
description: सरकार द्वारा प्रायोजित उद्यम (GSE) एक अर्ध-सरकारी संस्था है जो सार्वजनिक वित्तीय सेवाएं प्रदान करके विशिष्ट आर्थिक क्षेत्रों में ऋण के प्रवाह को बढ़ाती है।
---

# सरकार द्वारा प्रायोजित उद्यम (GSE)
## सरकार द्वारा प्रायोजित उद्यम (GSE) क्या है?

एक सरकार प्रायोजित उद्यम (जीएसई) लोगों को वित्तीय सेवाएं प्रदान करने के उद्देश्य से कांग्रेस द्वारा चार्टर्ड एक संगठन है। GSEs अक्सर गिरवी के साथ सौदा करते हैं, जिसमें उन्हें गारंटी देना, धारण करना या बेचना शामिल है, लेकिन कृषि व्यवसायों और शिक्षा के लिए वित्तीय सहायता चाहने वाले लोगों को [ऋण भी प्रदान करते हैं।](/credit) आज, जीएसई सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली कंपनियां हैं, लेकिन वे अपने चार्टर को कायम रखते हैं।

## गहरी परिभाषा

सरकार द्वारा प्रायोजित उद्यम 20वीं सदी के प्रारंभ में "पूंजी बाजार की दक्षता में सुधार" करने के लिए बनाए गए थे। वे कम ब्याज दरों के बदले में निजी उद्योग के माध्यम से वंचित समुदायों को ऋण देकर ऐसा करते हैं। जीएसई सरकार की एजेंसियां नहीं हैं, हालांकि उनके व्यवसाय संचालन को सरकार की प्राथमिकताओं द्वारा दृढ़ता से परिभाषित किया गया है। ऐसे संगठन मोटे तौर पर तीन श्रेणियों में आते हैं:

- **कृषि:** वास्तव में, पहला जीएसई फेडरल लोन बैंक था, जिसे पूरे देश में किसानों को ऋण प्रदान करने के लिए 1916 में स्थापित किया गया था। फेडरल लोन बैंक एक फार्म क्रेडिट सिस्टम का हिस्सा था जो कृषि को समर्थन देने के लिए ऋण की गारंटी देना जारी रखता है।

- **बंधक:** संघीय राष्ट्रीय बंधक संघ और संघीय गृह ऋण बंधक निगम, जिन्हें क्रमशः फैनी मॅई और फ़्रेडी मैक के नाम से जाना जाता है, वे GSE हैं जो बंधक के लिए उपलब्ध तरल नकदी को बैंकों से खरीदकर और उन्हें निवेशकों को बेचकर बढ़ाते हैं। . जबकि फैनी मॅई और फ़्रेडी मैक सीधे गिरवी जारी नहीं करते हैं, एक सहकारी जीएसई प्रणाली जिसे फेडरल होम लोन बैंक के रूप में जाना जाता है, ऋण लिखता है। 2008 से, इन संगठनों को संघीय आवास वित्त एजेंसी द्वारा विनियमित किया गया है।

- **शिक्षा:** स्टूडेंट लोन मार्केटिंग एसोसिएशन, या सैली माई, सरकार द्वारा प्रायोजित किया जाता था, लेकिन 1990 के दशक के मध्य में यह पूरी तरह से निजी निगम बन गया। Sallie Mae देश में छात्र ऋण का सबसे बड़ा प्रवर्तक है, जिसे 2014 से इसे Navient नामक एक स्पिन-ऑफ कंपनी के माध्यम से प्रबंधित किया गया है।

इन सभी उद्योगों में, जीएसई या तो सीधे बाजारों में नकदी जोड़कर, जैसा कि वे लिखते हैं, या [पूंजी के प्रवाह को स्थिर करके](/capital) [तरलता पैदा](/liquidity) करते हैं जो बैंकों को पैसा उधार देते समय जोखिम को कम करके पहले से मौजूद है। GSEs लाभकारी संस्थाएं हैं, और कुछ अपने स्वयं के ऋणों को सुरक्षित करके और उन्हें निवेशकों को बेचकर, या सरकार द्वारा उन्हें दी गई कम ब्याज दरों पर ऋण बाजारों में व्यापार करके पैसा कमाते हैं। हालांकि, जीएसई आम तौर पर आम अमेरिकियों को धन तक पहुंच प्रदान करते हैं जो अन्यथा पूंजी बाजार में भाग लेने के लिए संघर्ष करेंगे।

## सरकार द्वारा प्रायोजित उद्यम (GSE) उदाहरण

ओल्ड मैकडोनाल्ड का एक फार्म है। उनके खेत के पास के बैंक ओल्ड मैक सहित आसपास के किसानों को ऋण देने से सावधान रहते थे। लेकिन 1971 के बाद से, जब फ़ार्म क्रेडिट एक्ट कानून में आया, तो वह फ़ार्म क्रेडिट एडमिनिस्ट्रेशन द्वारा प्रशासित GSE, फ़ार्म क्रेडिट सिस्टम से संबंधित बैंकों में से एक के माध्यम से अपने खेत के लिए ऋण प्राप्त करने में सक्षम रहा है। हाथ में अतिरिक्त नकदी के साथ, ओल्ड मैक एक नया खलिहान बनाने में सक्षम है, और तीन नए श्रमिकों को काम पर रखता है, इस प्रकार उसके समुदाय के माध्यम से बहने वाली पूंजी की मात्रा में वृद्धि होती है।

## हाइलाइट्स

- बंधक जारीकर्ता फैनी मॅई और फ़्रेडी मैक सरकार द्वारा प्रायोजित उद्यमों (जीएसई) के उदाहरण हैं।

- सरकार द्वारा प्रायोजित उद्यम (GSE) अमेरिकी अर्थव्यवस्था के विशिष्ट क्षेत्रों में ऋण के प्रवाह को बढ़ाने के लिए स्थापित एक अर्ध-सरकारी संस्था है।

- सरकार द्वारा प्रायोजित उद्यम (जीएसई) भी लघु और दीर्घकालिक बांड (एजेंसी बांड) जारी करते हैं जो अमेरिकी सरकार के निहित समर्थन को लेकर चलते हैं।

- सरकार द्वारा प्रायोजित उद्यम (जीएसई) जनता को सीधे पैसा उधार नहीं देते हैं; इसके बजाय, वे तीसरे पक्ष के ऋण की गारंटी देते हैं और द्वितीयक बाजार में ऋण खरीदते हैं, तरलता सुनिश्चित करते हैं।

