---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: गारंटीड आय बांड (GIB)
description: जीवन बीमा फर्मों द्वारा बेचा गया एक गारंटीकृत आय बांड (जीआईबी), यूके में एक लोकप्रिय निवेश है जो एक पूर्व निर्धारित ब्याज भुगतान प्रदान करता है।
---

# गारंटीड आय बांड (GIB)
## गारंटीड इनकम बॉन्ड (GIB) क्या है?

जीवन बीमा फर्मों द्वारा बेचा गया एक गारंटीकृत आय बांड (जीआईबी), यूके में एक लोकप्रिय निवेश है जो एक निर्दिष्ट समय अवधि में ब्याज के रूप में आय प्रदान करता है, आमतौर पर छह महीने और दस साल के बीच।

## गारंटीड इनकम बॉन्ड (GIB) को समझना

गारंटीकृत आय बांड निवेशकों को निश्चित आवधिक ब्याज भुगतान प्रदान करते हैं, इसलिए निवेशक जानता है कि निवेश पर वापसी के संदर्भ में क्या उम्मीद करनी है। प्रारंभिक पूंजी निवेश अधिकांश परिस्थितियों में सुरक्षित होने की गारंटी है और निवेश अवधि के अंत में वापस कर दिया जाता है।

जीआईबी को आम तौर पर कम जोखिम वाला निवेश माना जाता है और खरीदार यह चुन सकते हैं कि वे मासिक से सालाना विकल्पों के साथ कितनी बार ब्याज भुगतान प्राप्त करना चाहते हैं। गारंटीड आय बांड का उपयोग सेवानिवृत्ति पोर्टफोलियो के हिस्से के रूप में किया जा सकता है, लेकिन युवा निवेशकों को सलाह दी जाती है कि वे जोखिम भरे निवेशों को चुनें जिनमें वापसी की अधिक संभावना हो। 2020 की शुरुआत में, गारंटीकृत आय बांड पर रिटर्न ऐतिहासिक रूप से कम था, जिसमें तीन साल के बांड की दर 2% से थोड़ी कम थी।

[कर लाभों](/tax-advantaged) के कारण यूके में निवेशक एक गारंटीकृत आय बांड का विकल्प चुन सकते हैं । निवेशकों द्वारा गारंटीकृत आय बांड में डाले गए धन पर पहले से ही कर माना जाता है, और अर्जित आय पर आम तौर पर तब तक कर नहीं लगाया जाता है जब तक कि भुगतान की गई राशि एक निश्चित सीमा से कम हो जाती है। हालांकि, ग्रेट ब्रिटेन में कर जटिल हैं, इसलिए कुछ मामलों में गारंटीशुदा आय बांड परिपक्वता तक पहुंचने पर अतिरिक्त करों की आवश्यकता हो सकती है।

> गारंटीशुदा आय बांड में मुद्रास्फीति निवेशक के लिए जोखिम पैदा करती है।

>

## गारंटीड आय बांड की विशेषताएं

के लिए आवश्यक [न्यूनतम निवेश £5,000 है (जो कि](/minimum_investment) 5 दिसंबर, 2020 तक [GBP/USD दर को देखते हुए लगभग $6,700 है) और न्यूनतम निवेश अवधि छह महीने है।](/gbp-usd-british-pound-us-dollar-currency-pair) कई निवेशक कई वर्षों की परिपक्वता के साथ गारंटीड आय बांड खरीदते हैं। अन्य सुविधाओं में शामिल हैं:

- गारंटीकृत आय बांड भी खरीदारों को जीवन बीमा का एक रूप प्रदान करते हैं, क्योंकि कई जारीकर्ता वारिसों को बांड के खरीदार को कम से कम मूलधन की वसूली करने की अनुमति देते हैं।

- जीआईबी की लोकप्रियता ऐसे समय में बढ़ जाती है जब शेयर बाजार में गिरावट होती है। वे एकमुश्त निवेश के लिए स्वर्ग हैं, उस एकमुश्त राशि को वापस पाने की गारंटी के साथ।

- हालांकि वे बहुत सुरक्षित निवेश हैं, ऐसे बांड जोखिम के बिना नहीं हैं क्योंकि मुद्रास्फीति एक प्रमुख है। यदि बांड के जीवनकाल में मुद्रास्फीति तेजी से बढ़ती है, तो यह वादा किए गए भुगतानों के मूल्य को प्रभावी ढंग से कम कर देगा।

- एक जोखिम यह भी है कि जारी करने वाला वित्तीय संस्थान दिवालिया हो जाएगा। हालांकि, ब्रिटिश दिवालियापन नियमों के तहत जीवन बीमा फर्मों द्वारा जारी किए गए गारंटीकृत आय बांडों में अन्य प्रकार के बांडों की तुलना में अधिक सुरक्षा होती है, जैसे कि बैंकों द्वारा जारी किए गए।

- अंत में, गारंटीकृत आय बांड के धारक यह जोखिम उठाते हैं कि कर कानून में बदलाव से उनके निवेश का मूल्य प्रभावित होगा ।

## हाइलाइट्स

- गारंटीशुदा आय बांड के लिए आवश्यक न्यूनतम निवेश £5,000 है और न्यूनतम निवेश अवधि छह महीने है।

- गारंटीड आय बांड को आम तौर पर कम जोखिम वाला निवेश माना जाता है और खरीदार चुन सकते हैं कि वे मासिक से वार्षिक विकल्पों के साथ कितनी बार ब्याज भुगतान प्राप्त करना चाहते हैं।

- जीवन बीमा फर्मों द्वारा बेचा गया एक गारंटीकृत आय बांड (जीआईबी), यूके में एक लोकप्रिय निवेश है जो एक निर्दिष्ट समय अवधि में ब्याज के रूप में आय प्रदान करता है, आमतौर पर छह महीने और दस साल के बीच।

