---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: गारंटीड लोन
description: एक गारंटीकृत ऋण एक ऐसा ऋण है जिसे एक तीसरा पक्ष चुकाने का वादा करता है यदि उधारकर्ता चूक करता है या भुगतान बंद कर देता है।
---

# गारंटीड लोन
## गारंटीड लोन क्या है?

एक गारंटीकृत ऋण एक ऐसा ऋण होता है जिसकी गारंटी तीसरे पक्ष द्वारा दी जाती है - या ऋण दायित्व को ग्रहण करता है - उस स्थिति में जब उधारकर्ता [चूक करता है](/default2) । कभी-कभी, एक सरकारी एजेंसी द्वारा गारंटीकृत ऋण की गारंटी दी जाती है, जो ऋण देने वाले वित्तीय संस्थान से ऋण खरीदेगी और ऋण की जिम्मेदारी लेगी।

## गारंटीड लोन कैसे काम करता है

एक गारंटीकृत ऋण समझौता तब किया जा सकता है जब एक उधारकर्ता नियमित बैंक ऋण के लिए एक अनाकर्षक उम्मीदवार होता है। यह उन लोगों के लिए एक तरीका है, जिन्हें धन प्राप्त करने के लिए वित्तीय सहायता की आवश्यकता होती है, जब वे अन्यथा उन्हें प्राप्त करने के योग्य नहीं हो सकते हैं। और गारंटी का मतलब है कि ऋण देने वाली संस्था इन ऋणों को जारी करने में अत्यधिक जोखिम नहीं उठाती है।

## गारंटीड लोन के प्रकार

गारंटीकृत ऋण की एक किस्म है। कुछ पैसे जुटाने के सुरक्षित और विश्वसनीय तरीके हैं, लेकिन अन्य में जोखिम शामिल हैं जिनमें असामान्य रूप से उच्च ब्याज दरें शामिल हो सकती हैं। उधारकर्ताओं को किसी भी गारंटीकृत ऋण की शर्तों की सावधानीपूर्वक जांच करनी चाहिए, जिस पर वे विचार कर रहे हैं।

### गारंटीड बंधक

गारंटीकृत ऋण का एक उदाहरण गारंटीकृत बंधक है। ज्यादातर मामलों में इन होम लोन की गारंटी देने वाला तीसरा पक्ष फेडरल हाउसिंग एडमिनिस्ट्रेशन (FHA) या डिपार्टमेंट ऑफ वेटरन्स अफेयर्स (VA) है।

होमबॉयर्स जिन्हें जोखिम भरा उधारकर्ता माना जाता है - वे एक [पारंपरिक बंधक के लिए अर्हता प्राप्त नहीं करते हैं](/conventionalmortgage),. उदाहरण के लिए, या उनके पास पर्याप्त डाउन पेमेंट नहीं है और उन्हें घर के मूल्य का लगभग 100% उधार लेना पड़ता है - उन्हें गारंटीकृत बंधक मिल सकता है। एफएचए ऋणों के लिए आवश्यक है कि उधारकर्ता अपने गृह ऋण पर चूक करने की स्थिति में ऋणदाता की सुरक्षा के लिए बंधक बीमा का भुगतान करें।

### संघीय छात्र ऋण

एक अन्य प्रकार का गारंटीकृत ऋण एक संघीय छात्र ऋण है, जिसकी गारंटी संघीय सरकार की एक एजेंसी द्वारा दी जाती है। संघीय छात्र ऋण, अर्हता प्राप्त करने के लिए सबसे आसान छात्र ऋण हैं- उदाहरण के लिए कोई क्रेडिट जांच नहीं है- और उनके पास सर्वोत्तम शर्तें और न्यूनतम ब्याज दरें हैं क्योंकि अमेरिकी शिक्षा विभाग उन्हें करदाता डॉलर के साथ गारंटी देता है।

संघीय छात्र ऋण के लिए आवेदन करने के लिए, आपको हर साल संघीय छात्र सहायता, या एफएएफएसए के लिए नि: शुल्क आवेदन पूरा करना होगा और जमा करना होगा, जिसे आप संघीय छात्र सहायता के लिए पात्र रहना चाहते हैं। इन ऋणों पर चुकौती तब शुरू होती है जब छात्र कॉलेज छोड़ देता है या आधे समय के नामांकन से नीचे चला जाता है। कई लोन की ग्रेस पीरियड भी होती है।

## दैनिक ऋण

तीसरे प्रकार का गारंटीकृत ऋण एक [वेतन-दिवस ऋण है](/payday-loans) । जब कोई वेतन-दिवस ऋण लेता है, तो उनकी तनख्वाह तीसरे पक्ष की भूमिका निभाती है जो ऋण की गारंटी देता है। एक उधार देने वाला संगठन उधारकर्ता को ऋण देता है, और उधारकर्ता ऋणदाता को एक पोस्ट-डेटेड चेक लिखता है जिसे ऋणदाता उस तारीख को भुनाता है - आमतौर पर दो सप्ताह बाद। कभी-कभी उधारदाताओं को धन निकालने के लिए उधारकर्ता के खाते में इलेक्ट्रॉनिक पहुंच की आवश्यकता होती है, लेकिन उन परिस्थितियों में गारंटीकृत ऋण पर हस्ताक्षर नहीं करना सबसे अच्छा है, खासकर यदि ऋणदाता पारंपरिक बैंक नहीं है।

> Payday गारंटीकृत ऋण अक्सर कर्जदारों को कर्ज के चक्र में फंसाते हैं जिनकी ब्याज दरें 400% या उससे अधिक होती हैं।

>

वेतन-दिवस ऋण के साथ समस्या यह है कि वे ऋण का एक चक्र बनाते हैं, जो उन लोगों के लिए अतिरिक्त समस्याएं पैदा कर सकता है जो पहले से ही कठिन वित्तीय संकट में हैं। यह तब हो सकता है जब किसी उधारकर्ता के पास सामान्य दो सप्ताह की अवधि के अंत में अपना ऋण चुकाने के लिए धन न हो। ऐसे परिदृश्य में, ऋण पूरी तरह से नए दौर की फीस के साथ दूसरे ऋण में बदल जाता है। ब्याज दरें 400% या उससे अधिक तक हो सकती हैं - और ऋणदाता आमतौर पर स्थानीय कानूनों के तहत अनुमत उच्चतम दरों पर शुल्क लगाते हैं। कुछ बेईमान ऋणदाता पोस्ट तिथि से पहले किसी उधारकर्ता के चेक को भुनाने का प्रयास भी कर सकते हैं, जिससे ओवरड्राफ्ट का जोखिम पैदा होता है।

वेतन-दिवस गारंटीकृत ऋणों के विकल्प में असुरक्षित व्यक्तिगत ऋण शामिल हैं, जो स्थानीय बैंकों या ऑनलाइन, क्रेडिट कार्ड नकद अग्रिमों के माध्यम से उपलब्ध हैं (आप 30% तक की अग्रिम दरों के साथ भी वेतन-दिवस ऋण पर काफी पैसा बचा सकते हैं), या परिवार के किसी सदस्य से उधार लेना .

## हाइलाइट्स

- गारंटीकृत बंधक आमतौर पर संघीय आवास प्रशासन या वयोवृद्ध मामलों के विभाग द्वारा समर्थित होते हैं; संघीय छात्र ऋण अमेरिकी शिक्षा विभाग द्वारा समर्थित हैं; payday ऋण उधारकर्ता की तनख्वाह द्वारा गारंटीकृत हैं।

- एक गारंटीकृत ऋण एक प्रकार का ऋण है जिसमें एक तीसरा पक्ष भुगतान करने के लिए सहमत होता है यदि उधारकर्ता को चूक करनी चाहिए।

- गारंटीकृत बंधक, संघीय छात्र ऋण और वेतन-दिवस ऋण गारंटीकृत ऋण के सभी उदाहरण हैं।

- एक गारंटीकृत ऋण का उपयोग उधारकर्ताओं द्वारा खराब ऋण या वित्तीय संसाधनों के रूप में बहुत कम के साथ किया जाता है; यह आर्थिक रूप से अनाकर्षक उम्मीदवारों को ऋण के लिए अर्हता प्राप्त करने में सक्षम बनाता है और आश्वासन देता है कि ऋणदाता पैसे नहीं खोएगा।

