---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Pensions
title: गारंटीड न्यूनतम पेंशन (जीएमपी)
description: ब्रिटेन के सार्वजनिक क्षेत्र में 1978 और 1997 के बीच एक गारंटीकृत न्यूनतम पेंशन अर्जित की जा सकती थी, जब इसकी सार्वजनिक पेंशन को अनुबंधित किया जा सकता था।
---

# गारंटीड न्यूनतम पेंशन (जीएमपी)
## गारंटीड मिनिमम पेंशन (जीएमपी) क्या है?

गारंटीशुदा न्यूनतम पेंशन वह न्यूनतम [पेंशन](/pensionplan) है जो यूनाइटेड किंगडम की व्यावसायिक पेंशन योजना को उन सार्वजनिक क्षेत्र के कर्मचारियों को प्रदान करनी चाहिए जिन्हें 6 अप्रैल, 1978 और 5 अप्रैल, 1997 के बीच राज्य की आय संबंधित पेंशन योजना (SERPS) से अनुबंधित किया गया था ।

## गारंटीड न्यूनतम पेंशन (जीएमपी) को समझना

भुगतान की गई गारंटीकृत न्यूनतम पेंशन राशि मोटे तौर पर उस राशि के बराबर थी जो एक कर्मचारी को प्राप्त होती अगर उन्हें राज्य पेंशन योजना से अनुबंधित नहीं किया गया होता। 6 अप्रैल 1997 से, एक संदर्भ योजना परीक्षण ने गारंटीकृत न्यूनतम पेंशन प्रणाली की जगह ले ली। परीक्षण ने प्रत्येक प्रतिभागी के लिए एक व्यक्तिगत गारंटी के विपरीत योजना द्वारा प्रदान किए गए समग्र लाभों का मूल्यांकन किया। यदि योजना ने परीक्षा उत्तीर्ण की, तो उसने अनुबंधित होने की अपनी क्षमता को बरकरार रखा, हालांकि।

यूके की पुरानी पेंशन प्रणाली के दो मुख्य घटक थे: एक मूल राज्य पेंशन और राज्य आय से संबंधित पेंशन योजना, जिसे अतिरिक्त राज्य पेंशन के रूप में भी जाना जाता है। कर्मचारी जिन्होंने पूरी दर पर [राष्ट्रीय बीमा योगदान का भुगतान किया, उन्होंने एक बुनियादी राज्य पेंशन का निर्माण किया।](/national-insurance-contributions-nic) हालांकि , सभी कर्मचारियों ने SERPS नहीं बनाया। कई को राज्य पेंशन से अनुबंधित किया गया था, या तो स्वेच्छा से या क्योंकि उनकी पेंशन योजना ने उनकी ओर से ऐसा किया था ।

सरकार ने [परिभाषित लाभ](/definedbenefitpensionplan) योजनाओं की पेशकश करने वाले नियोक्ताओं को अपने कर्मचारियों को अनुबंधित करने और राष्ट्रीय बीमा योगदान की कम दर का भुगतान करने की अनुमति दी। राष्ट्रीय बीमा में कम दरों का भुगतान करने के बदले में, कंपनियों ने वादा किया कि उनकी पेंशन लाभ के न्यूनतम मानक को पूरा करेगी। संक्षेप में , उन्हें कम से कम SERPS पेंशन से मेल खाना था जो कि कर्मचारी को अन्यथा प्राप्त होता। यह भुगतान गारंटीशुदा न्यूनतम पेंशन के रूप में जाना जाने लगा।

विशेष रूप से, जिन श्रमिकों के नियोक्ताओं ने परिभाषित योगदान पेंशन की पेशकश की थी, उनके पास समान गारंटी नहीं थी। साथ ही उन व्यक्तियों को भी शामिल किया गया, जिन्होंने अपनी राष्ट्रीय बीमा [छूट](/rebate) को व्यक्तिगत पेंशन योजनाओं में डाल दिया ।

शुरुआत में, राज्य ने व्यक्ति की राज्य पेंशन के साथ [जीवन-यापन की लागत का भुगतान किया।](/cost-of-living) हालांकि, 6 अप्रैल 1988 के बाद, किसी भी जीवन-यापन की लागत में वृद्धि व्यावसायिक पेंशन योजना की जिम्मेदारी बन गई। उस बिंदु से , [उपभोक्ता मूल्य सूचकांक](/consumerpriceindex) के बाद अधिकतम 3% तक वृद्धि हुई।

## अप्रैल 2016 जीएमपी में बदलाव

अप्रैल 2016 तक, यूके सरकार ने राज्य पेंशन योजना को कई महत्वपूर्ण तरीकों से बदल दिया। समायोजन के हिस्से के रूप में, श्रमिक अब SERPS के तहत [पेंशन अधिकारों का निर्माण नहीं करेंगे।](/pensionable-service)

साथ ही, सरकार ने पेंशन योजना से अनुबंध करने की प्रथा को भी बंद कर दिया। अप्रैल 2016 से, एकमुश्त गणना के आधार पर एक प्रणाली ने सेवानिवृत्त व्यक्तियों को मिलने वाली पेंशन राशि का निर्धारण किया। कोई व्यक्ति जिसे बड़े पैमाने पर अनुबंधित किया गया है, बस मूल राज्य पेंशन का आंकड़ा प्राप्त करता है।

## हाइलाइट्स

- गारंटीड न्यूनतम पेंशन सार्वजनिक क्षेत्र के यूके के कर्मचारियों के वेतन की भरपाई के लिए मौजूद है।

- पेंशन के प्रबंधन के इस तरीके को 2016 में समाप्त कर दिया गया था। यदि ऐसे कर्मचारी थे जो पेंशन प्राप्त कर रहे थे जिसे पहले जीएमपी के लिए लाभ के रूप में माना जाता था, तो अब उन्हें केवल आधार दर का भुगतान किया जाता है।

- जीएमपी को यह सुनिश्चित करने के लिए लाया गया था कि कंपनियां कर्मचारियों को उनके योग्य पेंशन का भुगतान कर रही हैं, भले ही उन्होंने योगदान स्थगित कर दिया हो।

