---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: गारंटी शुल्क
description: गारंटी शुल्क बैंकों द्वारा सेवाओं और बीमा के लिए बंधक-समर्थित प्रतिभूतियों के प्रदाताओं को भुगतान किए गए आधार बिंदु हैं।
---

# गारंटी शुल्क
## गारंटी शुल्क क्या हैं?

धारक द्वारा [बंधक-समर्थित सुरक्षा (एमबीएस)](/mbs) के जारीकर्ता को भुगतान की गई राशि को संदर्भित करता है । यह शुल्क जारीकर्ता को सुरक्षा से संबंधित प्रशासनिक लागतों और खर्चों का भुगतान करने में मदद करता है और किसी भी जोखिम या हानि को कम करता है जो सुरक्षा चूक को वापस करने वाले किसी भी [बंधक के कारण उत्पन्न हो सकता है।](/mortgage) जी-फीस भी कहा जाता है, गारंटी शुल्क एक बंधककर्ता द्वारा प्रदान की गई सेवाओं के लिए गारंटर को भुगतान किए गए शुल्क का भी उल्लेख करता है।

## गारंटी शुल्क को समझना

बंधक-समर्थित सुरक्षा (एमबीएस) प्रदाताओं के जारीकर्ता जैसे [फ्रेडी मैक](/freddiemac),. [गिन्नी मॅई](/ginniemae),. और फैनी मे, ऋणदाताओं से संपत्ति के निर्माण, सर्विसिंग और रिपोर्टिंग के लिए शुल्क की गारंटी देते हैं, साथ ही इस गारंटी के लिए कि प्रदाता इसे बनाने के लिए पूरक होगा। यह निश्चित है कि मूलधन और ब्याज का भुगतान किया जाता है, भले ही उधारकर्ता चूक करें। जबकि शुल्क आमतौर पर परिसंपत्ति के मूल्य का एक निश्चित प्रतिशत होता है, जारीकर्ता एक निश्चित राशि भी ले सकता है। यह भुगतान गारंटी गारंटी शुल्क का मुख्य घटक है।

[क्रेडिट यूनियनों](/creditunion),. एग्रीगेटर्स, आदि से गिरवी खरीदकर बैंकों की सहायता करते हैं। ज्यादातर मामलों में, ये [सरकार द्वारा प्रायोजित उद्यम](/gse) (जीएसई) इन बंधकों को एक प्रतिभूतिकृत एमबीएस के रूप में प्रवर्तकों को वापस प्रदान करके भुगतान करते हैं जिसे प्राप्तकर्ता तब बेचने या रखने का विकल्प चुन सकता है। एमबीएस में निर्मित गारंटी शुल्क एमबीएस प्रदाता के लिए राजस्व जनरेटर है और ये सभी उत्पादों में व्यक्तिगत बंधक चूक को कवर करने के लिए आदर्श रूप से पर्याप्त हैं।

गारंटी शुल्क मुख्य रूप से एमबीएस के अंतिम मालिक को प्रदान की जाने वाली क्रेडिट गारंटी से बना होता है, लेकिन वे [प्रतिभूतिकृत](/securitize) बंधक पूल के प्रबंधन और प्रशासन की लागत को भी कवर करते हैं, एमबीएस पर निवेशकों और [सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन](/sec) (एसईसी) को रिपोर्ट करते हैं। , और अन्य बैक-ऑफ़िस कार्य।

हालांकि इन शुल्कों को अक्सर बंधक-समर्थित प्रतिभूतियों के लिए एक प्रकार के बीमा के रूप में संदर्भित किया जाता है, वे अन्य सेवाओं को भी कवर करते हैं जैसा कि उल्लेख किया गया है। उदाहरण के लिए, कोई बैंक गारंटी प्रदान करने के लिए नोट या संपत्ति के धारक से जी-शुल्क ले सकता है। वे बंधक पर ब्याज दर के हिस्से के रूप में गारंटी शुल्क भी लगा सकते हैं। अन्य अग्रिम शुल्कों के विपरीत- दस्तावेज़ और [मूल शुल्क -](/origination-fee) ये शुल्क ऋण की पूरी अवधि के दौरान लगाए जाते हैं।

> ऋणदाता बंधक पर ब्याज दर के हिस्से के रूप में गारंटी शुल्क ले सकते हैं।

>

## विशेष ध्यान

गारंटी शुल्क अंतर्निहित बंधक पूल की [साख](/credit-worthiness) और आकार पर निर्धारित किया जाता है। बंधक मंदी और वित्तीय संकट से पहले, गारंटी शुल्क 15 से 25 आधार अंकों की एक छोटी कटौती थी। इस छोटे से शुल्क के बदले में, बंधक प्रवर्तक को एक बिक्री योग्य संपत्ति प्राप्त हुई, साथ ही अधिक ऋण मुक्त करने के लिए पुस्तकों से ऋण की निकासी भी हुई। यह उधारदाताओं के लिए एक उत्कृष्ट सौदा था, क्योंकि एमबीएस प्रदाता गारंटी शुल्क निर्धारित करने के लिए ऋण प्रवर्तकों की जानकारी पर निर्भर थे। बैंकों ने उन सीमाओं को आगे बढ़ाने का अवसर लिया, जिन्हें यथोचित रूप से बंधक दिया जा सकता था, जिसके परिणामस्वरूप [NINJA ऋण](/ninja-loan) और समग्र बाजार विरूपण हुआ। दुर्भाग्य से, इस वास्तविकता को प्रतिबिंबित करने के लिए गारंटी शुल्क को समायोजित नहीं किया जा रहा था, जिसके परिणामस्वरूप बड़े पैमाने पर बंधक मंदी हुई जहां अमेरिकी सरकार को अंततः एमबीएस प्रदाताओं को उनकी गारंटी शुल्क के कारण वास्तविक देयता को कवर करने के लिए अपर्याप्त होना पड़ा।

[महान मंदी](/great-recession) के बाद से गारंटी शुल्क में तेज वृद्धि देखी गई । 15 से 25 आधार अंकों के पूर्व-मेल्टडाउन औसत की तुलना में, पोस्ट-मेल्टडाउन औसत दोगुने से अधिक है। [फ़ेडरल हाउसिंग एंड फ़ाइनेंस एजेंसी](/fhfa) (FHFA) फ़्रेडी और फ़ैनी द्वारा लिए जाने वाले गारंटी शुल्क का वार्षिक विश्लेषण प्रदान करती है । FHFA ने 2019 में जारी एक निश्चित दर 30-वर्षीय बंधक ऋण पर 58 आधार अंकों की औसत गारंटी शुल्क की सूचना दी। हालांकि गारंटी शुल्क आमतौर पर बंधक उद्योग की पैरवी करने वाले समूहों के बाहर अधिक ध्यान नहीं देता है, लेकिन इसे पार करने के लिए राजनीतिक प्रयास किए गए थे- अमेरिकी करदाताओं के लिए भविष्य के जोखिम को कम करने के लिए बोर्ड एफएचएफए के माध्यम से अतिरिक्त 10 आधार अंकों की वृद्धि करता है। इन प्रस्तावित वृद्धि को कार्यान्वयन से पहले निलंबित कर दिया गया था।

## हाइलाइट्स

- ये शुल्क जारीकर्ता को प्रशासनिक लागतों और अन्य खर्चों के लिए भुगतान करने में मदद करते हैं और अंतर्निहित बंधक के डिफ़ॉल्ट होने की स्थिति में जोखिम और नुकसान की संभावना को भी कम करते हैं।

- प्रदान की गई सेवाओं के लिए अन्य गारंटरों द्वारा जी-शुल्क भी लिया जाता है।

- एक गारंटी शुल्क एक बंधक-समर्थित सुरक्षा के जारीकर्ता को भुगतान की गई राशि है।

- शुल्क परिसंपत्ति मूल्य या एक निश्चित राशि का प्रतिशत हो सकता है।

