---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: गिल्डर शेयर (न्यूयॉर्क शेयर)
description: गिल्डर शेयर, जिसे न्यूयॉर्क शेयर भी कहा जाता है, केवल डच कंपनियों के शेयरों के लिए एक विशेष अंतरराष्ट्रीय व्यापार व्यवस्था का प्रतिनिधित्व करता है।
---

# गिल्डर शेयर (न्यूयॉर्क शेयर)
## गिल्डर शेयर क्या थे?

एक गिल्डर शेयर एक डच कंपनी में एक स्वामित्व हिस्सेदारी थी जिसे संयुक्त राज्य में कारोबार किया जा सकता था क्योंकि यह उन शेयरों का प्रतिनिधित्व करता था जिन्हें डच शेयर बाजारों में रद्द कर दिया गया था।

गिल्डर शेयर, जिसे न्यूयॉर्क शेयर भी कहा जाता है, केवल नीदरलैंड में स्थित कंपनियों के शेयरों के लिए एक विशेष अंतरराष्ट्रीय व्यापार व्यवस्था का प्रतिनिधित्व करता है, क्योंकि उस समय डच कंपनियों के शेयरों का [अमेरिकी डिपॉजिटरी रसीदों](/adr) (एडीआर) के माध्यम से कारोबार नहीं किया जा सकता था। आज, एडीआर, वास्तव में, डच कंपनियों में सूचीबद्ध हो सकते हैं, और इसलिए गिल्डर शेयरों का अब उपयोग नहीं किया जाता है।

## गिल्डर शेयरों को समझना

किसी विदेशी देश में स्थित कंपनी के शेयर खरीदते समय, अमेरिकी नागरिक आम तौर पर एक एडीआर खरीदेंगे, एक प्रमाण पत्र जो उन विदेशी शेयरों का प्रतिनिधित्व करता है।

चूंकि नीदरलैंड ने डच कंपनी के स्टॉक को अन्य देशों में कारोबार करने की अनुमति नहीं दी थी, इसलिए नीदरलैंड में निश्चित संख्या में [शेयरों](/shares) को रद्द किया जाना चाहिए और फिर गिल्डर शेयरों के रूप में समूहीकृत और बेचा जाना चाहिए जो तब यूएस में जारी किए जा सकते हैं।

> यूरो में शामिल होने से पहले **गिल्डर** भी कभी डच राष्ट्रीय मुद्रा का नाम था।

>

## डच एडीआर आज

एक अमेरिकी डिपॉजिटरी रसीद (एडीआर) एक अमेरिकी डिपॉजिटरी बैंक द्वारा जारी एक [परक्राम्य](/negotiable) प्रमाण पत्र है जो एक विदेशी कंपनी के स्टॉक के शेयरों की एक निर्दिष्ट संख्या-अक्सर एक शेयर का प्रतिनिधित्व करता है। एडीआर अमेरिकी शेयर बाजारों में किसी भी घरेलू शेयर के रूप में कारोबार करता है।

एडीआर अमेरिकी निवेशकों को विदेशी कंपनियों में स्टॉक खरीदने का एक तरीका प्रदान करते हैं जो अन्यथा उपलब्ध नहीं होता। विदेशी फर्मों को भी लाभ होता है, क्योंकि एडीआर उन्हें अमेरिकी स्टॉक एक्सचेंजों पर सूचीबद्ध होने की परेशानी और खर्च के बिना अमेरिकी निवेशकों और पूंजी को आकर्षित करने में सक्षम बनाता है।

आज कई डच एडीआर यूएस एक्सचेंजों पर व्यापार योग्य हैं। यूएस [ओवर-द-काउंटर](/otc) (ओटीसी) में कई और व्यापार। अमेरिका में प्रमुख एक्सचेंजों में सूचीबद्ध लोगों में शामिल हैं:

<h5><a href="">TTT</a></h5>

स्रोत: TopForeignStocks.com

## हाइलाइट्स

- गिल्डर शेयर डच कंपनियों के लिए न्यूयॉर्क स्टॉक एक्सचेंज (NYSE) पर शेयरों को सूचीबद्ध करने का एक तरीका था।

- हॉलैंड ने पहले अपने राष्ट्रीय एक्सचेंजों में सूचीबद्ध शेयरों को देश के बाहर कारोबार करने से रोका था।

- न्यूयॉर्क शेयर के रूप में भी जाना जाता है, गिल्ड शेयर ने डच कंपनी को नीदरलैंड एक्सचेंजों पर अपने शेयरों को रद्द करने और एनवाईएसई पर सूचीबद्ध करने की अनुमति दी।

