---
keywords: Investing,Portfolio Management
title: गनमैन
description: &amp;quot;गन्सलिंगर&amp;quot; एक आक्रामक पोर्टफोलियो मैनेजर के लिए एक कठबोली शब्द है।
---

# गनमैन
## गन्सलिंगर क्या है?

[पोर्टफोलियो प्रबंधक](/portfoliomanager) के लिए एक कठबोली शब्द है । एक [गनस्लिंगर](/risktolerance) अक्सर बड़े रिटर्न की उम्मीद के लिए [उच्च जोखिम वाली निवेश](/risktolerance) तकनीकों का उपयोग करता है। स्टॉक में अंतर्निहित कंपनी के [दीर्घकालिक मूल्य](/longterminvestments) पर विचार करने के बजाय , गनस्लिंगर्स स्टॉक की गति को देखते हैं और स्टॉक की कीमत में तेज आंदोलनों के आधार पर अल्पकालिक ट्रेडों से लाभ उठाना चाहते हैं।

## गन्सलिंगर्स को समझना

गनस्लिंगर एक आक्रामक पोर्टफोलियो मैनेजर होता है जो अधिकतम रिटर्न प्राप्त करने के लिए उच्च जोखिम वाली निवेश तकनीकों का उपयोग करता है। गन्सलिंगर्स स्टॉक की कीमतों, कमाई या राजस्व में अपेक्षित त्वरण की तलाश करते हैं। वे बाजार में तेज उतार-चढ़ाव से लाभ उठाने के लिए आक्रामक रुख अपनाते हैं। गनस्लिंगर अपने रिटर्न को बढ़ाने के लिए लीवरेज और मार्जिन का उपयोग करते हैं।

गन्सलिंगर्स शायद ही कभी एक विस्तारित अवधि के लिए स्टॉक रखते हैं। वे [बैल बाजारों](/bullmarket) में अधिक मुनाफा कमाते हैं , लेकिन [भालू बाजारों](/bearmarket) में उनका नुकसान औसत से ऊपर है । यह जोखिम लेने के परिणामस्वरूप कई बार उच्च पुरस्कार मिल सकते हैं, लेकिन समग्र पोर्टफोलियो नुकसान अक्सर लाभ से अधिक हो जाते हैं। कई निवेशकों के पास अपने पूरे पोर्टफोलियो का प्रबंधन करने वाले बंदूकधारियों को देखने के लिए जोखिम सहनशीलता नहीं होती है। निवेशक अपनी जोखिम पूंजी का एक छोटा प्रतिशत एक बंदूकधारी द्वारा चलाए जा रहे फंड में डाल सकते हैं।

गन्सलिंगर्स अपनी [ट्रेडिंग रणनीतियों में बहुत आक्रामक होते हैं](/trading-strategy),. अक्सर उच्च रिटर्न के लिए लीवरेज और मार्जिन खातों का उपयोग करते हैं। वे कुछ शानदार भुगतान प्राप्त कर सकते हैं, लेकिन आमतौर पर लंबे समय में, उनके पोर्टफोलियो के नुकसान अक्सर उनके लाभ से अधिक हो जाते हैं, जैसा कि अधिकांश सक्रिय निवेश रणनीतियों के मामले में होता है। 1960 के दशक के बुल मार्केट में इन्वेस्टमेंट मैनेजर फ्रेड अल्गर को गनस्लिंगर माना जाता था।

> "गन्सलिंगर्स" मूल रूप से क्रूर फ्रंटियरमैन को संदर्भित करता था जो शूटआउट में ड्रॉ में तेज थे। इसने एक विशेष क्षेत्र में एक सशक्त और साहसी भागीदार के रूप में अनुवाद किया है, जैसे कि बाजारों में निवेश करना।

>

## गनस्लिंगर्स और मार्केट टाइमिंग

गनस्लिंगर अक्सर [बाजार समय के रूप में संलग्न होते हैं](/markettiming) । मार्केट टाइमिंग तकनीकी संकेतक या आर्थिक डेटा जैसे भविष्य कहनेवाला तरीकों का उपयोग करने के आधार पर बाजार के अंदर और बाहर जाने या परिसंपत्ति वर्गों के बीच स्विच करने का कार्य है। क्योंकि शेयर बाजार की भविष्य की दिशा की भविष्यवाणी करना बेहद मुश्किल है, जो निवेशक बाजार को समय देने की कोशिश करते हैं, खासकर म्यूचुअल फंड निवेशक, निवेशित रहने वाले निवेशकों से कम प्रदर्शन करते हैं।

कुछ निवेशकों, विशेष रूप से शिक्षाविदों का मानना है कि बाजार का समय निकालना असंभव है। अन्य निवेशक, विशेष रूप से [सक्रिय व्यापारी](/active-trading),. बाजार के समय में दृढ़ता से विश्वास करते हैं। इस प्रकार, क्या बाजार का समय संभव है, यह राय का विषय है। निश्चित रूप से क्या कहा जा सकता है कि लंबे समय में बाजार को लगातार सफलतापूर्वक समय देना बहुत मुश्किल है। औसत निवेशक के लिए, जिसके पास दैनिक आधार पर बाजार देखने का समय या इच्छा नहीं है, बाजार के समय से बचने और लंबे समय में निवेश पर ध्यान केंद्रित करने के अच्छे कारण हैं।

## हाइलाइट्स

- गन्सलिंगर्स पोर्टफोलियो मैनेजर या ट्रेडर होते हैं जो बाजार में उच्च जोखिम या आक्रामक स्थिति लेते हैं।

- लक्ष्य उच्च जोखिम और तकनीकों का लाभ उठाना है जैसे कि बाजार का समय, उत्तोलन, या ऊपर-औसत रिटर्न उत्पन्न करने के लिए कम बिक्री।

- अक्सर केवल थोड़े समय के लिए पदों को धारण करने से, गनस्लिंगर दृष्टिकोण भी अपेक्षाकृत त्वरित समयावधि में अत्यधिक नुकसान पैदा कर सकता है।

