---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Cryptocurrency Strategy and Education,Crypto,Strategy and Education
title: ग्वि
description: Gwei क्रिप्टोक्यूरेंसी ईथर (ETH) का एक संप्रदाय है, जिसका उपयोग एथेरियम नेटवर्क पर किया जाता है। जानें कि यह क्या है और ईटीएच लेनदेन में इसका उपयोग कैसे किया जाता है।
---

# ग्वि


Gwei शब्द ईथर (ETH) के एक छोटे मूल्यवर्ग को संदर्भित करता है, जो एथेरियम ब्लॉकचेन की मूल मुद्रा है। जैसा कि नाम सुझाव देता है,

ETH के साथ, Gwei Ethereum की क्रिप्टोकरेंसी का सबसे अधिक इस्तेमाल किया जाने वाला मूल्यवर्ग है, और [गैस के बारे में बात करते समय यह विशेष रूप से उपयोगी है](/gas-ethereum) । सीधे शब्दों में कहें, [गैस](/gas-ethereum) इथेरियम नेटवर्क पर उपयोग की जाने वाली मूल्य निर्धारण प्रणाली है। जब उपयोगकर्ता लेनदेन करते हैं या स्मार्ट अनुबंध संचालन करते हैं तो इस तरह की व्यवस्था फीस की गणना के लिए जिम्मेदार होती है।

विशेष रूप से, Gwei की एक इकाई को एक ईथर के एक अरबवें (एक नैनो) के रूप में परिभाषित किया गया है। तो 1 Gwei 0.000000001 या 10-9 ETH के बराबर है। इसके विपरीत, 1 ETH एक बिलियन (109) Gwei के बराबर होता है।

जैसा कि एथेरियम गिटहब पर प्रस्तुत किया गया [है](/github),. ईथर के कई अन्य मूल्यवर्ग हैं, जिनमें से प्रत्येक [वी](/wei) (ईटीएच की सबसे छोटी इकाई) के गुणक का प्रतिनिधित्व करता है।

<h5><a href="">TTT</a></h5>



Gwei की अवधारणा को बेहतर ढंग से समझने के लिए, हम अमेरिकी डॉलर के साथ एक सादृश्य का उपयोग कर सकते हैं, जहां Gwei सिक्कों (सेंट) और ETH से डॉलर के बिल के बराबर होगा। छोटी खरीदारी के लिए, डॉलर के अंशों के बजाय सेंट में कीमतों का उल्लेख करना आसान है। जैसे, छोटे मूल्यों को मापते समय Gwei काम आ सकता है, और यही कारण है कि गैस की कीमत की गणना करते समय इसका व्यापक रूप से उपयोग किया जाता है।

हालांकि कम आम है, Gwei को कभी-कभी शैनन, नैनोएथर या नैनो के रूप में संदर्भित किया जा सकता है। शैनन शब्द गणितज्ञ और क्रिप्टोग्राफर, क्लाउड शैनन को संदर्भित करता है, जिन्हें सूचना सिद्धांत के पिता के रूप में जाना जाता है।

## हाइलाइट्स

- कुछ क्रिप्टोकरेंसी में उच्च बाजार मूल्य होते हैं, इसलिए कई ने अपने मूल्यवर्ग के लिए नामकरण परंपराओं को अपनाया है क्योंकि छोटी इकाइयों का उपयोग लेनदेन में अधिक बार किया जाता है।

- Gwei सबसे अधिक इस्तेमाल की जाने वाली ईथर इकाई है क्योंकि gwei में एथेरियम गैस की कीमतों को निर्दिष्ट करना आसान है।

- Gwei क्रिप्टोक्यूरेंसी ईथर (ETH) का एक संप्रदाय है, जिसका उपयोग एथेरियम नेटवर्क पर सामान और सेवाओं को खरीदने और बेचने के लिए किया जाता है।

## सामान्य प्रश्न

### Gwei गैस की कीमत क्या है?

Gwei गैस की कीमत एक लेनदेन को सत्यापित करने के कम्प्यूटेशनल कार्य के लिए नेटवर्क और लेनदेन सत्यापनकर्ताओं को भुगतान किया गया शुल्क है। मानक लेनदेन शुल्क 21,000 जीवीई है।

### ईटीएच के लिए Gwei क्या है?

Gwei क्रिप्टोक्यूरेंसी ईथर का एक संप्रदाय है, जो एथेरियम पारिस्थितिकी तंत्र द्वारा संचालित है। एक अरब जीवीई प्रति ईथर (ईटीएच) हैं।

### Gwei शुल्क की गणना कैसे की जाती है?

एथेरियम नेटवर्क में मानक लेनदेन शुल्क 21,000 gwei है। अधिक जटिल लेनदेन में अधिक खर्च हो सकता है। आप गैस यूनिट (सीमा) x (आधार शुल्क + टिप) सूत्र का उपयोग करके लेनदेन शुल्क की गणना कर सकते हैं।

