---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: गुयाना डॉलर (GYD)
description: गुयाना की आधिकारिक और एकमात्र मुद्रा गुयाना डॉलर के बारे में और जानें।
---

# गुयाना डॉलर (GYD)
## गुयाना डॉलर (GYD) क्या है?

गुयाना डॉलर (GYD) शब्द गुयाना की आधिकारिक [मुद्रा को संदर्भित करता है](/currency) । 1800 के दशक में [कानूनी निविदा के रूप में स्थापित, डॉलर को देश के](/legal-tender) [केंद्रीय बैंक](/centralbank) बैंक ऑफ गुयाना द्वारा मुद्रित और रखरखाव किया जाता है । यह प्रतीक $ और G $ द्वारा दर्शाया जाता है और आमतौर पर [विदेशी मुद्रा](/foreign-exchange) बाजार में GYD के रूप में संक्षिप्त किया जाता है। डॉलर 100 सेंट से बना है। बैंकनोट्स का मूल्य G$20 और G$5,000 के बीच होता है जबकि सिक्के G$1 से G$100 के बीच ढाले जाते हैं। हालांकि गुयाना डॉलर किसी अन्य मुद्रा से जुड़ा नहीं है, सबसे आम विनिमय अमेरिकी डॉलर के साथ है।

## गुयाना डॉलर (GYD) को समझना

गुयाना डॉलर (GYD) की शुरुआत 1839 में डच गिल्डर से [ब्रिटिश पाउंड स्टर्लिंग](/gbp) (GBP) में संक्रमणकालीन मुद्रा के रूप में हुई थी। पाउंड का इस्तेमाल गुयाना और ब्रिटिश वेस्ट इंडीज के अन्य क्षेत्रों में कई वर्षों तक किया गया था। यह काफी हद तक तब तक बना रहा जब तक कि देश ने 26 मई, 1966 को यूनाइटेड किंगडम से अपनी स्वतंत्रता प्राप्त नहीं कर ली - जिस वर्ष GYD पहली बार अपने वर्तमान स्वरूप में दिखाई दिया।

केंद्रीय बैंक डॉलर की छपाई और रखरखाव के साथ-साथ देश में मौद्रिक और [राजकोषीय नीति के लिए जिम्मेदार है।](/fiscalpolicy) बैंक ऑफ गुयाना की स्थापना 1965 में हुई थी और यह एकमात्र निकाय है जिसे [बैंक नोट](/banknote) और सिक्के जारी करने और भुनाने की अनुमति है। बैंक G$20, G$50, G$100, G$500, G$1,000 और $5,000 मूल्यवर्ग में नोट जारी करता है। सिक्के G$1, G$5, G$10, और $100 मूल्यवर्ग में ढाले जाते हैं।

गुयाना और अमेरिकी डॉलर के बीच विनिमय दर में बहुत कम गति है। 31 मार्च, 2021 तक एक एकल गुयाना डॉलर का मूल्य 0.0048 अमेरिकी डॉलर था। इसका मतलब है कि एक पूर्ण अमेरिकी डॉलर से अधिक प्राप्त करने में लगभग G$210 लगते हैं।

देश के भीतर हार्ड करेंसी का भारी प्रचलन है, इसलिए हाथ में नकदी रखना एक अच्छा विचार है। जॉर्ज टाउन में प्रमुख पर्यटन क्षेत्रों के बाहर [क्रेडिट कार्ड](/creditcard) का उपयोग शायद ही कभी किया जाता है और विदेशी कार्ड आमतौर पर [स्वचालित टेलर मशीनों](/atm) (एटीएम) पर स्वीकार नहीं किए जाते हैं। बैंकों और होटलों में मुद्रा का आदान-प्रदान किया जा सकता है। लेकिन विदेशी मुद्रा कार्यालय या **कैंबियोस** आमतौर पर बेहतर [विनिमय दरों की पेशकश करते हैं](/exchangerate) । पर्यटन क्षेत्रों में अधिकांश खुदरा विक्रेता, जिनमें होटल और रेस्तरां शामिल हैं, अमेरिकी डॉलर स्वीकार करते हैं।

## विशेष ध्यान

गुयाना की आबादी लगभग 785,000 है और यह दक्षिण अमेरिका के उत्तरी अटलांटिक तट के साथ स्थित है। देश अपने वर्षावनों और वस्तु व्यापार के लिए जाना जाता है- विशेष रूप से चीनी। अधिक वर्तमान [निर्यात](/export) में सोना और बॉक्साइट शामिल हैं, जिनमें से बाद का उपयोग एल्यूमीनियम उत्पादन में किया जाता है।

एक्सॉन मोबिल (XOM) द्वारा 2015 में एक अपतटीय तेल की खोज की गई थी। कंपनी ने कहा कि उसे उम्मीद है कि रिजर्व राष्ट्रीय अर्थव्यवस्था का 12 गुना होगा। खोज के समय, कंपनी ने कहा कि उसके पास 700 मिलियन बैरल तेल रखने की क्षमता है, लेकिन उस अनुमान को बढ़ाकर 3.2 बिलियन बैरल कर दिया। उत्पादन 2019 में शुरू हुआ। कंपनी ने 2020 में कहा कि यह सुविधा वित्तीय रूप से व्यवहार्य नहीं हो सकती है, लेकिन परियोजना के लिए प्रतिबद्ध है।

> ### 2.1%

> गुयाना की मुद्रास्फीति दर, 2019 तक।

>

2019 तक, प्रति व्यक्ति [सकल घरेलू उत्पाद](/gdp) (जीडीपी) 5,000 डॉलर से कम था, जो गुयाना को दक्षिण अमेरिका के सबसे गरीब देशों में से एक बनाता है। जैसे, वैश्विक विदेशी मुद्रा बाजार में मुद्रा व्यापारियों के बीच GYD में बहुत कम रुचि है। शीर्ष मुद्रा युग्मों की सूची में ट्रेडिंग वॉल्यूम बहुत कम है। वास्तव में, गुयाना डॉलर एक लोकप्रिय क्षेत्रीय मुद्रा भी नहीं है।

## हाइलाइट्स

- मुद्रा को GYD के रूप में संक्षिप्त किया जाता है और इसे $ और G$ के प्रतीकों द्वारा दर्शाया जाता है।

- बैंकनोट G$20, G$50, G$100, G$500, G$1,000, और $5,000 मूल्यवर्ग में मुद्रित होते हैं जबकि सिक्के G$1, G$5, G$10, और $100 मूल्यवर्ग में ढाले जाते हैं।

- गुयाना डॉलर गुयाना की आधिकारिक मुद्रा है।

- बैंक ऑफ गुयाना देश का केंद्रीय बैंक है और डॉलर की छपाई और रखरखाव के लिए जिम्मेदार है।

