---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: मूल्यह्रास के लिए अर्ध-वर्षीय कन्वेंशन
description: एक मूल्यह्रास अनुसूची जो वर्ष के दौरान अर्जित की गई सभी संपत्ति को ठीक वर्ष के मध्य में अर्जित की गई मानती है।
---

# मूल्यह्रास के लिए अर्ध-वर्षीय कन्वेंशन
## मूल्यह्रास के लिए अर्ध-वर्षीय कन्वेंशन क्या है?

मूल्यह्रास के लिए अर्ध-वर्षीय सम्मेलन [मूल्यह्रास](/depreciation) अनुसूची है जो वर्ष के दौरान अर्जित सभी संपत्ति को वर्ष के ठीक मध्य में अर्जित की गई मानती है। इसका मतलब यह है कि पहले साल में पूरे साल के केवल आधे मूल्यह्रास की अनुमति है, जबकि शेष शेष राशि मूल्यह्रास अनुसूची के अंतिम वर्ष में या जिस वर्ष संपत्ति बेची जाती है, में कटौती की जाती है। मूल्यह्रास के लिए अर्ध-वर्षीय सम्मेलन [संशोधित त्वरित लागत वसूली प्रणाली](/macrs) और [सीधी रेखा](/straightlinebasis) मूल्यह्रास कार्यक्रम दोनों पर लागू होता है।

## मूल्यह्रास के लिए अर्ध-वर्षीय कन्वेंशन को समझना

कई अमेरिकी [आम तौर पर स्वीकृत लेखांकन सिद्धांतों में से एक के रूप](/gaap) में, मिलान सिद्धांत उस अवधि के खर्चों का मिलान करना चाहता है जिसमें संबंधित राजस्व अर्जित किया गया था। मूल्यह्रास एक लेखा सम्मेलन है जो संबंधित खर्चों और राजस्व से मेल खाने में मदद करता है।

एक वस्तु को कंपनी की पुस्तकों में खरीद के समय एक [निश्चित संपत्ति के रूप में दर्ज किया जाता](/fixedasset) है यदि यह कई वर्षों में कंपनी के लिए मूल्य लाएगा। मूल्यह्रास एक कंपनी को संपत्ति के [उपयोगी जीवन](/usefullife) के प्रत्येक वर्ष में संपत्ति की लागत का एक हिस्सा खर्च करने की अनुमति देता है । कंपनी तब संपत्ति की [ऐतिहासिक लागत से](/historical-cost) [संचित मूल्यह्रास को](/accumulated-depreciation) घटाकर परिसंपत्ति के [बुक वैल्यू का](/bookvalue) ट्रैक रखेगी ।

मूल्यह्रास के लिए अर्ध-वर्षीय सम्मेलन कंपनियों को उस वर्ष में राजस्व और व्यय का बेहतर मिलान करने की अनुमति देता है, यदि वे वर्ष के मध्य में संपत्ति खरीदी जाती है, तो वर्ष में सामान्य वार्षिक मूल्यह्रास व्यय का केवल आधा मूल्यह्रास करके खर्च किया जाता है। यह मूल्यह्रास के सभी रूपों पर लागू होता है, जिसमें स्ट्रेट-लाइन, [डबल-डिक्लाइनिंग](/double-declining-balance-depreciation-method) बैलेंस, और [योग-ऑफ-द-ईयर-डिजिट शामिल हैं](/sum-of-the-years-digits) ।

एक मध्य-तिमाही सम्मेलन भी है जिसका उपयोग अर्ध-वर्ष के सम्मेलन के बजाय किया जा सकता है, यदि एक वर्ष में अर्जित सभी अचल संपत्तियों के [लागत आधार](/costbasis) का कम से कम 40% वर्ष के अंतिम तीन महीनों के दौरान किसी समय सेवा में रखा गया हो .

## अर्ध-वर्षीय सम्मेलन का उदाहरण

एक उदाहरण के रूप में, मान लें कि एक कंपनी $ 105,000 के डिलीवरी ट्रक को $ 5,000 के निस्तारण मूल्य और 10 वर्षों के अपेक्षित जीवन के साथ खरीदती है। मूल्यह्रास व्यय की सीधी-रेखा पद्धति की गणना ट्रक की लागत और बचाव मूल्य के बीच के अंतर को ट्रक के अपेक्षित जीवन से विभाजित करके की जाती है। इस उदाहरण में, परिकलन $105,000 माइनस $5,000 है जो 10 वर्षों से विभाजित है, या $10,000 प्रति वर्ष है। आम तौर पर, फर्म एक साल से 10 साल में 10,000 डॉलर खर्च करेगी।

अगर कंपनी जनवरी के बजाय जुलाई में ट्रक खरीदती है, हालांकि, उपकरण की लागत को उस समयावधि के साथ बेहतर ढंग से संरेखित करने के लिए आधे साल के सम्मेलन का उपयोग करना अधिक सटीक है जिसमें ट्रक मूल्य प्रदान करता है। एक वर्ष में पूरे $10,000 का मूल्यह्रास करने के बजाय, अर्ध-वर्ष के सम्मेलन में परिकलित मूल्यह्रास व्यय का आधा, या एक वर्ष में $5,000 खर्च होता है। दो से 10 वर्षों में, कंपनी $10,000 खर्च करती है, और फिर वर्ष 11 में, कंपनी अंतिम $5,000 खर्च करती है। अर्ध-वर्ष का सम्मेलन संपत्ति के मूल्यह्रास की संख्या को बढ़ाता है, लेकिन विस्तार राजस्व के लिए खर्चों का अधिक सटीक मिलान प्रदान करता है।

## हाइलाइट्स

- अर्ध-वर्षीय सम्मेलन का उद्देश्य मिलान सिद्धांत के अनुसार, समान लेखा अवधि में परिसंपत्ति द्वारा उत्पन्न राजस्व के साथ खर्चों को बेहतर ढंग से संरेखित करना है।

- मूल्यह्रास के लिए अर्ध-वर्ष का सम्मेलन किसी संपत्ति के उपयोगी जीवन के पहले और अंतिम दोनों वर्षों में सामान्य वार्षिक मूल्यह्रास व्यय का आधा हिस्सा लेता है।

- अर्ध-वर्ष का सम्मेलन सभी प्रकार के मूल्यह्रास पर लागू होता है, जिसमें सीधी रेखा, दोहरा गिरावट शेष, और वर्ष के अंकों का योग शामिल है।

