---
keywords: Personal Finance,Taxes
title: हैलोवीन नरसंहार
description: हैलोवीन नरसंहार कनाडा में रहने वाले सभी आय ट्रस्टों पर कर लगाने के कनाडा के 2006 के फैसले को संदर्भित करता है।
---

# हैलोवीन नरसंहार
## हैलोवीन नरसंहार क्या था?

हैलोवीन नरसंहार कनाडा सरकार के 2006 के कनाडा में अधिवासित सभी आय ट्रस्टों पर कर लगाने के निर्णय को संदर्भित करता है। हैलोवीन पर, 31 अक्टूबर, 2006, कनाडा के तत्कालीन वित्त मंत्री, जिम फ्लेहर्टी ने घोषणा की कि सभी आय ट्रस्टों पर कर योग्य आय पर 30% से अधिक की दर से निगमों के समान कर लगाया जाएगा, जिससे यूनिटधारकों के मूल्यों में कमी आएगी। नाटकीय रूप से लगभग रातोंरात।

आय ट्रस्ट- जिन्हें पिछले कनाडाई आयकर कानूनों के तहत पूर्व-कर के आधार पर यूनिटधारकों को वितरण करने की अनुमति दी गई थी- 2000 के दशक की शुरुआत में, विशेष रूप से कनाडा में एक लोकप्रिय निवेश वाहन थे। घोषणा के बाद 10 दिनों में निवेशकों को लगभग 17.85% मूल्य (लगभग $ 35 बिलियन) का अनुमानित नुकसान झेलते हुए, कनाडाई ऊर्जा क्षेत्र परिवर्तन से सबसे अधिक प्रभावित हुआ, जिसने "नरसंहार" शब्द को जन्म दिया।

## हैलोवीन नरसंहार को समझना

एक [कनाडाई आय ट्रस्ट](/canadianincometrust) एक निवेश कोष है जो आय-उत्पादक संपत्ति रखता है और नियमित आधार पर [यूनिटधारकों](/unitholder),. या शेयरधारकों को भुगतान वितरित करता है। [वितरण](/distribution) आमतौर पर त्रैमासिक या मासिक किया जाता है। कनाडाई आय ट्रस्ट को अपने शुद्ध नकदी प्रवाह का न्यूनतम 90% वितरित करना चाहिए। एक कनाडाई आय ट्रस्ट में निवेश करने के लिए कर लाभ में निवेशक और संस्था दोनों के लिए लाभ शामिल हैं।

निवेशक को आवधिक भुगतान का एक हिस्सा पूंजी की वापसी के रूप में और एक हिस्सा कर योग्य वितरण के रूप में प्राप्त होता है। ट्रस्ट अपने अधिकांश नकदी को शेयरधारकों या यूनिटधारकों को वितरित करता है, इकाई द्वारा बनाए रखने के लिए बहुत कम छोड़ता है, इसलिए कर के लिए बहुत कम बचा है। ट्रस्ट करों का भुगतान करने से पहले यूनिटधारकों को अधिकांश कमाई का भुगतान करता है, और यह आमतौर पर एक प्रतिभूति विनिमय पर सार्वजनिक रूप से कारोबार किया जाता है।

कनाडा के कर कानून में यह बदलाव - जिस पर इस तथ्य के बाद बड़े पैमाने पर बहस हुई थी - कर राजस्व के कथित नुकसान को दूर करने के लिए किया गया था। उस समय, ब्लूमबर्ग न्यूज ने कहा, [टोरंटो स्टॉक एक्सचेंज (टीएसएक्स)](/toronto-stock-exchange-tsx) में सूचीबद्ध 250 ट्रस्ट थे , जिनमें से कई 10% की आकर्षक [उपज की पेशकश करते थे।](/yield) सरकार के आश्चर्यजनक कदम ने निवेशकों को चौंका दिया और ट्रस्टों के मूल्य में तत्काल 12% की गिरावट आई।

> कनाडा के आय ट्रस्ट में निवेश करने वाले अमेरिकी निवेशकों को यह ध्यान रखना चाहिए कि इन ट्रस्टों से भुगतान कनाडा के 15% के विदहोल्डिंग टैक्स के अधीन है। कुछ मामलों में, विदेशी टैक्स क्रेडिट का दावा करना संभव है, यह इस बात पर निर्भर करता है कि शेयर कहाँ रखे गए हैं।

>

## हैलोवीन नरसंहार से नतीजा

उस दशक के बाद से, कनाडा और संयुक्त राज्य अमेरिका में ब्याज दरें कम रही हैं, क्योंकि निवेशकों ने अधिक पैदावार के लिए उस तरह की मांग की है जैसे आय ट्रस्ट एक बार प्रदान करता है। फिर भी, 2021 तक, आय ट्रस्ट अभी भी उपलब्ध हैं, उनमें से कई [रियल एस्टेट निवेश ट्रस्ट (आरई](/reit) [आईटी)](/reit) हैं। ये संस्थाएँ आय-उत्पादक अचल संपत्ति को रखती हैं और बनाए रखती हैं - जिसमें कार्यालय भवन, शॉपिंग सेंटर और होटल शामिल हैं - और कनाडा अभी भी विशेष कर उपचार प्रदान करता है। जब आय यूनिटधारकों के माध्यम से प्रवाहित होती है, तो वे अधिक, यदि कोई हो, कॉर्पोरेट कर का भुगतान नहीं करते हैं, और अधिकांश वितरणों पर सामान्य आय के रूप में कर लगाया जाता है।

आरबीसी के प्रबंध निदेशक कैरोलिन ब्लेयर के अनुसार, 2020 की दूसरी तिमाही के रूप में कनाडाई आरईआईटी बाजार को सीओवीआईडी -19 महामारी द्वारा बहुत मुश्किल से मारा गया था, " तिमाही आय के लिए माइनस 13% पर [साल-दर-साल की सबसे बड़ी गिरावट आई।"](/year-over-year) पूंजी बाजार रियल एस्टेट समूह। सितंबर 2020 के अंत तक, कनाडाई आरईआईटी ने पिछले 12 महीनों में नकारात्मक 20% रिटर्न के साथ खराब प्रदर्शन किया। अचल संपत्ति पर महामारी का प्रभाव-जिसमें किरायेदार दिवाला, खाली स्टोरफ्रंट, कम खुदरा व्यापार, और बंद दुकानें, रेस्तरां, और बहुत कुछ शामिल हैं- को दोष देना था।

कनाडाई आरईआईटी ने तब से एक बड़े रिबाउंड का अनुभव किया है। आरबीसी के अनुसार, सितंबर 2021 के अंत तक, उन्होंने पिछले 12 महीनों में 43% रिटर्न दिया।

## हाइलाइट्स

- हैलोवीन नरसंहार कनाडा सरकार के अक्टूबर 2006 के सभी कनाडाई आय ट्रस्टों पर निगमों के समान कर लगाने के निर्णय को संदर्भित करता है।

- लगाया गया कर दर 30% से अधिक था, कई ट्रस्टियों के लिए एक झटका।

- कर राजस्व में कथित नुकसान की भरपाई के लिए परिवर्तन किया गया था, और इससे कनाडाई आय ट्रस्टों के मूल्य में तत्काल 12% की गिरावट आई।

## सामान्य प्रश्न

### एक कनाडाई आय ट्रस्ट क्या है?

एक कनाडाई आय ट्रस्ट एक निवेश कोष है जो आय-उत्पादक संपत्ति रखता है और समय-समय पर मासिक या त्रैमासिक आधार पर यूनिटधारकों को भुगतान वितरित करता है। ट्रस्टों को शेयरधारकों को कम से कम 90% शुद्ध नकदी प्रवाह वितरित करना आवश्यक है।

### कनाडा का हैलोवीन नरसंहार कब हुआ था?

हैलोवीन नरसंहार 31 अक्टूबर, 2006 को हुआ था। इस तिथि पर, कनाडा सरकार ने एक अप्रत्याशित घोषणा की कि कनाडा में रहने वाले सभी आय ट्रस्टों पर निगमों की तरह कर लगाया जाएगा।

### हैलोवीन नरसंहार का क्या प्रभाव पड़ा?

घोषणा के कारण कनाडाई आय ट्रस्टों के मूल्य में तुरंत 12% की गिरावट आई। कनाडाई ऊर्जा क्षेत्र सबसे अधिक प्रभावित हुआ और उसके बाद के 10 दिनों के दौरान मूल्य में लगभग 17.85% का नुकसान हुआ।

