---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: हैलोवीन रणनीति
description: हैलोवीन रणनीति एक व्यापारिक रणनीति है, जो यह मानती है कि स्टॉक 31 अक्टूबर से 1 मई तक शेष वर्ष की तुलना में बेहतर प्रदर्शन करते हैं।
---

# हैलोवीन रणनीति
## हैलोवीन रणनीति क्या है?

हैलोवीन रणनीति, हैलोवीन प्रभाव, या हैलोवीन संकेतक एक [बाजार समय](/markettiming) रणनीति है जो इस परिकल्पना पर आधारित है कि स्टॉक 31 अक्टूबर (हैलोवीन) से 1 मई तक मई की शुरुआत से अक्टूबर के अंत तक बेहतर प्रदर्शन करते हैं। रणनीति यह मानती है कि नवंबर में स्टॉक खरीदना, सर्दियों के महीनों के दौरान उन्हें पकड़ना, फिर अप्रैल में बेचना, जबकि मई से अक्टूबर तक अन्य [परिसंपत्ति वर्गों में निवेश करना समझदारी है।](/assetclasses) कुछ लोग जो इस रणनीति की सदस्यता लेते हैं, वे कहते हैं कि गर्मी के महीनों में बिल्कुल भी निवेश न करें।

यह विचार कि निवेशक इस तरह से बाजार को समय दे सकते हैं, [खरीद और पकड़](/buyandhold) की रणनीति के विपरीत है, जिसमें एक निवेशक महीनों से बाहर निकल सकता है, और लंबी अवधि के लिए निवेश कर सकता है। बेहतर परिणाम कुशल बाजार परिकल्पना के आधार के विपरीत प्रतीत होते हैं और स्टॉक पूरी तरह से यादृच्छिक तरीके से व्यवहार करते हैं।

## हैलोवीन रणनीति को समझना

[मई में बेचने और चले जाने](/sell-in-may-and-go-away) की बार-बार की जाने वाली सलाह से निकटता से संबंधित है । यह ध्यान देने योग्य है कि इस रणनीति के कुछ बदलाव वास्तव में काफी लंबे समय से हैं। वित्तीय मीडिया में इतनी बार गढ़ा गया स्वयंसिद्ध भी पिछली दो शताब्दियों में दोहराया गया था, और इसका लंबा संस्करण इन शब्दों की कुछ भिन्नता थी: मई में बेचो, चले जाओ, फिर से सेंट लेगर डे आओ।

बहुत से लोग मानते हैं कि प्रत्येक वर्ष मई में स्टॉक छोड़ने की धारणा की उत्पत्ति यूनाइटेड किंगडम में हुई है, जहां विशेषाधिकार प्राप्त वर्ग लंदन छोड़ देगा और गर्मियों के लिए अपने देश के सम्पदा में प्रमुख रूप से अपने निवेश [पोर्टफोलियो की अनदेखी करेगा](/portfolio),. केवल सितंबर में लौटने के लिए। जो लोग इस धारणा की सदस्यता लेते हैं, वे यह उम्मीद करेंगे कि सेल्समैन, [व्यापारियों](/trader),. [दलालों](/broker),. इक्विटी विश्लेषकों और निवेश समुदाय के अन्य लोगों के लिए गर्मियों में अपने महानगरीय वित्तीय केंद्रों को न्यूयॉर्क में हैम्पटन, नान्टाकेट जैसे ओसेस के पक्ष में छोड़ना आम बात है। मैसाचुसेट्स, और उनके समकक्ष कहीं और।

हालांकि, स्वेन बोमन और बेन जैकबसेन ने **अमेरिकन इकोनॉमिक रिव्यू** में एक पेपर प्रकाशित किया जिसमें नवंबर से अप्रैल की अवधि के दौरान शेयरों के प्रदर्शन का विशेष रूप से अध्ययन किया गया और इसे हैलोवीन संकेतक करार दिया। अपने अवलोकन में, एक निवेशक जो हैलोवीन रणनीति का उपयोग एक छह महीने की अवधि के लिए पूरी तरह से निवेश करने और वर्ष के अन्य छह महीनों के लिए बाजार से बाहर करने के लिए करेगा, सैद्धांतिक रूप से वार्षिक रिटर्न का सबसे अच्छा हिस्सा काटेगा, लेकिन सिर्फ आधे के साथ साल भर स्टॉक में निवेश करने वाले किसी व्यक्ति का ई [एक्सपोजर](/marketexposure) [।](/marketexposure)

## रणनीति का प्रदर्शन

हैलोवीन रणनीति में विचार के योग्य सबूत हैं। ऐतिहासिक [स्टॉक](/stock) रिटर्न से पता चलता है कि हैलोवीन रणनीति का आधार पिछली आधी सदी में ज्यादातर सच रहा है - नवंबर से अप्रैल तक के महीनों ने वास्तव में ** निवेशकों को साल के अन्य महीनों की तुलना में मजबूत [पूंजीगत लाभ प्रदान किया है।](/capitalgain)

परिणाम यह भी दिखाते हैं कि मई में बेचने की रणनीति बाजार को पांच साल के क्षितिज पर नियोजित होने पर 80% से अधिक समय तक बाजार को मात देने में सफल होती है, और 10 साल के समय के साथ उपयोग किए जाने पर 90% से अधिक बाजार को मात देने में सफल होती है। चौखटा।

नीचे दिया गया ग्राफ़ 1970-2017 और 1991-2017 की तुलनीय अवधियों के लिए अमेरिकी शेयरों के लिए हैलोवीन प्रभाव प्रदर्शित करता है। यह इंगित करता है कि [स्टैंडर्ड एंड पूअर्स 500 (एसएंडपी 500) इंडेक्स पर रिटर्न](/sp500) नवंबर से अप्रैल तक मई से अक्टूबर तक की तुलना में बहुत अधिक है।

<!--627F2EE441F7EDF0FB05622021A725CB-->

## हैलोवीन प्रभाव का क्या कारण है?

कोई भी निर्णायक रूप से इस मौसमी विसंगति के कारण की पहचान करने में सक्षम नहीं है। जबकि कई बाजार पर नजर रखने वालों का मानना है कि निवेश पेशेवरों की गर्मी की छुट्टियों का बाजार की [तरलता पर प्रभाव पड़ता है - या](/liquidity) गर्मियों के महीनों के दौरान [जोखिम के](/risk) प्रति निवेशकों का झुकाव मौसमी रिटर्न में अंतर के लिए कम से कम आंशिक रूप से जिम्मेदार है - ये धारणाएं मानती हैं कि बढ़ी हुई भागीदारी का मतलब है वृद्धि हुई लाभ।

हालांकि, बाजार में गिरावट और इसी तरह की निवेश आपदाओं में मात्रा और भागीदारी में उच्चतम स्तर शामिल हैं। इसलिए, बढ़ी हुई भागीदारी की धारणा का लाभ के साथ कुछ संबंध हो सकता है, लेकिन इससे लाभ होने की संभावना नहीं है। व्यापारिक संसाधनों से निकटता एक स्पष्टीकरण होने की संभावना नहीं है, या तो, क्योंकि इलेक्ट्रॉनिक व्यापार दुनिया भर के निवेशकों को भाग लेने की अनुमति देता है-समुद्र तट से बोर्डरूम से आसानी से।

हैलोवीन रणनीति के बारे में जो कुछ भी विश्वास करना चाहता है उसका समर्थन करने के लिए सिद्धांतों की कोई कमी नहीं है। हैलोवीन प्रभाव के बारे में जितने अलग-अलग मत हैं, उन मतों का समर्थन करने के लिए समान संख्या में सिद्धांत हैं। हैलोवीन रणनीति इस कारण से आकर्षक है कि यह एक अनुभवजन्य विसंगति और एक रहस्य दोनों है।

## हाइलाइट्स

- इस रणनीति और इसके साथ जुड़े स्वयंसिद्धों की विविधताएं एक सदी से भी अधिक समय से हैं।

- हैलोवीन संकेतक इस कारण से आकर्षक है कि यह एक अनुभवजन्य विसंगति के साथ-साथ एक रहस्य भी है।

- इस बात के प्रमाण हैं कि यह रणनीति कई वर्षों में अच्छा प्रदर्शन करती है, लेकिन किसी ने भी इसका संतोषजनक स्पष्टीकरण नहीं दिया है कि यह क्यों काम करता है।

- हैलोवीन रणनीति का सुझाव है कि निवेशकों को नवंबर से अप्रैल तक शेयरों में पूरी तरह से निवेश किया जाना चाहिए, और मई से अक्टूबर तक स्टॉक से बाहर होना चाहिए।

## सामान्य प्रश्न

### क्या हैलोवीन प्रभाव वास्तविक है?

हैलोवीन रणनीति के कुछ बदलाव काफी लंबे समय से हैं। वित्तीय मीडिया में इतनी बार गढ़ा गया स्वयंसिद्ध भी पिछली दो शताब्दियों में दोहराया गया था, और इसका लंबा संस्करण इन शब्दों की कुछ भिन्नता थी: मई में बेचो, चले जाओ, फिर से सेंट लेगर डे आओ।

### क्या हैलोवीन निवेश रणनीति खरीद और धारण से बेहतर प्रदर्शन करती है?

ऐतिहासिक स्टॉक रिटर्न से पता चलता है कि हैलोवीन रणनीति का आधार पिछली आधी सदी में ज्यादातर सच रहा है - नवंबर से अप्रैल तक के महीनों ने वास्तव में ** निवेशकों को साल के अन्य महीनों की तुलना में मजबूत पूंजीगत लाभ प्रदान किया है। परिणाम यह भी दिखाते हैं कि मई में बेचने की रणनीति बाजार को पांच साल के क्षितिज पर नियोजित होने पर 80% से अधिक समय तक बाजार को मात देने में सफल होती है, और 10 साल के समय के साथ उपयोग किए जाने पर 90% से अधिक बाजार को मात देने में सफल होती है। चौखटा।

### क्या हैलोवीन पर पैसे खर्च करने से अर्थव्यवस्था पर असर पड़ता है?

हाँ। नेशनल रिटेल फेडरेशन के अनुसार, अमेरिकी 2021 में हैलोवीन पर $ 10.14 बिलियन खर्च करने की योजना बना रहे थे और कई वर्षों से लगातार बढ़ रहे हैं। कैंडी, डेकोरेशन, कॉस्ट्यूम, कद्दू, पार्टी सप्लाई और कार्ड जैसे सेगमेंट में व्यक्तिगत स्तर पर $102.74 खर्च होने की उम्मीद थी।

