---
keywords: Crypto
title: संयोग
description: आधा करना। जब एक क्रिप्टो संपत्ति का ब्लॉक इनाम, पहले की तुलना में आधा हो जाता है; इसका उपयोग जारी करने की एक क्षय दर बनाने के लिए किया जाता है।
---

# संयोग
क्रिप्टोक्यूरेंसी स्पेस में, हॉल्टिंग शब्द एक ऐसी प्रक्रिया को संदर्भित करता है जो नए सिक्कों की जारी करने की दर को कम करता है। अधिक सटीक रूप से, खनिकों को प्रदान की जाने वाली ब्लॉक सब्सिडी की आवधिक कमी को आधा करना है। रुकने से यह सुनिश्चित होता है कि क्रिप्टो संपत्ति एक स्थिर जारी दर का पालन करेगी जब तक कि इसकी [अधिकतम आपूर्ति](/maximum-supply) अंततः नहीं हो जाती।

जब बिटकॉइन की बात आती है, तो [ब्लॉक इनाम के हिस्से के रूप में लगातार समाचार सिक्के उत्पन्न किए जा रहे हैं](/block-reward) (जो ब्लॉक सब्सिडी प्लस लेनदेन शुल्क से बना है)। इसलिए हर बार जब कोई खनिक सफलतापूर्वक "खोज" करता है और एक नए [ब्लॉक को मान्य करता है](/block),. तो वे अपने काम के मुआवजे के रूप में नए बनाए गए सिक्के कमाते हैं।

तो [खनन](/mining) प्रक्रिया वह है जो सिस्टम में नए [बिटकॉइन पेश](/bitcoin) करती है, और यह एक अनुमानित और नियंत्रित गति से किया जाता है। औसतन, हर 10 मिनट में नए बिटकॉइन ब्लॉकों का खनन किया जाता है, और ब्लॉक सब्सिडी एक नियंत्रित क्षय दर का अनुसरण करती है। तदनुसार, रुकने से यह सुनिश्चित होता है कि प्रत्येक 210,000 ब्लॉक (लगभग हर चार साल) में ब्लॉक सब्सिडी में 50% की कमी आएगी।

[उत्पत्ति ब्लॉक](/genesis-block) से शुरू होकर , बिटकॉइन की ब्लॉक सब्सिडी शुरू में 50 बीटीसी के रूप में निर्धारित की गई थी। फिर, 2012 में इसे घटाकर 25 बीटीसी और 2016 में 12.5 बीटीसी कर दिया गया। मई 2020 के आसपास निम्नलिखित पड़ाव होने की उम्मीद है, जिससे ब्लॉक सब्सिडी 6.25 बीटीसी हो जाएगी। एक बार 32 पड़ाव हो जाने के बाद, प्रक्रिया रुक जाती है और कोई और बिटकॉइन नहीं बनाया जाएगा। इस बिंदु पर, 21 मिलियन बीटीसी की अधिकतम आपूर्ति तक पहुंच जाएगी।

[बिटकॉइन हॉल्टिंग के साथ पालन करें](/halving)

हॉल्टिंग बिटकॉइन प्रोटोकॉल का एक महत्वपूर्ण हिस्सा है और चूंकि कोड ओपन-सोर्स है, इसलिए कोई भी इसे देख सकता है। उदाहरण के लिए, बिटकॉइन कोर कार्यान्वयन [गिटहब पर उपलब्ध है](/github),. और ब्लॉक सब्सिडी को परिभाषित करने वाले कोड अनुभागों में से एक इस तरह दिखता है:

CAmount GetBlockSubsidy(int nHeight, const Consensus::Params&ConsensusParams)

{

अंतर पड़ाव = nHeight /सर्वसम्मतिParams.nSubsidyHalvingInterval;

// जब सही शिफ्ट अपरिभाषित हो तो बल ब्लॉक इनाम शून्य पर।

अगर (आधा >= 64)

वापसी 0;

सीएमाउंट nसब्सिडी = 50 * कॉइन;

// सब्सिडी हर 210,000 ब्लॉक में आधी कर दी जाती है जो लगभग हर 4 साल में होगी।

nसब्सिडी >>= आधा करना;

वापसी nसब्सिडी;

}

