---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: हैंग सेंग इंडेक्स (HSI)
description: हैंग सेंग इंडेक्स या एचएसआई हांगकांग एक्सचेंज पर व्यापार करने वाली सबसे बड़ी कंपनियों का बाजार पूंजीकरण-भारित सूचकांक है।
---

# हैंग सेंग इंडेक्स (HSI)
## हैंग सेंग इंडेक्स (HSI) क्या है?

हैंग सेंग इंडेक्स या एचएसआई हांगकांग एक्सचेंज (एचकेईएक्स) पर व्यापार करने वाली साठ सबसे बड़ी कंपनियों का एक फ्री-फ्लोट बाजार [पूंजीकरण-भारित सूचकांक है।](/capitalizationweightedindex) HKEx दुनिया के सबसे बड़े स्टॉक एक्सचेंजों में से एक है, जिसका कुल मार्केट कैप 2022 तक $38 ट्रिलियन से अधिक है।

इसे व्यापक रूप से हांगकांग के लिए बेंचमार्क इक्विटी मार्केट इंडेक्स माना जाता है, और अक्सर एशियाई बाजारों का बैरोमीटर अधिक सामान्यतः माना जाता है।

## हैंग सेंग इंडेक्स को समझना

हैंग सेंग हांगकांग की अर्थव्यवस्था के लिए सबसे व्यापक रूप से उद्धृत बैरोमीटर है और इसे अक्सर हांगकांग के निवेशकों के लिए बाजार बेंचमार्क के रूप में उपयोग किया जाता है। चीन के एक [विशेष प्रशासनिक क्षेत्र के](/special-administrative-region) रूप में हांगकांग की स्थिति के कारण , दोनों अर्थव्यवस्थाओं के बीच घनिष्ठ संबंध हैं, और कई चीनी कंपनियां हांगकांग एक्सचेंज में सूचीबद्ध हैं।

सूचकांक का लक्ष्य हांगकांग एक्सचेंज के नेतृत्व पर कब्जा करना है और इसके कुल [बाजार पूंजीकरण का लगभग 65% शामिल है](/marketcapitalization) ।

## हैंग सेंग इंडेक्स कैसे संरचित है

HSI एक [फ्री-फ्लोट-एडजस्टेड मार्केट कैपिटलाइज़ेशन-वेटेड इंडेक्स है, जिसे](/freefloatmethodology) [हांगकांग स्टॉक एक्सचेंज](/hkex) (HKEx) के ट्रेडिंग घंटों के दौरान दो-सेकंड के अंतराल पर वास्तविक समय में गणना और प्रसारित किया जाता है । एचएसआई को नकद लाभांश या वारंट बोनस के समायोजन के बिना मूल्य सूचकांक के रूप में वर्गीकृत किया गया है।

इंडेक्स के किसी एक स्टॉक के वर्चस्व से बचने के लिए 8% [कैपिंग लागू की जाती है।](/capped-index) सूचकांक 60 शेयरों को लक्षित करता है, लेकिन किसी भी समय घटकों की सटीक संख्या थोड़ी भिन्न हो सकती है। अप्रैल 2022 तक, वास्तव में, सूचकांक में 66 स्टॉक थे। सूचकांक घटकों का मूल्यांकन करने के लिए एक समिति त्रैमासिक बुलाती है और तय करती है कि कंपनियों को जोड़ा जाना चाहिए या हटाया जाना चाहिए।

> हैंग सेंग इंडेक्स के सबसे बड़े घटकों में टेनसेंट, अलीबाबा, इंडस्ट्रियल एंड कमर्शियल बैंक ऑफ चाइना, मीटुआन और चाइना कंस्ट्रक्शन बैंक शामिल हैं।

>

>

>

हैंग सेंग के सदस्य वाणिज्य और उद्योग, वित्त, उपयोगिताओं और संपत्तियों सहित चार उप-सूचकांकों में से एक में आते हैं।

हैंग सेंग एचके 35 सिर्फ शीर्ष 35 हांगकांग स्थित कंपनियों का एक उप-सूचकांक है जो मुख्य भूमि चीन के बाहर भी अपना अधिकांश राजस्व उत्पन्न करता है। हैंग सेंग कंपोजिट बाजार पूंजीकरण द्वारा हांगकांग एक्सचेंज पर शीर्ष 95% स्टॉक ट्रेडिंग का एक सूचकांक है, जिसमें लगभग 500 स्टॉक शामिल हैं।

> हैंग सेंग बैंक की एक सहायक कंपनी हैंग सेंग इंडेक्स का रखरखाव करती है और 1969 से ऐसा कर रही है।

>

## हैंग सेंग अवयव

अप्रैल 2022 तक हैंग सेंग इंडेक्स में शीर्ष तीस होल्डिंग्स (किसी विशेष क्रम में नहीं) थीं:

1. चीन मेंगनीउ डेयरी कंपनी लिमिटेड

1. साइटिक लिमिटेड

1. टेकट्रॉनिक इंडस्ट्रीज कंपनी लिमिटेड

1. इंडस्ट्रियल एंड कमर्शियल बैंक ऑफ चाइना लिमिटेड

1. चीन पेट्रोलियम और रासायनिक निगम

1. न्यू वर्ल्ड डेवलपमेंट कंपनी लिमिटेड

1. सीएलपी होल्डिंग्स लिमिटेड

1. हांगकांग और चीन गैस कंपनी लिमिटेड

1. सीएसपीसी फार्मास्युटिकल ग्रुप लिमिटेड

1. गैलेक्सी एंटरटेनमेंट ग्रुप लिमिटेड

1. हेंगन इंटरनेशनल ग्रुप कंपनी लिमिटेड

1. हेंडरसन भूमि विकास कंपनी लिमिटेड

1. चीन संसाधन भूमि लिमिटेड

1. सीके इंफ्रास्ट्रक्चर होल्डिंग्स लिमिटेड

1. ENN एनर्जी होल्डिंग्स लिमिटेड

1. चीन जीवन बीमा कंपनी लिमिटेड

1. अंता स्पोर्ट्स प्रोडक्ट्स लिमिटेड

1. सीएनओओसी लिमिटेड

1. नोंगफू स्प्रिंग कं, लिमिटेड

1. ली निंग कंपनी लिमिटेड

1. लेनोवो ग्रुप लिमिटेड

1. हैंग लंग प्रॉपर्टीज लिमिटेड

1. कंट्री गार्डन सर्विसेज होल्डिंग्स कंपनी लिमिटेड

1. Xiaomi Corporation

1. एएसी टेक्नोलॉजीज होल्डिंग्स इंक।

1. वूशी बायोलॉजिक्स (केमैन) इंक।

1. अलीबाबा हेल्थ इंफॉर्मेशन टेक्नोलॉजी लिमिटेड

1. मितुआन

1. JD.com, इंक।

1. अलीबाबा ग्रुप होल्डिंग लिमिटेड

## हाइलाइट्स

- हैंग सेंग इंडेक्स (HSI) हांगकांग स्टॉक एक्सचेंज में ट्रेड किए जाने वाले ब्लू-चिप स्टॉक के लिए एक बेंचमार्क है।

- इंडेक्स किसी एक घटक के इंडेक्स वेट पर 10% कैप के साथ फ्री-फ्लोट मार्केट कैपिटलाइज़ेशन वेटिंग स्कीम का उपयोग करता है।

- सूचकांक उद्योग, वित्त, उपयोगिताओं और रियल एस्टेट निवेश ट्रस्टों में चार उप-क्षेत्र सूचकांकों से बना है।

## सामान्य प्रश्न

### एशिया का सबसे बड़ा शेयर बाजार कौन सा है?

जापान का स्टॉक एक्सचेंज एशिया का सबसे बड़ा इक्विटी बाजार है, और दूसरा स्थान मुख्य भूमि चीन में शंघाई स्टॉक एक्सचेंज का है। हांगकांग एक्सचेंज तीसरे स्थान पर आता है, उसके बाद चीन का शेनजेन एक्सचेंज आता है।

### आप हैंग सेंग इंडेक्स में कैसे निवेश करते हैं?

यदि आप हांगकांग में नहीं रहते हैं, तब भी आप हांगकांग ईटीएफ जैसे आईशेयर्स एमएससीआई हांगकांग ईटीएफ (ईडब्ल्यूएच) और फ्रैंकलिन एफटीएसई हांगकांग ईटीएफ (एफएलएचके) के माध्यम से एचएसआई में निवेश कर सकते हैं। KraneShares Hong Kong Tech ETF (KTEC) हैंग सेंग कंपोजिट में 30 हाई-टेक शेयरों को ट्रैक करता है।

### हैंग सेंग इंडेक्स में कितने स्टॉक हैं?

हैंग सेंग इंडेक्स (एचएसआई) हांगकांग स्टॉक एक्सचेंज में कारोबार करने वाले 60 सबसे बड़े शेयरों से बना है, हालांकि किसी भी समय, 60 से थोड़ा अधिक या कम हो सकता है। संदर्भ के लिए, हांगकांग एक्सचेंज के पास स्टॉक हैं लगभग 2,500 कंपनियां सूचीबद्ध हैं।

