---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: हरामी क्रॉस
description: हरामी क्रॉस एक कैंडलस्टिक पैटर्न है जिसमें एक बड़ी कैंडलस्टिक होती है जिसके बाद एक दोजी होता है। कभी-कभी यह एक ट्रेंड रिवर्सल की शुरुआत का संकेत देता है।
---

# हरामी क्रॉस
## हरामी क्रॉस क्या है?

हरामी क्रॉस एक जापानी [कैंडलस्टिक](/candlestick) पैटर्न है जिसमें एक बड़ी कैंडलस्टिक होती है जो प्रवृत्ति की दिशा में चलती है, उसके बाद एक छोटी [दोजी](/doji) कैंडलस्टिक होती है। दोजी **पूरी तरह से** पहले के कैंडलस्टिक के शरीर में समाहित है। हरामी क्रॉस पैटर्न बताता है कि पिछली प्रवृत्ति [उलटने वाली हो सकती है](/reversal) । पैटर्न या तो तेजी या मंदी हो सकता है। बुलिश पैटर्न संकेत करता है कि कीमत में उल्टा उल्टा हो सकता है, जबकि मंदी का पैटर्न नीचे की ओर संभावित मूल्य उलट होने का संकेत देता है।

<!--2A044B5D7C654B197D2BA1F4A056B162-->

## हरामी क्रॉस को समझना

एक डाउनट्रेंड के बाद एक [बुलिश हरामी](/bullishharami) क्रॉस पैटर्न बनता है। पहली कैंडलस्टिक एक लॉन्ग डाउन कैंडल (आमतौर पर काले या लाल रंग की) होती है जो इंगित करती है कि विक्रेता नियंत्रण में हैं। दूसरी मोमबत्ती, दोजी, की एक संकीर्ण सीमा होती है और यह पिछले दिन के [बंद के ऊपर खुलती है](/closingprice) । दोजी कैंडलस्टिक उस कीमत के करीब बंद हो जाती है जिस पर वह खुलती है। दोजी पूरी तरह से पिछली मोमबत्ती के वास्तविक शरीर के साथ समाहित होना चाहिए।

दोजी से पता चलता है कि कुछ अनिर्णय विक्रेताओं के मन में प्रवेश कर गया है। आम तौर पर, व्यापारी तब तक पैटर्न पर कार्य नहीं करते हैं जब तक कि अगले कुछ मोमबत्तियों के भीतर कीमत ऊपर की ओर न हो। इसे [पुष्टिकरण कहा जाता है](/confirmation) । कभी-कभी दोजी के बाद कुछ मोमबत्तियों के लिए कीमत रुक सकती है, और फिर बढ़ या गिर सकती है। पहली मोमबत्ती के खुलने से ऊपर उठने से यह पुष्टि करने में मदद मिलती है कि कीमत अधिक हो सकती है।

एक अपट्रेंड के बाद एक मंदी हरामी क्रॉस बनता है। पहली कैंडलस्टिक एक लंबी मोमबत्ती (आमतौर पर सफेद या हरे रंग की) होती है, जो दिखाती है कि खरीदार नियंत्रण में हैं। इसके बाद एक दोजी आता है, जो खरीदारों की ओर से अनिर्णय को दर्शाता है। एक बार फिर, दोजी को पूर्व मोमबत्ती के वास्तविक शरीर के भीतर समाहित किया जाना चाहिए।

यदि पैटर्न के बाद कीमत गिरती है, तो यह पैटर्न की पुष्टि करता है। यदि दोजी के बाद कीमत में वृद्धि जारी रहती है, तो मंदी का पैटर्न अमान्य हो जाता है।

## हरामी क्रॉस एन्हांसर

एक बुलिश हरामी क्रॉस के लिए, कुछ ट्रेडर इसके बनने के पैटर्न पर कार्य कर सकते हैं, जबकि अन्य पुष्टि के लिए प्रतीक्षा करेंगे। पुष्टिकरण एक मूल्य चाल है जो पैटर्न के बाद अधिक होती है। पुष्टि के अलावा, व्यापारी एक बुलिश हरामी क्रॉस को अधिक वजन या महत्व दे सकते हैं यदि यह एक प्रमुख [समर्थन स्तर पर होता है](/support) । यदि ऐसा होता है, तो बड़ी कीमत ऊपर की ओर बढ़ने की अधिक संभावना है, खासकर अगर कोई नजदीकी प्रतिरोध ओवरहेड नहीं है।

ट्रेडर्स अन्य तकनीकी संकेतकों को भी देख सकते हैं, जैसे कि [रिलेटिव स्ट्रेंथ इंडेक्स](/rsi) (आरएसआई) ओवरसोल्ड क्षेत्र से ऊपर जा रहा है, या अन्य संकेतकों से उच्च चाल की पुष्टि करता है।

एक मंदी हरामी क्रॉस के लिए, कुछ व्यापारी इस पर कार्रवाई करने से पहले पैटर्न के बाद कीमत कम होने की प्रतीक्षा करना पसंद करते हैं। इसके अलावा, यदि एक प्रमुख [प्रतिरोध स्तर के पास होता है तो पैटर्न अधिक महत्वपूर्ण हो सकता है](/resistance) । अन्य तकनीकी संकेतक, जैसे कि एक आरएसआई ओवरबॉट क्षेत्र से नीचे की ओर बढ़ रहा है, मंदी की कीमत की चाल की पुष्टि करने में मदद कर सकता है।

## हरामी क्रॉस पैटर्न का व्यापार

हरामी क्रॉस का व्यापार करने की आवश्यकता नहीं है। कुछ व्यापारी इसे केवल एक उलटफेर की तलाश में रहने के लिए एक चेतावनी के रूप में उपयोग करते हैं। यदि पहले से ही [लंबा](/long) है, तो एक व्यापारी लाभ ले सकता है यदि एक मंदी हरामी क्रॉस दिखाई देता है और फिर पैटर्न के बाद कीमत गिरना शुरू हो जाती है। या, यदि एक बुलिश हरामी क्रॉस दिखाई देता है और उसके तुरंत बाद कीमत बढ़ने लगती है, तो [शॉर्ट पोजीशन](/short) में एक ट्रेडर बाहर निकलने की सोच सकता है।

हरामी क्रॉस दिखाई देने पर कुछ ट्रेडर पोजीशन में प्रवेश करने का विकल्प चुन सकते हैं। अगर बुलिश हरामी क्रॉस पर लॉन्ग एंटर करते हैं, [तो स्टॉप लॉस को दोजी](/stop-lossorder) लो के नीचे या पहली कैंडलस्टिक के लो के नीचे रखा जा सकता है। लॉन्ग में प्रवेश करने का एक संभावित स्थान तब होता है जब कीमत पहली मोमबत्ती के खुलने से ऊपर जाती है।

यदि शॉर्ट में प्रवेश करते हैं, तो स्टॉप लॉस को डोजी के उच्च या पहली मोमबत्ती के उच्च से ऊपर रखा जा सकता है। व्यापार में प्रवेश करने का एक संभावित स्थान वह है जब कीमत पहली मोमबत्ती के खुलने से नीचे गिरती है।

हरामी क्रॉस पैटर्न में लाभ लक्ष्य नहीं होते हैं। इसलिए, व्यापारियों को किसी लाभदायक व्यापार से बाहर निकलने का निर्धारण करने के लिए किसी अन्य तरीके का उपयोग करने की आवश्यकता होती है। कुछ विकल्पों में ट्रेलिंग स्टॉप लॉस का उपयोग करना, फिबोनाची [एक्सटेंशन](/fibonacciextensions) या [रिट्रेसमेंट के साथ बाहर निकलना या](/fibonacciretracement) [जोखिम/इनाम अनुपात](/riskrewardratio) का उपयोग करना शामिल है ।

## हरामी क्रॉस का उदाहरण

निम्नलिखित चार्ट अमेरिकन एयरलाइंस ग्रुप इंक (एएएल) में एक मंदी हरामी क्रॉस दिखाता है। कीमत एक समग्र डाउनट्रेंड में गिर रही थी, लेकिन फिर एक बड़ी [रेंज में समतल हो गई](/range) । कीमत एक प्रतिरोध क्षेत्र में उच्च स्तर पर चली गई जहां इसने एक मंदी के हरामी पैटर्न का गठन किया। पैटर्न के बाद, कीमत कम हो गई। इसने पुष्टि और लॉन्ग से बाहर निकलने या शॉर्ट पोजीशन में प्रवेश करने का अवसर प्रदान किया।

<!--FBEEFD374AA33520A28C372FF674E68F-->

उलटने से पहले और फिर प्रतिरोध स्तर को तोड़ने से पहले कुछ हफ़्ते के लिए कीमत कम होती रही।

## हाइलाइट्स

- एक मंदी हरामी क्रॉस एक बड़ी मोमबत्ती है जिसके बाद एक दोजी होता है। यह एक अपट्रेंड के दौरान होता है।

- मंदी के पैटर्न की पुष्टि पैटर्न के बाद कीमतों में गिरावट से होती है।

- पैटर्न के बाद कीमतों में बढ़ोतरी से बुलिश हरामी क्रॉस की पुष्टि होती है।

- एक बुलिश हरामी क्रॉस एक बड़ी डाउन कैंडल होती है जिसके बाद एक दोजी होता है। यह एक डाउनट्रेंड के दौरान होता है।

