---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: दुर्लभ मुद्रा
description: एक कठिन मुद्रा उस धन को संदर्भित करती है जो एक मजबूत अर्थव्यवस्था और स्थिर राजनीतिक संरचना वाले देश से आता है।
---

# दुर्लभ मुद्रा
## हार्ड करेंसी क्या है?

हार्ड करेंसी से तात्पर्य उस पैसे से है जो एक ऐसे राष्ट्र द्वारा जारी किया जाता है जिसे राजनीतिक और आर्थिक रूप से स्थिर माना जाता है। दुनिया भर में कठोर मुद्राओं को व्यापक रूप से माल और सेवाओं के भुगतान के रूप में स्वीकार किया जाता है और घरेलू मुद्रा पर इसे प्राथमिकता दी जा सकती है।

## हार्ड करेंसी को समझना

एक कठिन मुद्रा के थोड़े समय के दौरान अपेक्षाकृत स्थिर रहने और [विदेशी मुद्रा](/forex) या विदेशी मुद्रा (एफएक्स) बाजार में अत्यधिक तरल होने की उम्मीद है। दुनिया में सबसे अधिक व्यापार योग्य मुद्राएं [अमेरिकी](/usd) [डॉलर (यूएसडी)](/usd),. यूरोपीय यूरो (ईयूआर), जापानी येन (जेपीवाई), ब्रिटिश पाउंड (जीबीपी), स्विस फ्रैंक (सीएचएफ), कैनेडियन डॉलर (सीएडी) और ऑस्ट्रेलियाई डॉलर (एयूडी) हैं। इन सभी मुद्राओं में अंतरराष्ट्रीय निवेशकों और व्यवसायों का विश्वास है क्योंकि वे आम तौर पर नाटकीय मूल्यह्रास या प्रशंसा के लिए प्रवण नहीं होते हैं।

अमेरिकी डॉलर विशेष रूप से बाहर खड़ा है क्योंकि इसे दुनिया की विदेशी [आरक्षित मुद्रा के रूप में दर्जा प्राप्त है](/reservecurrency) । इस कारण से, कई अंतरराष्ट्रीय लेनदेन अमेरिकी डॉलर में किए जाते हैं। इसके अलावा, अगर किसी देश की मुद्रा नरम होने लगती है, तो नागरिक अपने धन की रक्षा के लिए अमेरिकी डॉलर और अन्य सुरक्षित हेवन मुद्राएं रखना शुरू कर देंगे।

## कार्रवाई में कठिन मुद्राओं का उदाहरण

कठोर मुद्रा समूह के भीतर, कैनेडियन और ऑस्ट्रेलियाई डॉलर कमोडिटी की कीमतों के प्रति संवेदनशील हैं, लेकिन वे अन्य देशों की तुलना में इन गिरावटों को बेहतर तरीके से कमोडिटी पर निर्भर करते हैं। उदाहरण के लिए, 2014 में ऊर्जा की कीमतों में गिरावट ने ऑस्ट्रेलियाई और कनाडाई दोनों बाजारों को नुकसान पहुंचाया, लेकिन यह रूसी रूबल के लिए कहीं अधिक विनाशकारी था। उस ने कहा, किसी देश की मुद्रा में मूल्यह्रास आम तौर पर आर्थिक, वित्तीय या सरकारी चिंताओं के कारण या तो [पैसे की आपूर्ति में वृद्धि या निरंतर मूल्य के भंडार के रूप में अपनी भविष्य की क्षमता में विश्वास की हानि का परिणाम है।](/moneysupply) अस्थिर या नरम मुद्रा का एक उल्लेखनीय उदाहरण अर्जेंटीना का पेसो है, जिसने 2015 में डॉलर के मुकाबले अपने मूल्य का 34.6% खो दिया, जिससे यह विदेशी निवेशकों के लिए अत्यधिक अनाकर्षक हो गया ।

एक मुद्रा का मूल्य ज्यादातर आर्थिक बुनियादी बातों जैसे सकल घरेलू उत्पाद (जीडीपी) और रोजगार पर आधारित होता है। अमेरिकी डॉलर की अंतरराष्ट्रीय ताकत अमेरिका की जीडीपी को दर्शाती है, जो 2019 की [मौजूदा कीमत के अनुसार](/currentprice) [21.37](/currentprice) ट्रिलियन डॉलर के साथ दुनिया में पहले स्थान पर है। चीन और भारत क्रमशः दूसरे और पांचवें स्थान पर हैं, दुनिया में 14.34 ट्रिलियन डॉलर और 2.88 ट्रिलियन डॉलर की जीडीपी है, लेकिन न तो चीनी युआन और न ही भारतीय रुपये को एक कठिन मुद्रा माना जाता है। यह रेखांकित करता है कि कैसे [केंद्रीय बैंक](/centralbank) की नीतियां और देश की स्थिरता में स्थिरता है। मुद्रा आपूर्ति भी विनिमय दरों में कारक है। पारदर्शी कानूनी प्रणाली के साथ परिपक्व लोकतंत्रों के लिए भी एक स्पष्ट प्राथमिकता है।

## एक कठिन मुद्रा के डाउनसाइड्स

अन्य मुद्राओं की तुलना में कठिन मुद्राएं अधिक मूल्यवान हैं। उदाहरण के लिए, 6 नवंबर, 2020 तक, एफएक्स बाजार 6.61 युआन प्रति अमेरिकी डॉलर और 73.97 रुपये प्रति डॉलर की दर से कारोबार कर रहा था। ये विनिमय दरें चीनी और भारतीय आयातकों के लिए हानिकारक हैं लेकिन [चालू खाता](/currentaccount) शेष के लिए सकारात्मक हैं। एक कमजोर [विनिमय दर](/exchangerate) देश के निर्यातकों की मदद करती है क्योंकि यह अंतरराष्ट्रीय वस्तुओं और अन्य बाजारों में निर्यात को अधिक प्रतिस्पर्धी (या सस्ता) बनाती है। हाल के वर्षों में, चीन को कीमतों को कम करने और अंतरराष्ट्रीय बाजारों के एक बड़े हिस्से को जब्त करने के लिए अपनी विनिमय दर में हेरफेर करने के आरोपों का सामना करना पड़ा है।

## हाइलाइट्स

- हार्ड करेंसी के विपरीत एक [सॉफ्ट करेंसी है](/softcurrency) ।

- जब घरेलू मुद्राएं संघर्ष करती हैं तो कठोर मुद्राएं धन के तरल भंडार और एक सुरक्षित आश्रय के रूप में कार्य करती हैं।

- कठोर मुद्राएं स्थिर अर्थव्यवस्था और राजनीतिक व्यवस्था वाले देशों से आती हैं।

