---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: कठिन ऋण
description: एक कठिन ऋण एक विदेशी ऋण है जिसे एक ऐसे राष्ट्र की मुद्रा में भुगतान किया जाना चाहिए जिसमें राजनीतिक स्थिरता और आर्थिक ताकत की प्रतिष्ठा हो।
---

# कठिन ऋण
## एक कठिन ऋण क्या है?

एक कठिन ऋण एक विदेशी ऋण है जिसे [कठिन मुद्रा में भुगतान किया जाना चाहिए](/hardcurrency),. जो कि एक राष्ट्र की मुद्रा है जिसमें राजनीतिक स्थिरता और आर्थिक ताकत की प्रतिष्ठा है। उदाहरण के लिए, एक विकासशील देश के रूप में वर्गीकृत देश अमेरिकी डॉलर में [मूल्यवर्ग के कठिन ऋण के माध्यम से उधार ले सकता है।](/denomination)

## हार्ड लोन कैसे काम करता है

एक कठिन ऋण दो अलग-अलग काउंटियों में होने वाले ऋणदाता और उधारकर्ता के बीच एक प्रकार का ऋण है, और जिसे कठिन मुद्रा में दर्शाया जाता है। कठोर मुद्रा एक मौद्रिक प्रणाली या [आरक्षित मुद्रा को संदर्भित करती](/reservecurrency) है जिसे दुनिया भर में माल और सेवाओं के भुगतान के रूप में व्यापक रूप से स्वीकार किया जाता है। यह आमतौर पर एक ऐसे देश से आता है जिसकी मजबूत आर्थिक और राजनीतिक स्थिति है, और यह उधारकर्ता या ऋणदाता की मुद्रा नहीं हो सकती है। एक कठिन ऋण उस जोखिम को काफी हद तक कम कर देता है जो कम-स्थिर मुद्राओं में ऋण का मूल्यवर्ग होने पर मौजूद होता।

हालाँकि, कुछ जोखिम हैं। यदि उधारकर्ता की घरेलू मुद्रा कठोर मुद्रा के मुकाबले नाटकीय रूप से गिरती है तो उन्हें ऋण चुकाने में बड़ी कठिनाई हो सकती है। उदाहरण के लिए, यदि कोई ब्राज़ीलियाई निर्माता यूरो में मूल्यवर्ग का एक कठिन ऋण लेता है, और यूरो ऋण के जीवनकाल में **वास्तविक** के मुकाबले 20% तक मजबूत होता है, तो यह प्रभावी रूप से ऋण पर ब्याज दर में 20% की वृद्धि करेगा , साथ ही मूल राशि।

## कठिन ऋणों पर विदेशी मुद्रा संबंधी विचार

क्या एक मुद्रा को कठिन के रूप में अर्हता प्राप्त करने की अनुमति देता है? यह थोड़े समय के दौरान अपेक्षाकृत स्थिर रहने और विदेशी मुद्रा या [विदेशी मुद्रा](/forex) (एफएक्स) बाजार में अत्यधिक तरल होने की उम्मीद है, जिसमें मुद्राओं का कारोबार होता है। विदेशी मुद्रा बाजार दुनिया का सबसे बड़ा, सबसे अधिक तरल बाजार है, जिसमें प्रति दिन खरबों डॉलर का औसत कारोबार होता है। इसमें दुनिया की सभी मुद्राएं शामिल हैं।

विदेशी मुद्रा लेनदेन या तो स्पॉट या फॉरवर्ड आधार पर होता है और काउंटर पर और चौबीसों घंटे निष्पादित किया जाता है। विदेशी मुद्रा लेनदेन के लिए कोई केंद्रीकृत बाजार नहीं है। सबसे बड़े विदेशी मुद्रा बाजार लंदन, न्यूयॉर्क, सिंगापुर, टोक्यो, फ्रैंकफर्ट, हांगकांग और सिडनी जैसे प्रमुख वित्तीय केंद्रों में स्थित हैं ।

कठोर मुद्रा का स्थिर मूल्य होना चाहिए। एक मुद्रा का मूल्य ज्यादातर आर्थिक बुनियादी बातों जैसे सकल घरेलू उत्पाद ( [जीडीपी](/gdp) ) और रोजगार पर आधारित होता है। अमेरिकी डॉलर की अंतरराष्ट्रीय ताकत अमेरिका की जीडीपी को दर्शाती है, जो 2019 के अंत तक 21.43 ट्रिलियन डॉलर के साथ दुनिया में पहले स्थान पर थी। चीन और भारत क्रमशः दूसरे और पांचवें स्थान पर थे, दुनिया में जीडीपी को स्थान दिया गया था, लेकिन न तो चीनी युआन और न ही भारतीय रुपये को एक कठिन मुद्रा माना जाता है। यह यह समझाने में मदद करता है कि कैसे केंद्रीय बैंक की नीतियां और देश की मुद्रा आपूर्ति में स्थिरता विनिमय दरों में भी कारक। अमेरिकी डॉलर को विश्व की विदेशी आरक्षित मुद्रा माना जाता है, यही कारण है कि इसका उपयोग 88% अंतर्राष्ट्रीय व्यापार लेनदेन में किया जाता है ।

## कठिन ऋण का उदाहरण

एक कठिन ऋण का एक उदाहरण ब्राजील की कंपनी और अर्जेंटीना के एक बैंक के बीच एक ऋण समझौता होगा जिसमें अमेरिकी डॉलर में ऋण का भुगतान किया जाना है, यह एक प्रकार का कठिन ऋण है क्योंकि अमेरिकी डॉलर को कठिन मुद्रा माना जाता है और दोनों में से किसी की तुलना में अधिक स्थिर होता है। ब्राजीलियाई रियल ( [बीआरएल](/brl-brazilian-real) ) या अर्जेंटीना पेसो ( [एआरपी](/arp-argentinian-peso) )।

## हाइलाइट्स

- विकासशील देशों में उधारकर्ताओं द्वारा अक्सर कठिन ऋण लिया जाता है, क्योंकि कम स्थिर मुद्राओं में मूल्यवर्गित ऋण उधारदाताओं के लिए जोखिम भरा हो सकता है।

- एक कठिन ऋण तब होता है जब एक विदेशी उधारकर्ता एक कठिन मुद्रा में ऋण लेता है, जैसे कि अमेरिकी डॉलर जैसी आरक्षित मुद्रा।

- मुद्रा की अस्थिरता उधारकर्ताओं को कठिन ऋणों में नुकसान पहुंचा सकती है क्योंकि एक अवमूल्यन मुद्रा ऋण चुकाने के लिए इसे और अधिक महंगा बना देगी।

