---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: मुश्किल से बिकने वाली संपत्ति
description: हार्ड-टू-सेल एसेट एक ऐसी संपत्ति है जिसका निपटान करना किसी कंपनी के लिए मुश्किल होता है।
---

# मुश्किल से बिकने वाली संपत्ति
## एक मुश्किल से बिकने वाली संपत्ति क्या है?

हार्ड-टू-सेल एसेट एक ऐसी संपत्ति को संदर्भित करता है जो किसी कंपनी के लिए परिसंपत्ति की अंतर्निहित समस्याओं के कारण या [बाजार](/market) की स्थितियों के परिणामस्वरूप निपटाने के लिए बेहद मुश्किल है। हार्ड-टू-सेल संपत्ति बेचने की कोशिश करने वाली कंपनियां अक्सर आर्थिक रूप से संघर्ष कर रही हैं, या संपत्ति अब इष्टतम स्तर पर काम नहीं कर रही है। हालांकि, मुश्किल से बिकने वाली संपत्ति आकर्षक हो सकती है, कुछ निवेशकों के लिए खरीदारी के अवसर।

## एक मुश्किल से बिकने वाली संपत्ति को समझना

कंपनियां संपत्ति खरीदती हैं ताकि उनका उपयोग संपत्ति के जीवन पर राजस्व उत्पन्न करने के लिए किया जा सके, जिसे इसका उपयोगी जीवन कहा जाता है। संपत्ति मूर्त, या भौतिक, और अमूर्त, या गैर-भौतिक संपत्ति जैसे कॉपीराइट या पेटेंट हो सकती है। [अचल संपत्ति](/fixedasset),. जैसे कि [संपत्ति, संयंत्र और उपकरण (पीपी एंड ई)](/ppe) में आमतौर पर महत्वपूर्ण मात्रा में पूंजी निवेश शामिल होता है। अचल संपत्तियां लंबी अवधि की संपत्ति हैं जिन्हें कई वर्षों में कंपनी के लिए राजस्व उत्पन्न करने के लिए डिज़ाइन किया गया है।

समय के साथ, कई संपत्ति मूल्य में मूल्यह्रास करती हैं और अंततः एक कंपनी के लिए कम राजस्व उत्पन्न करती हैं। एक कंपनी की संपत्ति भी [खराब हो सकती है](/impairment),. जिसका अर्थ है कि संपत्ति से उत्पन्न राजस्व या [नकदी प्रवाह कंपनी के](/cashflow) [वित्तीय विवरणों](/financial-statements) में दर्ज संपत्ति के मूल्य से कम है । कंपनी के उत्पादों के लिए उपभोक्ता मांग में कमी या परिसंपत्ति की बिगड़ती स्थिति के कारण एक परिसंपत्ति खराब हो सकती है। बाजार में तकनीकी प्रगति के कारण संपत्ति भी खराब या अप्रचलित हो सकती है।

एक कंपनी को परिसंपत्ति के मूल्य के एक हिस्से को [लिखने की आवश्यकता हो सकती](/writedown) है, जो कंपनी के वित्तीय विवरणों पर परिसंपत्ति के मूल्य में कमी है। एक राइट-डाउन को आमतौर पर कंपनी के [आय विवरण पर हानि हानि के रूप में सूचीबद्ध किया जाता है](/incomestatement) । नतीजतन, कंपनियों के लिए संपत्ति बेचना मुश्किल हो सकता है और कंपनी के वित्तीय विवरणों की रिपोर्ट करते समय जटिलताओं का कारण बन सकता है।

उदाहरण के लिए, बैंक जो कंपनियों को पैसा उधार देते हैं, यह सुनिश्चित करने के लिए कंपनी के वित्तीय विवरणों की निगरानी करते हैं कि पर्याप्त राजस्व है। अचल संपत्तियों की बिक्री से होने वाले किसी भी नुकसान से कंपनी के लाभ या [शुद्ध आय में नुकसान या कमी होगी](/netincome) ।

## हार्ड-टू-सेल एसेट्स बेचना

परिसंपत्तियों को विभिन्न कारणों से बेचा जा सकता है, जिसमें परिसंपत्ति अब उपयोगी या लाभदायक नहीं है, या कंपनी आर्थिक रूप से संघर्ष कर रही है और नकदी के लिए तंगी है। एक कठिन-से-बिक्री संपत्ति विभिन्न रूप ले सकती है, जैसे कि एक संसाधन कंपनी के लिए एक समस्याग्रस्त संपत्ति, या यहां तक कि एक बड़ी फर्म का एक संपूर्ण संघर्षशील विभाजन।

एक हार्ड-टू-सेल एसेट एक कंपनी के लिए एक मुश्किल विकल्प बन जाता है, जो कि एसेट को चालू रखना या बंद करना है या नहीं। परिसंपत्ति को चालू रखने के दौरान निरंतर परिचालन हानि हो सकती है, इसे बंद करने से इसके मूल्य में काफी गिरावट आ सकती है, आंशिक रूप से इसे फिर से शुरू करने के लिए शामिल लागतों के कारण।

[आग की बिक्री](/firesale),. या भारी छूट वाली कीमत पर इसका निपटान करने के अलावा कोई विकल्प न हो । हार्ड-टू-सेल एसेट द्वारा लगाया गया बोझ मूल कंपनी के लिए इसके महत्व पर निर्भर करता है। यदि हार्ड-टू-सेल एसेट महत्वपूर्ण आकार का है, तो यह पूरी कंपनी के [बाजार मूल्यांकन को](/marketvalue) नीचे खींच सकता है । एक कंपनी का बाजार मूल्यांकन एक कंपनी की शुद्ध आय को उसके बकाया [इक्विटी](/equity) शेयरों से विभाजित करता है और यह दर्शाता है कि कंपनी अपनी संपत्ति से कितना लाभ कमाती है।

## लाभ के लिए हार्ड-टू-सेल एसेट ख़रीदना

कई [निजी इक्विटी](/privateequity) फर्म कठिन बाजारों में कठिन कीमतों पर बेचने के लिए कठिन संपत्ति खरीदने में माहिर हैं। निजी इक्विटी में निजी निवेशकों की पूंजी शामिल होती है जो सीधे निजी कंपनियों में निवेश करते हैं। ये निवेश सार्वजनिक एक्सचेंज में सूचीबद्ध नहीं हैं। निजी इक्विटी (पीई) फर्म एक डिवीजन खरीद सकती हैं या सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली कंपनी का [बायआउट कर सकती हैं।](/buyout)

### व्यथित वित्त पोषण

मुश्किल से बिकने वाली संपत्ति अक्सर [गिद्ध के](/vulturecapitalist) वित्तपोषण के लिए प्रवण होती है, जो कि संकटपूर्ण वित्त पोषण का एक रूप है, जिसमें निवेश करने वाली कंपनियां शामिल होती हैं जो आर्थिक रूप से संघर्ष कर रही हैं - या [वित्तीय संकट में हैं](/financial_distress) । अंडरपरफॉर्मिंग डिवीजनों और परिसंपत्तियों को पीई फर्म द्वारा रॉक-बॉटम कीमतों पर खरीदा जाता है। पीई फर्मों द्वारा खरीदी जाने वाली हार्ड-टू-सेल संपत्ति में रियल एस्टेट, भौतिक संपत्ति जैसे मशीनरी, प्रौद्योगिकी, बौद्धिक संपदा, पेटेंट और व्यावसायिक इकाइयां शामिल हो सकती हैं।

लक्ष्य व्यवसाय के संचालन को चालू करना है और फिर एकमुश्त बिक्री या एक [प्रारंभिक सार्वजनिक पेशकश (आईपीओ) के माध्यम से नकद निकालना](/ipo) है, जो एक नई-सूचीबद्ध कंपनी के लिए स्टॉक जारी करना है। नतीजतन, हार्ड-टू-सेल एसेट्स एक जानकार निवेशक को महत्वपूर्ण रिटर्न की संभावना प्रदान कर सकते हैं बशर्ते खरीदार संपत्ति में सुधार कर सके या इसके संचालन को चालू कर सके।

### जोखिम बनाम इनाम

बेशक, ऐसे जोखिम हैं कि बेचने के लिए कठिन संपत्ति लाभ के लिए पुनर्विक्रय नहीं हो पाएगी। हालांकि, जोखिमों के बावजूद, [इक्विटी पर भारी रिटर्न](/equity) जो एक सफल निकास रणनीति से प्राप्त किया जा सकता है, फर्म को जोखिमों की भरपाई करने से अधिक।

इसी तरह, आग की बिक्री निवेशकों के लिए सकारात्मक वित्तीय अवसर प्रदान कर सकती है, हालांकि ये खरीद चुनौतीपूर्ण भी हो सकती है। जब शेयरों की बिक्री की बात आती है, तो अत्यधिक छूट वाली कीमत यह संकेत दे सकती है कि समग्र बाजार भावना नीचे की ओर बढ़ रही है।

## हार्ड-टू-सेल एसेट्स के उदाहरण

हार्ड-टू-सेल एसेट्स के कुछ सामान्य उदाहरण नीचे दिए गए हैं और कंपनियों के लिए इन परिसंपत्तियों को विभाजित करना इतना चुनौतीपूर्ण क्यों हो सकता है।

हार्ड-टू-सेल संपत्ति अंतर्निहित समस्याओं का परिणाम हो सकती है, उदाहरण के लिए, घटते अयस्क ग्रेड के साथ एक खनिज संपत्ति या एक उत्पादन सुविधा जो राजनीतिक जोखिम में उतार-चढ़ाव का अनुभव करने वाले देश में स्थित है।

हार्ड-टू-सेल एसेट्स अधिक बार तब होते हैं जब अंतर्निहित व्यावसायिक स्थितियां निराशाजनक होती हैं। उदाहरण के लिए, एक ऊर्जा कंपनी के लिए तेल संपत्तियों को बेचने में मुश्किल समय हो सकता है, जो कि पिछले महीनों में [कच्चे तेल की कीमत में गिरावट आने पर विपुल उत्पादन नहीं होता है।](/crude-oil)

एक व्यवसाय का स्वामी कंपनी को बेचना चाह सकता है, लेकिन व्यवसाय अपने आप में एक कठिन संपत्ति हो सकती है। यदि भवन और संपत्ति का बाजार मूल्य अपने मूल खरीद मूल्य से काफी नीचे गिर गया है, जिसे [ऐतिहासिक लागत कहा जाता है](/historical-cost),. तो कंपनी को व्यवसाय बेचने में कठिनाई हो सकती है। इसी तरह, कंपनियों को भी मंदी के समय में संघर्षरत डिवीजनों को विभाजित करना मुश्किल लगता है, क्योंकि इच्छुक खरीदारों की संख्या बहुत कम हो जाती [है](/divestment) ।

## हाइलाइट्स

- कठिन बिक्री वाली संपत्तियों को बेचने की कोशिश करने वाली कंपनियां अक्सर आर्थिक रूप से संघर्ष कर रही हैं, या परिसंपत्ति अब इष्टतम स्तर पर काम नहीं कर रही है।

- हालांकि, कुछ निवेशकों के लिए कठिन-से-बिक्री संपत्ति आकर्षक हो सकती है, खरीदारी के अवसर।

- हार्ड-टू-सेल एसेट एक ऐसी संपत्ति है जिसका निपटान या तो परिसंपत्ति की समस्याओं या बाजार की बदलती परिस्थितियों के कारण करना मुश्किल है।

