---
keywords: Crypto
title: हार्ड कैप
description: कठोर टोपी। एक परियोजना अपने आरंभिक सिक्का पेशकश (आईसीओ) या वैकल्पिक धन उगाहने वाले कार्यक्रम के दौरान अधिकतम राशि जुटाने का इरादा रखती है।
---

# हार्ड कैप
**समुदाय सबमिशन** - लेखक: **जॉन मा**

[प्रारंभिक सिक्का पेशकश (आईसीओ) के](/initial-coin-offering-ico) लिए , हार्ड कैप शब्द बेचा जा सकने वाले टोकन की संख्या की ऊपरी सीमा को दर्शाता है। यह फंडिंग के उस प्रारंभिक चरण के दौरान विकास टीम अपने टोकन के बदले में एकत्रित करने के लिए तैयार अधिकतम धनराशि से संबंधित है।

इसलिए यदि ICO धन उगाहने वाले अभियान के दौरान हार्ड कैप तक पहुँच जाता है, तो टोकन को उस विशेष दौर के लिए बेचा गया माना जाता है। दूसरे शब्दों में, इसका मतलब है कि ICO इवेंट का अधिकतम लक्ष्य हासिल कर लिया गया है और डेवलपर्स अब प्रोजेक्ट टोकन के बदले निवेशक फंड स्वीकार नहीं कर रहे हैं।

संबंधित टोकन (और इसके कथित मूल्य) की आर्थिक कमी के साथ धन उगाहने वाले लक्ष्य की ऊपरी सीमा को संतुलित करने की आवश्यकता के साथ, हार्ड कैप को कितना ऊंचा सेट करना है, इसका चुनाव पूरी तरह से विकास टीम पर निर्भर है।

किसी विशेष टोकन या सिक्के की [अधिकतम आपूर्ति](/maximum-supply) को संदर्भित करने के लिए हार्ड कैप शब्द का भी उपयोग करते हैं । इस मामले में, हार्ड कैप एक क्रिप्टोकुरेंसी के प्रोटोकॉल द्वारा परिभाषित जारी करने की सीमा का प्रतिनिधित्व करेगा। यह टोकन या सिक्कों की ऊपरी सीमा निर्धारित करता है जो कभी भी उस विशेष ब्लॉकचेन नेटवर्क पर अस्तित्व में आ सकते हैं। इस संदर्भ में, हालांकि, "अधिकतम आपूर्ति" शब्द का उपयोग करना अधिक उपयुक्त लगता है, क्योंकि "हार्ड कैप" का उपयोग आमतौर पर ICO फंडिंग राउंड के अधिकतम लक्ष्य का वर्णन करने के लिए किया जाता है।



### हार्ड कैप बनाम सॉफ्ट कैप

जबकि हार्ड कैप ICO क्राउडफंडिंग के दौरान बेचे जा सकने वाले टोकन की अधिकतम संख्या को परिभाषित करता है, सॉफ्ट कैप शब्द किसी विशेष परियोजना के विकास को शुरू करने के लिए न्यूनतम व्यवहार्य फंडिंग को संदर्भित करता है। जैसे, हार्ड कैप को सामान्य रूप से सॉफ्ट कैप की तुलना में काफी अधिक निर्धारित किया जाता है, क्योंकि यह न्यूनतम व्यवहार्य लक्ष्य के बजाय एक धन उगाहने वाले लक्ष्य का प्रतिनिधित्व करता है।

