---
keywords: Economy,Economics
title: हैरी मार्कोविट्ज़
description: हैरी मार्कोविट्ज़ अमेरिकी अर्थशास्त्री हैं जिन्होंने 1952 में मॉडर्न पोर्टफोलियो थ्योरी तैयार की और लोगों और संस्थानों के निवेश के तरीके को मौलिक रूप से बदल दिया।
---

# हैरी मार्कोविट्ज़
हैरी मार्कोविट्ज़ (जन्म 1927) एक नोबेल पुरस्कार विजेता अमेरिकी अर्थशास्त्री हैं, जिन्हें [मॉडर्न पोर्टफोलियो](/modernportfoliotheory) [थ्योरी](/modernportfoliotheory) (एमपीटी) विकसित करने के लिए जाना जाता है, जो उनके इस अहसास पर आधारित एक महत्वपूर्ण निवेश रणनीति है कि एक व्यक्तिगत स्टॉक का प्रदर्शन उतना महत्वपूर्ण नहीं है जितना कि प्रदर्शन और संरचना एक निवेशक का पूरा पोर्टफोलियो।

चूंकि मार्कोवित्ज़ ने 1952 में **द जर्नल ऑफ़ फ़ाइनेंस** में अपने लेख "पोर्टफोलियो चयन" में एमपीटी को अकादमिक मंडलियों में पेश किया था, इसलिए उनके मूल सिद्धांत ने लोगों और संस्थानों के निवेश के तरीके को मौलिक रूप से बदल दिया है।

[विलियम एफ। शार्प](/william-f-sharpe) और [मर्टन मिलर के](/merton-miller) साथ आर्थिक विज्ञान में 1990 का नोबेल मेमोरियल पुरस्कार साझा किया । विशेष रूप से, नोबेल समिति ने मार्कोविट्ज़ द्वारा विकसित पोर्टफोलियो विकल्प के सिद्धांत को "वित्तीय अर्थशास्त्र के क्षेत्र में पहला अग्रणी योगदान" के रूप में उद्धृत किया। नोबेल समिति ने यह भी स्वीकार किया कि मार्कोविट्ज़ का मूल पोर्टफोलियो सिद्धांत "वित्तीय अर्थशास्त्र के सिद्धांत में दूसरा महत्वपूर्ण योगदान" का आधार था: [कैपिटल एसेट प्राइसिंग मॉडल](/capm) (सीएपीएम), विलियम शार्प द्वारा विकसित वित्तीय परिसंपत्तियों के लिए मूल्य निर्माण का सिद्धांत और 1960 के दशक में अन्य शोधकर्ता।

<!--03CCD8F53A85EE569232C81493BE4730-->

## शिक्षा और प्रारंभिक करियर

मार्कोविट्ज़ ने एमए और पीएच.डी. शिकागो विश्वविद्यालय से अर्थशास्त्र में, जहां उन्होंने अर्थशास्त्रियों, [मिल्टन फ्रीडमैन](/milton-friedman) और जैकब मार्सचक, और गणितज्ञ और सांख्यिकीविद्, लियोनार्ड सैवेज सहित प्रसिद्ध शिक्षाविदों के अधीन अध्ययन किया। अभी भी एक स्नातक, मार्कोविट्ज़ को एक प्रतिष्ठित आर्थिक अनुसंधान संस्थान, काउल्स कमीशन फॉर रिसर्च इन इकोनॉमिक्स (अब येल विश्वविद्यालय में काउल्स फाउंडेशन) में शामिल होने के लिए आमंत्रित किया गया था, जो एक गणितज्ञ, अर्थशास्त्री और नोबेल पुरस्कार विजेता तजलिंग कोपमैन के निर्देशन में था।

1952 में, मार्कोविट्ज़ एक वैश्विक नीति अनुसंधान संस्थान, रैंड कॉर्पोरेशन में शामिल हो गए, जहाँ उन्होंने बड़े लॉजिस्टिक्स सिमुलेशन मॉडल बनाए। निर्माण संयंत्रों के जनरल इलेक्ट्रिक बिल्डिंग मॉडल में एक कार्यकाल के बाद, वह SIMSCRIPT पर काम करने के लिए रैंड में लौट आए, एक कंप्यूटर सिमुलेशन भाषा जिसने शोधकर्ताओं के लिए प्रत्येक विश्लेषण के लिए नया कोड लिखने के बजाय कंप्यूटर कोड का पुन: उपयोग करना संभव बना दिया। जब उन्होंने 1962 में रैंड को छोड़कर समेकित विश्लेषण केंद्र, इंक (CACI) की स्थापना की, तो उन्होंने SIMSCRIPT के एक मालिकाना संस्करण के व्यावसायीकरण का नेतृत्व किया। सैन डिएगो में कैलिफोर्निया विश्वविद्यालय में रेडी स्कूल ऑफ मैनेजमेंट में सहायक प्रोफेसर के रूप में उनकी वर्तमान भूमिका के अलावा, मार्कोविट्ज़ सैन डिएगो स्थित वित्तीय सलाहकार फर्म, गाइडेड चॉइस के सह-संस्थापक और मुख्य वास्तुकार हैं, जहां वे निवेश समिति के प्रमुख हैं। .

## आधुनिक पोर्टफोलियो सिद्धांत का विकास

1990 में नोबेल समिति को दिए गए अपने व्याख्यान में, हैरी मार्कोविट्ज़ ने कहा, "पोर्टफोलियो सिद्धांत की मूल अवधारणाएं एक दोपहर जॉन बूर विलियम्स की **निवेश मूल्य के सिद्धांत** को पढ़ते समय पुस्तकालय में मेरे पास आईं। विलियम्स ने प्रस्तावित किया कि एक का मूल्य स्टॉक को अपने भविष्य के लाभांश के वर्तमान मूल्य के बराबर होना चाहिए। चूंकि भविष्य के लाभांश अनिश्चित हैं, इसलिए मैंने विलियम्स के प्रस्ताव की व्याख्या की कि भविष्य में संभावित लाभांश के आधार पर स्टॉक का मूल्य निर्धारण किया जाए। लेकिन अगर निवेशक केवल प्रतिभूतियों के अपेक्षित मूल्यों में रुचि रखते हैं, तो वह केवल पोर्टफोलियो के अपेक्षित मूल्य में रुचि हो; और एक पोर्टफोलियो के अपेक्षित मूल्य को अधिकतम करने के लिए केवल एक ही सुरक्षा में निवेश करने की आवश्यकता है।"

लेकिन मार्कोविट्ज़ ने महसूस किया कि एकल सुरक्षा में निवेश करना "निवेशकों ने जिस तरह से किया या कार्य करना चाहिए वह नहीं था।" वह जानता था कि "निवेशक विविधता लाते हैं क्योंकि वे जोखिम के साथ-साथ वापसी से भी चिंतित हैं।" वह यह भी जानता था कि, जबकि निवेशक विविधीकरण के लाभों को समझते हैं, उन्हें विविधीकरण के आदर्श स्तर को निर्धारित करने के लिए उपकरणों की आवश्यकता होती है।

इस अंतर्दृष्टि ने मार्कोविट्ज़ के [कुशल फ्रंटियर के डिजाइन को निर्देशित किया](/efficientfrontier),. एक निवेश उपकरण जो विविधीकरण के स्तर को चार्ट करता है जो एक निवेशक के वांछित स्तर के जोखिम के लिए उच्चतम रिटर्न प्रदान करेगा। यदि एक निश्चित पोर्टफोलियो ग्राफ के "कुशल सीमांत" खंड पर आता है, तो इसे कुशल माना जाता है, जिसका अर्थ है कि यह उस निवेशक की जोखिम सहनशीलता के लिए अधिकतम रिटर्न प्रदान करता है। ग्राफ़ के कुशल अनुभाग के बाहर के पोर्टफोलियो में या तो बहुत अधिक जोखिम बनाम रिटर्न या बहुत कम रिटर्न बनाम जोखिम होता है। बेशक, क्योंकि जोखिम सहनशीलता और प्रत्येक निवेशक की वापसी की अपेक्षाएं अलग-अलग हैं, कोई एक कुशल सीमा नहीं है।

## हैरी मार्कोविट्ज़ के आधुनिक पोर्टफोलियो सिद्धांत का प्रभाव

एमपीटी पर हैरी मार्कोविट्ज़ के काम से पहले, निवेश को बड़े पैमाने पर व्यक्तिगत निवेश के प्रदर्शन और उनकी मौजूदा कीमतों के संदर्भ में देखा जाता था। विविधीकरण सबसे अच्छा व्यवस्थित नहीं था।

### एमपीटी और विविधीकरण

हालांकि 1960 के दशक में मार्कोविट्ज़ के काम को उचित रूप से सराहा गया, एमपीटी निवेश रणनीति का एक मुख्य आधार बन गया है, और विविधीकरण के लाभों को सभी धन प्रबंधकों द्वारा व्यापक रूप से समझा जाता है। यहां तक कि [रोबो-सलाहकार](/roboadvisor-roboadviser),. वित्त में सबसे विघटनकारी तकनीकों में से एक, उपयोगकर्ताओं के लिए सुझाए गए पोर्टफोलियो को संकलित करते समय एमपीटी को आकर्षित करते हैं।

### वॉल स्ट्रीट

मार्कोविट्ज़ का अधिकांश काम पोर्टफोलियो प्रबंधन में मानक अभ्यास बन गया है कि साथी नोबेल पुरस्कार विजेता [पॉल सैमुएलसन](/paul-samuelson) ने यह दावा करते हुए अपने योगदान का सारांश दिया कि "वॉल स्ट्रीट हैरी मार्कोविट्ज़ के कंधों पर खड़ा है।"

### गणितीय पोर्टफोलियो प्रबंधन

1954 में, जब मार्कोविट्ज़ शेयर बाजार के विश्लेषण के लिए गणित के अनुप्रयोग पर अपने डॉक्टरेट शोध प्रबंध का बचाव कर रहे थे, तो यह विचार इतना अभूतपूर्व था कि मिल्टन फ्रीडमैन ने टिप्पणी की कि उनकी थीसिस अर्थशास्त्र भी नहीं थी। 1992 तक, उनके विचारों का इतना सम्मान किया गया कि **कैपिटल आइडियाज** में अर्थशास्त्री पीटर बर्नस्टीन ने पोर्टफोलियो प्रबंधन के लिए गणितीय और सांख्यिकीय विधियों के उनके विकास को "आधुनिक वित्त के इतिहास में सबसे प्रसिद्ध अंतर्दृष्टि" कहा।

> ### जोखिम सहसंबंध

> मार्कोविट्ज़ का अर्थशास्त्र पर एक और बड़ा प्रभाव यह था कि वह [जोखिम सहसंबंध का आकलन करने के महत्व को समझने वाले पहले व्यक्ति थे](/correlation) - यह तथ्य कि जोखिम न केवल प्रत्येक अलग स्टॉक के व्यक्तिगत जोखिम पर निर्भर करता है बल्कि उस डिग्री पर भी निर्भर करता है जिसमें कई स्टॉक मूल्य बढ़ते हैं और एक साथ गिरना।

> साथी अर्थशास्त्री मार्टिन ग्रुबर ने मार्कोविट्ज़ को सरल-लेकिन क्रांतिकारी-प्राप्ति के साथ श्रेय दिया है कि निवेशकों को हमेशा शेयरों के बीच संबंधों का आकलन करना चाहिए, न कि केवल अलगाव में प्रत्येक स्टॉक को देखने के बजाय।

>

## आधुनिक पोर्टफोलियो सिद्धांत की आलोचना

किसी भी व्यापक रूप से अपनाए गए सिद्धांत के साथ, एमपीटी की आलोचनाएं हुई हैं।

एक सामान्य बात यह है कि उचित विविधीकरण के लिए कितने स्टॉक रखने की आवश्यकता है इसका कोई पूर्ण माप नहीं है। यह भी तर्क दिया गया था कि एमपीटी सिद्धांतों के अनुसार एक पोर्टफोलियो का प्रबंधन जोखिम से बचने वाले निवेशकों को जितना वे सहन कर सकते हैं उससे अधिक जोखिम लेने के लिए प्रेरित करेंगे।

फिर भी एक और आलोचना वास्तविक दुनिया के प्रणालीगत जोखिम को संबोधित करने के लिए एमपीटी से आगे बढ़ने की आवश्यकता पर केंद्रित है।

### आधुनिक पोर्टफोलियो सिद्धांत से आगे बढ़ना

मॉडर्न पोर्टफोलियो थ्योरी (एमपीटी) के दो आलोचक जॉन लुकोमनिक, सिनक्लेयर कैपिटल के प्रबंध निदेशक और बोस्टन स्थित नीति संस्थान, हाई मीडोज इंस्टीट्यूट के सीनियर फेलो हैं, जो एक स्थायी समाज बनाने में व्यावसायिक नेतृत्व की भूमिका पर केंद्रित हैं, और जेम्स हॉले, प्रमुख हैं। ट्रूवैल्यू लैब्स में एप्लाइड रिसर्च के, सैन फ्रांसिस्को स्थित एक स्टार्ट-अप जो स्थिरता / ईएसजी मेट्रिक्स बनाने के लिए कृत्रिम बुद्धिमत्ता विश्लेषण प्रदान करता है।

2021 में, लुकोमनिक और हॉले ने एक पुस्तक प्रकाशित की, **मूविंग बियॉन्ड मॉडर्न पोर्टफोलियो थ्योरी: इट्स अबाउट टाइम!**, जिसे वे "एमपीटी विरोधाभास" कहते हैं, को संबोधित करने के लिए: तथ्य यह है कि मार्कोविट्ज़ का एमपीटी विविधीकरण केवल [अज्ञात जोखिमों को कम करने के लिए काम करता है](/idiosyncraticrisk),. जो कुछ संपत्तियों, क्षेत्रों, या परिसंपत्ति वर्गों के लिए विशिष्ट हैं- और [व्यवस्थित जोखिमों को कम करने के लिए कुछ नहीं करते हैं](/systematicrisk),. जो पूरे उद्योग या संपूर्ण वित्तीय प्रणाली को ध्वस्त कर सकते हैं।

लुकोमनिक और हॉले स्वीकार करते हैं कि एमपीटी को कुछ प्रणालीगत जोखिमों, जैसे कि जलवायु परिवर्तन, रोगाणुरोधी प्रतिरोध और संसाधन की कमी से दशकों पहले विकसित किया गया था, निवेश के मुद्दों के रूप में पहचाना गया था। हालांकि, उनका तर्क है कि वास्तविक दुनिया में पर्यावरण, सामाजिक और वित्तीय प्रणालियों के लिए ये प्रणालीगत जोखिम किसी भी व्यक्तिगत सुरक्षा या कंपनी से जुड़े अज्ञात जोखिमों की तुलना में रिटर्न के लिए बहुत अधिक मायने रखते हैं। अपनी पुस्तक में, वे इन वास्तविक दुनिया के प्रणालीगत जोखिमों को आधुनिक निवेशकों के लिए एक जरूरी मुद्दे के रूप में संबोधित करने के लिए एमपीटी के उपकरणों की कमी की पहचान करते हैं।

## तल - रेखा

1952 में जब से उन्होंने मॉडर्न पोर्टफोलियो थ्योरी (एमपीटी) विकसित की, हैरी मार्कोविट्ज़ वित्तीय अर्थशास्त्र के नए क्षेत्र के सबसे महत्वपूर्ण अग्रदूतों में से एक रहे हैं।

पोर्टफोलियो थ्योरी से लेकर कंप्यूटर प्रोग्रामिंग लैंग्वेज तक की अवधारणाओं पर उनके अभूतपूर्व काम ने वॉल स्ट्रीट के आज के संचालन की नींव रखी।

मार्कोविट्ज़ के काम ने विविधीकरण और समग्र पोर्टफोलियो जोखिम और वापसी जैसी अवधारणाओं को भी लोकप्रिय बनाया है, जो व्यक्तिगत शेयरों के प्रदर्शन से ध्यान हटा रहा है।

## हाइलाइट्स

- हैरी मार्कोविट्ज़ ने एमपीटी विकसित करके व्यक्तियों और संस्थानों के निवेश के तरीके में क्रांतिकारी बदलाव किया, एक महत्वपूर्ण निवेश सिद्धांत जिसने प्रदर्शित किया कि एक व्यक्तिगत स्टॉक का प्रदर्शन पूरे पोर्टफोलियो के प्रदर्शन के रूप में महत्वपूर्ण नहीं है।

- मार्कोविट्ज़ अपने पोर्टफोलियो पसंद के सिद्धांत के लिए आर्थिक विज्ञान में 1990 के नोबेल मेमोरियल पुरस्कार के तीन प्राप्तकर्ताओं में से एक थे, जिसे नोबेल समिति ने "वित्तीय अर्थशास्त्र के क्षेत्र में पहला अग्रणी योगदान" कहा था।

- उनके एमपीटी सिद्धांत को नोबेल समिति द्वारा कैपिटल एसेट प्राइसिंग मॉडल (सीएपीएम) के आधार के रूप में भी उद्धृत किया गया था, "वित्तीय अर्थशास्त्र के सिद्धांत में दूसरा महत्वपूर्ण योगदान।"

## सामान्य प्रश्न

### मार्कोविट्ज़ ने अपने "ए-हा" पल को क्या कहा?

मार्कोविट्ज़ का "ए-हा" क्षण तब आया जब वे गणितीय संभाव्यता पर एक पुस्तक पढ़ रहे थे - और उन्होंने जोखिम सहसंबंध के बारे में अपना प्रसिद्ध मंथन किया: "कि पोर्टफोलियो की अस्थिरता न केवल घटकों की अस्थिरता पर निर्भर करती है बल्कि वे किस हद तक जाते हैं एक साथ ऊपर और नीचे। ”

### रोबो-सलाहकारों के बारे में हैरी मार्कोविट्ज़ क्या सोचते हैं?

यह पूछे जाने पर कि क्या रोबो-सलाहकार एमपीटी सिद्धांतों पर काम करते हैं, मार्कोविट्ज़ ने कहा कि उन्होंने किया: "वे जनता को सलाह देने का एक तरीका हैं। रोबो-सलाहकार अच्छी सलाह या बुरी सलाह दे सकते हैं। अगर सलाह अच्छी है, तो बढ़िया।”

### एमेच्योर निवेशकों की सबसे बड़ी गलती के रूप में मार्कोविट्ज़ क्या देखता है?

हैरी मार्कोविट्ज़ ने कहा है कि "छोटे निवेशक की मुख्य गलती यह है कि जब बाजार ऊपर जाता है तो वे खरीदते हैं, इस धारणा पर कि यह और ऊपर जा रहा है, और जब बाजार नीचे जाता है तो वे बेचते हैं, इस धारणा पर कि बाजार जा रहा है और नीचे जाने के लिए।"

