---
keywords: Careers,Colleges and Universities
title: हार्वर्ड बिज़नेस स्कूल
description: हार्वर्ड बिजनेस स्कूल बोस्टन, मैसाचुसेट्स में हार्वर्ड विश्वविद्यालय में स्थित एक अंतरराष्ट्रीय स्तर पर प्रसिद्ध बिजनेस स्कूल है।
---

# हार्वर्ड बिज़नेस स्कूल
## हार्वर्ड बिजनेस स्कूल क्या है?

हार्वर्ड बिजनेस स्कूल बोस्टन, मैसाचुसेट्स में हार्वर्ड विश्वविद्यालय में स्थित एक अंतरराष्ट्रीय स्तर पर प्रसिद्ध बिजनेस स्कूल है। 1908 में स्थापित, यह प्रति वर्ष अपने एमबीए प्रोग्राम में लगभग 930 छात्रों को प्रवेश देता है और नियमित रूप से दुनिया के शीर्ष बिजनेस स्कूलों में शुमार होता है।

[बिजनेस एडमिनिस्ट्रेशन (एमबीए) कार्यक्रम में](/mba) अपने मास्टर के अलावा , स्कूल कई अन्य डॉक्टरेट और कार्यकारी शिक्षा कार्यक्रम भी प्रदान करता है, जिनमें से कुछ हार्वर्ड लॉ स्कूल और जॉन एफ कैनेडी स्कूल ऑफ गवर्नमेंट जैसे सहयोगी संस्थानों के सहयोग से प्रदान किए जाते हैं।

## हार्वर्ड बिजनेस स्कूल को समझना

सभी संस्थानों की तरह, घरेलू और अंतरराष्ट्रीय रैंकिंग पर हार्वर्ड बिजनेस स्कूल की सटीक स्थिति साल-दर-साल अलग-अलग होगी। फिर भी, यह नियमित रूप से अंतरराष्ट्रीय स्तर पर शीर्ष पांच स्नातक व्यावसायिक कार्यक्रमों में शुमार है और निस्संदेह दुनिया के सबसे प्रसिद्ध बिजनेस स्कूलों में से एक है।

इसकी पर्याप्त [ब्रांड पहचान](/brand-recognition) का एक कारण हार्वर्ड बिजनेस स्कूल पब्लिशिंग कॉरपोरेशन (HBSPC) द्वारा सामने रखी गई कई किताबें और अन्य प्रकाशन हैं। हार्वर्ड बिजनेस स्कूल के लगभग 250 पूर्णकालिक संकाय सदस्यों के विद्वतापूर्ण कार्यों को प्रकाशित करने के अलावा, एचबीएसपीसी प्रसिद्ध हार्वर्ड बिजनेस रिव्यू को प्रकाशित करने के लिए भी जिम्मेदार है।

जैसा कि तथाकथित आइवी लीग विश्वविद्यालयों के लिए विशिष्ट है, हार्वर्ड बिजनेस स्कूल बहुत ही चुनिंदा है कि वह अपने कार्यक्रम में किसे स्वीकार करता है। उदाहरण के लिए, 2020 में, स्कूल ने अपने MBA प्रोग्राम द्वारा प्राप्त 9,000 से अधिक आवेदनों में से 90% से अधिक को अस्वीकार कर दिया। 2017 में 96% अस्वीकृति दर के साथ डॉक्टरेट कार्यक्रम आम तौर पर और भी अधिक प्रतिस्पर्धी है।

उन छात्रों के लिए जिनके आवेदन स्वीकार किए जाते हैं, उपस्थिति की वित्तीय लागत एक बड़ी बाधा उत्पन्न कर सकती है, स्कूल के साथ ही अनुमान है कि इसके 2019-2020 एमबीए प्रोग्राम के लिए उपस्थिति की लागत प्रति वर्ष $ 110,000 से अधिक होगी। इसमें से, लगभग $75,000 प्रत्यक्ष ट्यूशन फीस के कारण है, जबकि शेष [स्वास्थ्य बीमा](/healthinsurance),. पाठ्यक्रम और कार्यक्रम सामग्री, किराये के आवास और अन्य जीवन व्यय जैसे सहायक लागतों के कारण है ।

## हार्वर्ड बिजनेस स्कूल का वास्तविक विश्व उदाहरण

हार्वर्ड बिजनेस स्कूल का घोषित मिशन दुनिया में बदलाव लाने वाले नेताओं को शिक्षित करना है। कुछ उल्लेखनीय पूर्व छात्रों में स्व-शिक्षा वेबसाइट खान अकादमी के संस्थापक सलमान खान शामिल हैं; ईबे के पूर्व अध्यक्ष और सीईओ मेग व्हिटमैन; और [विश्व बैंक के पूर्व अध्यक्ष जेम्स डी. वोल्फेंसोहन](/worldbank) । स्कूल के पूर्व छात्रों और दोस्तों ने अपने पूरे इतिहास में स्कूल के लिए उच्च स्तर की सहायता प्रदान की है।

2021 तक, हार्वर्ड बिजनेस स्कूल में 173 देशों का सामूहिक रूप से प्रतिनिधित्व करने वाले 85,000 जीवित पूर्व छात्र थे। उनमें से, सबसे प्रमुख उद्योग जिनमें उन्होंने काम किया, वे थे [पोर्टफोलियो प्रबंधन](/portfoliomanagement) [,](/manufacturing) निर्माण , [पेशेवर](/manufacturing) सेवाएं और प्रबंधन परामर्श; इन उद्योगों के भीतर "सामान्य प्रबंधन" अब तक का सबसे बड़ा व्यावसायिक क्षेत्र है।

## हाइलाइट्स

- हार्वर्ड बिजनेस स्कूल दुनिया के सबसे प्रसिद्ध और उच्च श्रेणी के बिजनेस स्कूलों में से एक है।

- यह मुख्य रूप से अपने MBA प्रोग्राम के लिए जाना जाता है।

- स्कूल में 85,000 जीवित पूर्व छात्रों का एक नेटवर्क है, जिनमें से कई वित्त, प्रबंधन परामर्श और पेशेवर सेवाओं जैसे क्षेत्रों में प्रबंधन पदों पर कार्यरत हैं।

