---
keywords: Crypto
title: घपलेबाज़ी का दर
description: घपलेबाज़ी का दर। जिस गति से कंप्यूटर या खनन हार्डवेयर नए हैश की गणना करने में सक्षम है। आमतौर पर हैश प्रति सेकंड में मापा जाता है।
---

# घपलेबाज़ी का दर
हैश रेट शब्द उस गति को संदर्भित करता है जिस पर कंप्यूटर हैशिंग गणना करने में सक्षम होता है। [बिटकॉइन और क्रिप्टोकरेंसी](/bitcoin) के संदर्भ में , हैश रेट खनन मशीन की दक्षता और प्रदर्शन का प्रतिनिधित्व करता है। यह परिभाषित करता है कि वैध [ब्लॉक](/block) हैश की गणना करने का प्रयास करते समय [खनन हार्डवेयर कितनी तेजी से संचालित होता है।](/mining)

संक्षेप में, खनन की प्रक्रिया में हैशिंग के असंख्य प्रयास शामिल हैं, जब तक कि एक वैध हैश का उत्पादन नहीं किया जाता है। दूसरे शब्दों में, एक बिटकॉइन माइनर को हैश फ़ंक्शन के माध्यम से डेटा का एक गुच्छा चलाने की आवश्यकता होती है ताकि हैश का उत्पादन किया जा सके, और वे केवल तभी सफल होते हैं जब एक निश्चित हैश मान उत्पन्न होता है (एक हैश जो एक निश्चित संख्या में शून्य से शुरू होता है)।

इसलिए, हैश दर खनिक या खनन पूल की लाभप्रदता के सीधे आनुपातिक है। एक उच्च हैश दर का मतलब है कि एक ब्लॉक के खनन की संभावना अधिक है और इस प्रकार, खनिक के पास [ब्लॉक इनाम प्राप्त करने का एक बेहतर मौका है](/block-reward) ।

आम तौर पर, हैश दर को हैश प्रति सेकेंड (एच/एस) में एक एसआई उपसर्ग, जैसे मेगा, गीगा, या तेरा के साथ मापा जाता है। उदाहरण के लिए, एक ब्लॉकचेन नेटवर्क जो प्रति सेकंड एक ट्रिलियन हैश की गणना करता है, उसकी हैश दर 1 Th/s होगी।

बिटकॉइन की हैश दर 2011 में 1 Th/s और 2013 में 1,000 Th/s तक पहुंच गई। नेटवर्क के शुरुआती चरणों में, उपयोगकर्ता अपने व्यक्तिगत कंप्यूटर और ग्राफिक्स कार्ड का उपयोग करके नए ब्लॉकों को माइन कर सकते थे। लेकिन विशेष खनन हार्डवेयर ( [एएसआईसी](/asic) खनिक के रूप में जाना जाता है) के निर्माण के साथ, हैश दर बहुत तेजी से बढ़ने लगी, जिससे खनन की कठिनाई बढ़ गई। इस प्रकार, व्यक्तिगत कंप्यूटर और ग्राफिक्स कार्ड अब बिटकॉइन खनन के लिए उपयुक्त नहीं हैं। बिटकॉइन की हैश दर 2016 में 1,000,000 Th/s और 2017 में 10,000,000 Th/s को पार कर गई। जुलाई 2019 तक, नेटवर्क लगभग 67,500,000 Th/s के साथ काम कर रहा है।

