---
keywords: Personal Finance,Banking
title: हवाला
description: हवाला वास्तविक मुद्रा की गति के बिना अनौपचारिक रूप से धन भेजने का एक तरीका है। पढ़ें कि हवाला कैसे काम करता है, यह कहां अवैध है और सरकारें इसे कैसे नियंत्रित करती हैं।
---

# हवाला
## हवाला क्या है?

हवाला वास्तव में बिना किसी भौतिक धन को स्थानांतरित किए धन हस्तांतरित करने का एक अनौपचारिक तरीका है। इसे "धन की आवाजाही के बिना धन हस्तांतरण" के रूप में वर्णित किया गया है। एक और परिभाषा बस "विश्वास" है।

हवाला का उपयोग आज एक वैकल्पिक [प्रेषण](/remittance) चैनल के रूप में किया जाता है जो पारंपरिक बैंकिंग प्रणालियों के बाहर मौजूद है। हवाला दलालों के बीच लेन-देन बिना [वचन पत्र के किए जाते हैं](/promissorynote) क्योंकि यह प्रणाली बहुत हद तक भरोसे और हवाला दलालों की पुस्तकों के संतुलन पर आधारित है।

## हवाला को समझना

हवाला की उत्पत्ति 8वीं शताब्दी के दौरान दक्षिण एशिया में हुई थी और आज दुनिया भर में, विशेष रूप से इस्लामी समुदाय में, धन हस्तांतरण के वैकल्पिक साधन के रूप में इसका उपयोग किया जाता है। बैंक वायर ट्रांसफर के माध्यम से सीमाओं के पार धन हस्तांतरित करने की पारंपरिक पद्धति के विपरीत, हवाला में धन हस्तांतरण हवालादारों या हवाला डीलरों के नेटवर्क के माध्यम से किया जाता है।

हवाला डीलर अपने खातों में सभी क्रेडिट और डेबिट लेनदेन को रिकॉर्ड करने के लिए एक अनौपचारिक पत्रिका रखते हैं। हवाला डीलरों के बीच कर्ज का निपटारा नकद, संपत्ति या सेवाओं में किया जा सकता है। एक हवालादार जो हवाला की [निहित संविदा प्रणाली](/implied_contract) में सौदे का अंत नहीं रखता है, उसे उस व्यक्ति के रूप में टैग किया जाएगा जिसने अपना सम्मान खो दिया है और उसे नेटवर्क या क्षेत्र से बहिष्कृत कर दिया जाएगा।

> हवाला अरबी शब्द "असाइनमेंट" या "बिल ऑफ एक्सचेंज" या "संदर्भ" के लिए हिंदी शब्द से आया है।

>

प्रवासी श्रमिक जो अपने मूल देशों में रिश्तेदारों और दोस्तों को अक्सर प्रेषण भेजते हैं, हवाला प्रणाली को लाभप्रद पाते हैं। हवाला गरीब देशों के बीच धन के प्रवाह की सुविधा प्रदान करता है जहां औपचारिक बैंकिंग बहुत महंगा है या पहुंच में मुश्किल है।

हवाला संचालन की सुविधा और गति के अलावा, शुल्क आमतौर पर बैंक द्वारा लगाए जाने वाले उच्च दरों की तुलना में कम होते हैं। हवाला के माध्यम से [विदेशी मुद्रा हस्तांतरण](/foreign-exchange) को प्रोत्साहित करने के लिए , डीलर कभी-कभी प्रवासियों को शुल्क का भुगतान करने से छूट देते हैं। सिस्टम का उपयोग करना भी आसान है, क्योंकि धन हस्तांतरण के लिए केवल एक विश्वसनीय हवालादार खोजने की आवश्यकता होती है।

## हवाला का उदाहरण

हवाला कैसे काम करता है? मान लें कि मैरी को जॉन को $200 भेजने की जरूरत है, जो दूसरे शहर में रहता है। वह एक हवालादार, एरिक से संपर्क करेगी, और लेन-देन के विवरण सहित, जॉन को प्राप्त होने वाली राशि की राशि देगी; प्राप्तकर्ता, शहर और पासवर्ड का नाम।

एरिक प्राप्तकर्ता के शहर, टॉम में एक हवाला डीलर से संपर्क करता है, और उसे जॉन को 200 डॉलर इस शर्त पर देने के लिए कहता है कि जॉन पासवर्ड को सही ढंग से बताता है। टॉम अपने खाते से जॉन को पैसे ट्रांसफर करता है, माइनस कमीशन, और एरिक पर टॉम का $200 बकाया होगा।

मैरी द्वारा शुरू किया गया और जॉन द्वारा धन की प्राप्ति के बाद संपन्न हुआ लेन-देन केवल एक से दो दिन या, कुछ उदाहरणों में, कुछ ही घंटों में होता है। एरिक और टॉम द्वारा कोई पैसा नहीं ले जाया जाता है और कोई आईओयू पर हस्ताक्षर और आदान-प्रदान नहीं किया जाता है, क्योंकि हवाला प्रणाली केवल विश्वास, सम्मान, पारिवारिक कनेक्शन या क्षेत्रीय संबंधों द्वारा समर्थित है।

## विशेष ध्यान

वैध संरक्षकों के लिए हवाला को आकर्षक बनाने वाली विशेषताएं भी इसे अवैध उपयोगों के लिए आकर्षक बनाती हैं। इस प्रकार, हवाला को अक्सर [भूमिगत बैंकिंग के रूप में जाना जाता है](/shadow-banking-system) । ऐसा इसलिए है क्योंकि मनी लॉन्ड्रिंग करने वाले और आतंकवादी इस सिस्टम का फायदा उठाकर एक जगह से दूसरी जगह फंड ट्रांसफर करते हैं।

हवाला अपने लेन-देन में गुमनामी प्रदान करता है, क्योंकि आधिकारिक रिकॉर्ड नहीं रखे जाते हैं और धन के स्रोत का पता नहीं लगाया जा सकता है। क्योंकि [मनी लॉन्ड्रिंग](/moneylaundering) का उद्देश्य अवैध गतिविधियों से उत्पन्न होने वाली नकदी के स्रोत को छिपाना है, हवाला मनी लॉन्ड्रिंग के लिए एक आदर्श प्रणाली है।

इसके अलावा, भ्रष्ट राजनेता और अमीर जो करों से बचना पसंद करते हैं, हवाला का उपयोग अपनी संपत्ति और गतिविधियों को गुमनाम करने के लिए करते हैं। रिकॉर्ड नहीं किए गए व्यावसायिक लेनदेन से उत्पन्न नकदी पर कर नहीं लगाया जा सकता है।

हवाला का उपयोग आतंकवाद को वित्तपोषित करने के लिए भी किया जाता है और इससे आतंकवाद को रोकना विशेष रूप से कठिन हो जाता है। आतंकवादी कोशिकाओं की खोज के एक बड़े हिस्से में धन की आवाजाही का पता लगाना शामिल है, क्योंकि आतंकवादी संगठनों को वित्त पोषित किया जाता है और उन्हें हथियार खरीदने और अपने लोगों को खिलाने के लिए धन की आवश्यकता होती है। हवाला लेन-देन पैसे की इस आवाजाही को आसान बनाता है क्योंकि धन के स्रोत से आतंकवादी संगठन तक कोई कागजी निशान नहीं है।

## हवाला और सरकारी नियमन

चूंकि हवाला हस्तांतरण बैंकों के माध्यम से नहीं किया जाता है और इसलिए, सरकारी और वित्तीय निकायों द्वारा विनियमित नहीं किया जाता है, इसलिए कई देशों को हवाला के संबंध में अपनी नियामक नीतियों की फिर से जांच करने के लिए प्रेरित किया गया है।

> कुछ देशों ने व्यवस्था में नौकरशाही की अनुपस्थिति के कारण हवाला को अवैध बना दिया है।

>

उदाहरण के लिए, भारत में, विदेशी मुद्रा प्रबंधन अधिनियम (FEMA) और धन शोधन निवारण अधिनियम (PMLA) दो प्रमुख विधायी प्रणालियाँ हैं जो देश में हवाला के उपयोग को रोकती हैं। भारत अनौपचारिक हवाला लेन-देन और लोगों को उनमें प्रवेश करने से प्रतिबंधित करता है, जो कि अनुमति नहीं देने वाले लेन-देन के प्रकारों को कड़ाई से परिभाषित करता है, जिसमें भारत के बाहर किसी भी संपत्ति का निर्माण या खरीद शामिल है ।

पाकिस्तान में, अनौपचारिक हवाला लेनदेन पर भी प्रतिबंध है। देश निर्दिष्ट करता है कि किन संस्थाओं को प्रेषण और मुद्रा विनिमय करने की अनुमति है। ऐसे कानून हैं जिनके लिए मुद्रा परिवर्तकों को पंजीकरण करने और दो साल के भीतर विदेशी मुद्रा कंपनी बनने के लिए नियमों का पालन करने की आवश्यकता होती है और यदि वे पंजीकरण नहीं करते हैं तो उन्हें संचालित करने की अनुमति नहीं है ।

अफगानिस्तान के 300 से अधिक मुद्रा विनिमयकर्ताओं ने स्वयं को एक स्व-नियामक निकाय के रूप में संगठित किया है जिसने ऐसे नियम और विनियम बनाए हैं जिनका सभी सदस्यों को पालन करना चाहिए। हवाला एक्सचेंजों के माध्यम से अवैध गतिविधियों को रोकने के लिए अपंजीकृत मुद्रा विनिमय को तह में लाना देश के लिए अधिक कठिन हो गया है ।

अधिकांश देशों में हवाला जैसे अनौपचारिक फंड ट्रांसफर सिस्टम के आसपास कानून हैं, जो इस तरह की प्रणाली द्वारा बनाई गई नकारात्मक बाहरीताओं को रोकने की कोशिश करते हैं।

कुछ [फिनटेक](/fintech) कंपनियां दुनिया की बैंक रहित और कम बैंकिंग सुविधा वाली आबादी को वित्तीय सेवाएं प्रदान करने के लिए हवाला प्रणाली लागू कर रही हैं। मोबाइल बैंकिंग और भुगतान प्लेटफॉर्म, जैसे पागा और [एम-पेसा](/mpesa),. वित्तीय सेवाएं प्रदान करने की हवाला प्रणाली के माध्यम से वित्तीय समावेशन को बढ़ावा देकर कुछ अफ्रीकी देशों में वित्तीय प्रणाली में क्रांति ला रहे हैं।

## हवाला अक्सर पूछे जाने वाले प्रश्न

### क्या हवाला अवैध है?

हां, हवाला अवैध है क्योंकि पैसे का लेनदेन विनियमित बैंकिंग प्रणाली के बाहर किया जाता है जो व्यक्तियों की सुरक्षा और अवैध गतिविधियों को रोकने के लिए मौजूद है।

### हवाला मनी क्या है?

हवाला धन वह धन है जो हवाला प्रणाली का उपयोग करके स्थानांतरित किया जाता है, जिससे एक खाते से दूसरे खाते में धन का वास्तविक संचलन नहीं होता है, कोई पेपर ट्रेल नहीं बनाया जाता है, और कोई वचन पत्र मौजूद नहीं होता है।

### भारत में हवाला के लिए क्या सजा है?

भारत में हवाला की सजा इस प्रकार है:

- 200,000 भारतीय रुपये ($2,755) की सीमा के साथ शामिल राशि के तीन गुना तक का मौद्रिक दंड।

- उल्लंघन से संबंधित मुद्रा, सुरक्षा, या अन्य धन और संपत्ति की जब्ती।

- जुर्माने का भुगतान नहीं करने पर कारावास ।

### क्या दुबई में हवाला लीगल है?

हवाला प्रदाता तब तक दुबई में वैध है जब तक हवाला प्रदाता सेंट्रल बैंक के साथ पंजीकृत है और निर्धारित नियमों का पालन करता है।

## तल - रेखा

हवाला एक अनौपचारिक फंड ट्रांसफर सिस्टम है जो पैसे की वास्तविक आवाजाही के बिना एक व्यक्ति से दूसरे व्यक्ति को फंड ट्रांसफर करने की अनुमति देता है। यह एक सरल प्रक्रिया है जिसके लिए किसी दस्तावेज़ीकरण की आवश्यकता नहीं होती है और इसलिए, धन को स्थानांतरित करने की एक अनाम प्रणाली है। यह कई गरीब देशों के लिए फायदेमंद रहा है जहां व्यक्ति काम करने के लिए विदेश जाते हैं और पैसे घर भेजते हैं, महंगा [हस्तांतरण](/transfer) शुल्क और अन्य आवश्यक दस्तावेज से बचते हैं।

अपनी गुमनामी के कारण, हवाला अवैध गतिविधियों के लिए भी एक साधन रहा है, जैसे कि मनी लॉन्ड्रिंग और आतंकवाद के वित्तपोषण। इसी वजह से कई देशों ने हवाला पर रोक लगा दी है या इसके इर्द-गिर्द नियम बना रखे हैं।

## हाइलाइट्स

- भारत जैसे कुछ देशों ने अपने अनौपचारिक स्वरूप और विनियमन या निरीक्षण के अभाव के कारण हवाला को अवैध बना दिया है।

- हवाला (कभी-कभी भूमिगत बैंकिंग के रूप में जाना जाता है) बिना किसी मुद्रा के वास्तव में चलने के बिना धन संचारित करने का एक तरीका है।

- हवाला अपने लेन-देन में गुमनामी प्रदान करता है, क्योंकि आधिकारिक रिकॉर्ड नहीं रखे जाते हैं और धन के स्रोत का पता नहीं लगाया जा सकता है।

- हवाला वित्तीय प्रौद्योगिकी की दुनिया में भी पैर जमा रहा है, जो दुनिया की असंबद्ध और कम बैंकिंग आबादी के बीच धन हस्तांतरण तक पहुंच प्रदान करता है।

- हवाला नेटवर्क का उपयोग प्राचीन काल से किया जाता रहा है, और आज घर भेजने वाले पूर्व-पैटों के बीच व्यापक रूप से पाए जाते हैं।

