---
keywords: Federal Reserve,Economy,Inflation
title: हॉकिश बनाम डोविशो
description: वित्त में हॉकिश का क्या अर्थ है? वित्तीय दुनिया हॉक को आक्रामक मौद्रिक नीति के साथ जोड़ने के लिए आई है जो उच्च ब्याज दरों का समर्थन करती है
---

# हॉकिश बनाम डोविशो
## हॉकिश का वित्त में क्या अर्थ है?

वित्तीय जगत ने आक्रामक मौद्रिक नीति के साथ हॉक को जोड़ा है जो [मुद्रास्फीति](/inflation) पर अंकुश लगाने के लिए उच्च [ब्याज दरों का पक्षधर है](/interestrate) । एक तेजतर्रार [फेडरल रिजर्व](/federal-reserve) नीतिगत निर्णय लेता है जो बढ़ती कीमतों को कम करने, रोजगार के स्वस्थ स्तर को बनाए रखने और इस तरह [मंदी से बचने का प्रयास करता है](/recession) ।

जब एक बाज की दृष्टि रेखा में कुछ होता है, तो वह केवल अपने शिकार पर ध्यान केंद्रित करता है; रूपक का विस्तार करने के लिए, कुछ पंडितों का मानना है कि जब फेड मुद्रास्फीति से लड़ने पर लेज़र करता है, तो यह व्यापक अर्थव्यवस्था पर इसके कार्यों के परिणामों को याद कर सकता है, जैसे कि आवास बाजार को धीमा करना या [जीडीपी](/gdp) विकास।

## हॉकिश मौद्रिक नीति क्या है? कुछ उदाहरण क्या हैं?

हॉकिश मौद्रिक नीति, जिसे सख्त मौद्रिक नीति के रूप में भी जाना जाता है, को तब व्यवहार में लाया जाता है जब फेडरल रिजर्व जैसा केंद्रीय बैंक [वित्तीय तरलता को अनुबंधित करना चाहता है](/liquidity) । यह कई तरह से करता है:

1. अपनी [एफओएमसी बैठक में, फेड](/fomc-policy-statement) [फेड फंड दर](/federalfundsrate) में वृद्धि कर सकता है, जो ब्याज की लक्षित दर है जो बैंक एक-दूसरे से रातोंरात ऋण के लिए चार्ज करते हैं। बैंक, बदले में, अपने ग्राहकों से ब्याज वसूलते हैं - इस दर को प्रमुख दर के रूप में जाना जाता है - और इसलिए फेड फंड की दर में किसी भी वृद्धि से अल्पकालिक और दीर्घकालिक ब्याज दरों में वृद्धि होती है।

[मात्रात्मक कसने](/quantitative-tightening) के उपायों के माध्यम से [कोषागारों](/treasury-securities) और [बंधक-समर्थित प्रतिभूतियों](/cmbs) की संख्या को भी कम कर सकता है । जैसा कि इसके नाम का तात्पर्य है, यह अभ्यास फेड की बैलेंस शीट को मजबूत करता है और 2% की लक्ष्य मुद्रास्फीति दर हासिल करने में मदद करता है।

फेड को तरलता को कड़ा करने की आवश्यकता क्यों होगी? हॉकिश मौद्रिक नीति का एक उदाहरण 1980 में हुआ, जब फेड फंड की दर में आश्चर्यजनक रूप से 20% की वृद्धि हुई। फेडरल रिजर्व के अध्यक्ष पॉल वोल्कर ने आसमान छूती मुद्रास्फीति का मुकाबला करने के लिए एक सख्त रुख अपनाया, जिसे [स्टैगफ्लेशन के रूप में जाना जाता है](/stagflation),. जो 1970 के दशक में एक तेल प्रतिबंध से उपजा था।

इस प्रतिबंध के कारण तेल की कीमतें 3 डॉलर से बढ़कर 12 डॉलर प्रति बैरल हो गईं और इसके अन्य नकारात्मक आर्थिक परिणाम थे, जिनमें खाद्य और परिवहन लागत में वृद्धि, और उच्च संघ मजदूरी शामिल थी। वर्षों से चली आ रही मंदी से बाहर निकलने का एकमात्र रास्ता उच्च ब्याज दरों के माध्यम से था।

## वित्त में डोविश का क्या अर्थ है?

डोविश (या समायोजनात्मक) नीति, हॉकिश के विपरीत है और रोजगार के अधिकतम स्तरों को प्राप्त करने के लिए विस्तारवादी मौद्रिक नीति का समर्थन करती है। फेड फेड फंड की दर को कम करके ऐसा करता है। इसका अर्थव्यवस्था पर एक लहर प्रभाव पड़ता है, जिससे होमबॉयर्स के लिए एक बंधक प्राप्त करना आसान हो जाता है, उपभोक्ताओं को क्रेडिट पर चीजें खरीदना, और व्यवसायों को अधिक श्रमिकों को काम पर रखने या उत्पादन बढ़ाने आदि के लिए ऋण प्राप्त करना आसान हो जाता है।

जब फेड फंड की दर में बदलाव करता है तो फेड एक अच्छी लाइन पर चलता है; जब ब्याज दरें बहुत अधिक होती हैं, आर्थिक विकास अनुबंध, पेरोल कम हो जाते हैं, और बेरोजगारी बढ़ जाती है। दूसरी ओर, यदि ब्याज दरें बहुत कम हैं, तो कमी हो सकती है और मुद्रास्फीति बढ़ सकती है। फेडरल रिजर्व का जनादेश स्थिर कीमतों और अधिकतम रोजगार के माध्यम से एक स्वस्थ अर्थव्यवस्था को बनाए रखना है, और ऐसा करने के लिए, उसे सही समय पर सही स्तर पर ब्याज दरें निर्धारित करनी चाहिए।

## डोविश मौद्रिक नीति क्या है? कुछ उदाहरण क्या हैं?

डोविश मौद्रिक नीति एक "आसान पैसा" वातावरण का समर्थन करती है, जब फेड फंड की दर में कटौती की जाती है, जिससे व्यवसायों और उपभोक्ताओं के लिए ऋण प्राप्त करना आसान हो जाता है। डोविश समय में [मात्रात्मक सहजता](/quantitative-easing) का अभ्यास किया जाता है। उपभोक्ता अधिक खर्च करते हैं, और अर्थव्यवस्था का विस्तार होता है।

2007-2008 के वित्तीय संकट के बाद, जो अमेरिकी [बंधक-समर्थित प्रतिभूतियों के विस्फोट से उपजा](/cmbs) और वैश्विक बाजारों पर प्रभाव पड़ा, फेड ने 2007 के अंत में ब्याज दरों को 4.5% से घटाकर 0.0% से 0.25% के बीच कर दिया। 2008 का। और 2008 और 2014 के बीच, फेड ने वित्तीय तरलता बढ़ाने और उधार को प्रोत्साहित करने के लिए खरबों डॉलर मूल्य के मात्रात्मक आसान उपायों की एक श्रृंखला भी शुरू की। इस अवधि के दौरान, संयुक्त राज्य अमेरिका ने एक दशक लंबे [बुल मार्केट में प्रवेश किया](/bullmarket) ।

## फेड हॉकिश है या डोविश?

फेड हॉकिश ** और ** डोविश हो सकता है; यह सब इस बात पर निर्भर करता है कि हम आर्थिक चक्र में कहां हैं। डोविश फेड चेयर्स हॉकिश फेड कुर्सियों की तुलना में उच्च स्तर की मुद्रास्फीति की अनुमति देते हैं।

- पूर्व फेड अध्यक्ष एलन ग्रीनस्पैन 1980 के दशक में उच्च ब्याज दर नीतियों के पक्षधर थे, जबकि 1990 के दशक के अंत में, [डॉट-कॉम बुलबुले के दौरान](/dotcom-bubble),. उनकी नीतियां बदल गईं, और उन्होंने दरों में कटौती की।

- ग्रीनस्पैन के उत्तराधिकारी बेन बर्नानके 2006 से 2014 तक फेड अध्यक्ष थे। इस अवधि के दौरान, उन्होंने वित्तीय संकट को दबाने के लिए अभूतपूर्व मात्रात्मक आसान प्रयासों का नेतृत्व किया। वह दोश प्रवृत्तियों को प्रदर्शित करने के लिए जाने जाते हैं।

- पूर्व फेड अध्यक्ष जेनेट येलेन, जिन्हें 1990 के दशक के दौरान बाज़ माना जाता था, ने 2014 से 2018 तक अपने कार्यकाल के दौरान कम ब्याज दरों का समर्थन किया क्योंकि अर्थव्यवस्था ने एक लंबे बैल बाजार का आनंद लिया।

## हॉकिश मार्केट में आप कैसे निवेश करते हैं?

जैसे ही फेड मौद्रिक नीति को सख्त करता है, बाजार में [अस्थिरता](/volatility) अक्सर बढ़ जाती है। इस घटना को टेंपर टैंट्रम के रूप में जाना जाता है - और कभी-कभी बाजारों को व्यवस्थित करने के लिए मात्रात्मक सहजता का एक और दौर होता है।

[विविधीकरण](/diversification) की एक ठोस नींव रखना हमेशा महत्वपूर्ण होता है , लेकिन यह विशेष रूप से हॉकिश मौद्रिक नीतियों की अवधि के दौरान होता है। [मूल्य स्टॉक](/valuestock),. [बांड](/bond),. और प्रतिभूतियां जो मुद्रास्फीति से जुड़ी हैं - जैसे [I बांड](/seriesibond) और [TIPS](/tips) - बेहतर प्रदर्शन करते हैं।

## आप डोविश मार्केट में कैसे निवेश करते हैं?

आमतौर पर कम ब्याज दर वाले वातावरण में अच्छा प्रदर्शन करने वाली संपत्तियां dovish मौद्रिक नीतियों की अवधि के दौरान पनपती हैं। इनमें ग्रोथ स्टॉक और [ब्लू-चिप स्टॉक शामिल हो सकते हैं](/bluechipstock) । हमेशा की तरह, निवेशकों को अपना होमवर्क करना चाहिए और किसी कंपनी में निवेश करने से पहले उसके [मूल सिद्धांतों की जांच करनी चाहिए।](/fundamentals) आखिरकार, एक अच्छी तरह से सूचित निवेशक एक लाभदायक निवेशक है।

## हम अभी किस माहौल में हैं: हॉकिश या डोविश?

फेड की मई 2022 की बैठक के मिनटों से पता चलता है कि फेड निश्चित रूप से तेज हो गया है। TheStreet.com के James "Rev Shark" Deporre कई निवेश विषयों पर प्रकाश डालते हैं जो 2022 में बाजारों पर हावी हैं, और उन्हें आपको पागल क्यों नहीं करना चाहिए।

