---
keywords: Economy,Economics
title: हावर्थोन प्रभाव
description: नागफनी प्रभाव तब होता है जब लोग, जो एक प्रयोगात्मक अध्ययन के विषय हैं, अपने व्यवहार को बदलते हैं या सुधारते हैं क्योंकि इसका अध्ययन किया जा रहा है।
---

# हावर्थोन प्रभाव
## नागफनी प्रभाव क्या है?

नागफनी प्रभाव उन लोगों का माना जाता है जो किसी प्रयोग या अध्ययन के विषय हैं, व्यवहार को बदलने या सुधारने के लिए केवल इसलिए मूल्यांकन किया जा रहा है क्योंकि इसका अध्ययन किया जा रहा है और प्रयोग पैरामीटर या उत्तेजना में बदलाव के कारण नहीं। इसे पहली बार 1920 के दशक में संगठनात्मक शोधकर्ताओं द्वारा पहचाना गया था।

हाल के शोध से पता चलता है कि नागफनी प्रभाव वास्तव में वास्तविक नहीं हो सकता है और मूल अध्ययन त्रुटिपूर्ण था।

## नागफनी का प्रभाव कैसे काम करता है

नागफनी प्रभाव इस तथ्य को संदर्भित करता है कि लोग अपने व्यवहार को केवल इसलिए संशोधित करेंगे क्योंकि उन्हें देखा जा रहा है। प्रभाव का नाम सबसे प्रसिद्ध औद्योगिक इतिहास प्रयोगों में से एक है जो 1920 के दशक के अंत और 1930 के दशक की शुरुआत में शिकागो के हॉथोर्न उपनगर में वेस्टर्न इलेक्ट्रिक के कारखाने में हुआ था। हालांकि, प्रभाव के बाद के विश्लेषणों से पता चला है कि अध्ययन के डिजाइन और निष्पादन में कई खामियों के साथ मूल परिणामों की संभावना अधिक थी।

हॉथोर्न में एक टेलीफोन पार्ट्स फैक्ट्री में वर्कर [उत्पादकता](/productivity) पर शॉप-फ्लोर लाइटिंग के प्रभाव का अध्ययन करने के लिए राष्ट्रीय अनुसंधान परिषद द्वारा डिजाइन किया गया था । हालांकि, शोधकर्ता यह जानकर हैरान थे कि उत्पादकता में सुधार हुआ, न केवल जब प्रकाश व्यवस्था में सुधार हुआ, बल्कि तब भी जब प्रकाश कम हो गया। जब भी काम के घंटे और आराम के ब्रेक जैसे अन्य चरों में बदलाव किए गए तो उत्पादकता में सुधार हुआ।

शोधकर्ताओं ने निष्कर्ष निकाला कि श्रमिकों की उत्पादकता काम करने की परिस्थितियों में बदलाव से प्रभावित नहीं हो रही थी, बल्कि इस तथ्य से थी कि कोई व्यक्ति इस पर प्रयोग करने के लिए उनकी कामकाजी परिस्थितियों के बारे में पर्याप्त चिंतित था।

## नागफनी प्रभाव और आधुनिक अनुसंधान

अनुसंधान अक्सर मानव विषयों पर निर्भर करता है। इन मामलों में, नागफनी प्रभाव आंतरिक पूर्वाग्रह है जिसे शोधकर्ताओं को अपने निष्कर्षों का अध्ययन करते समय ध्यान में रखना चाहिए। यद्यपि यह निर्धारित करना चुनौतीपूर्ण हो सकता है कि किसी अध्ययन के विषय की जागरूकता उनके व्यवहार को कैसे संशोधित कर सकती है, फिर भी शोधकर्ताओं को इस घटना के प्रति सचेत रहने का प्रयास करना चाहिए और तदनुसार अनुकूलन करना चाहिए।

हालांकि इसे प्राप्त करने के लिए कोई सार्वभौमिक रूप से सहमत पद्धति नहीं है, अनुभव और स्थिति पर गहन ध्यान शोधकर्ताओं को इस प्रभाव को अपने परिणामों को खराब करने से रोकने में मदद कर सकता है।

> हालांकि यह निर्धारित करना चुनौतीपूर्ण हो सकता है कि किसी अध्ययन के बारे में किसी विषय की जागरूकता उनके व्यवहार को कैसे संशोधित कर सकती है, फिर भी शोधकर्ताओं को इस घटना के प्रति सचेत रहने और उसके अनुसार अनुकूलन करने का प्रयास करना चाहिए।

>

## चिकित्सा पद्धति में नागफनी प्रभाव

नागफनी प्रभाव के एक उदाहरण के रूप में, यह निर्धारित करने के लिए 1978 में किए गए एक अध्ययन पर विचार करें कि क्या अनुमस्तिष्क न्यूरोस्टिम्युलेटर युवा सेरेब्रल पाल्सी पीड़ितों की मोटर शिथिलता को कम कर सकते हैं। वस्तुनिष्ठ परीक्षण से पता चला कि अध्ययन में रोगियों ने दावा किया कि उनकी मोटर की शिथिलता कम हो गई और उन्होंने उपचार को अपनाया। लेकिन इस रोगी प्रतिक्रिया ने [मात्रात्मक एक](/quantitativeanalysis) [विश्लेषण का मुकाबला किया](/quantitativeanalysis),. जिसने प्रदर्शित किया कि मोटर फ़ंक्शन में बहुत कम वृद्धि हुई थी।

वास्तव में, इन परीक्षणों के दौरान डॉक्टरों, नर्सों, चिकित्सकों और अन्य चिकित्सा कर्मियों के साथ मानव संपर्क में वृद्धि का रोगियों पर सकारात्मक मनोवैज्ञानिक प्रभाव पड़ा, जिसके परिणामस्वरूप उनकी स्थितियों में शारीरिक सुधार के भ्रम को बढ़ावा मिला। परिणामों का विश्लेषण करते समय, शोधकर्ताओं ने निष्कर्ष निकाला कि नागफनी प्रभाव ने डेटा को नकारात्मक रूप से प्रभावित किया, क्योंकि इस बात का कोई सबूत नहीं था कि अनुमस्तिष्क न्यूरोस्टिम्युलेटर औसत दर्जे का प्रभावी थे।

## हाइलाइट्स

- नागफनी प्रभाव को उन अध्ययनों और प्रयोगों में अपरिहार्य माना जाता है जो मनुष्यों को विषयों के रूप में उपयोग करते हैं।

- नागफनी प्रभाव वास्तविक है या नहीं, यह बहस का विषय है।

- यह शब्द 1920 के दशक के अंत और 1930 के दशक की शुरुआत में शिकागो के हॉथोर्न उपनगर में वेस्टर्न इलेक्ट्रिक के कारखाने में हुए प्रयोगों के दौरान गढ़ा गया था।

- नागफनी प्रभाव तब होता है जब एक प्रयोगात्मक अध्ययन के विषय अपने व्यवहार को बदलने या सुधारने का प्रयास केवल इसलिए करते हैं क्योंकि इसका मूल्यांकन या अध्ययन किया जा रहा है।

## सामान्य प्रश्न

### मूल नागफनी अध्ययन की कुछ खामियां क्या थीं?

विद्वानों ने उन अध्ययनों में कई खामियों की पहचान की है जिनके कारण नागफनी प्रभाव हुआ। एक के लिए, नमूना आकार बहुत छोटा था: केवल पांच व्यक्तिगत कार्यकर्ता। इसके अलावा, नमूने के सदस्य समय के साथ बदलते गए। अध्ययन करने वाले शोधकर्ता अंधे नहीं थे और इसलिए पक्षपाती हो सकते थे। एकत्र किए गए डेटा, भले ही वह ध्वनि हो, की गलत व्याख्या के रूप में और आलोचना की गई है।

### क्या नागफनी का प्रभाव वास्तविक है?

जबकि हॉथोर्न इफेक्ट दुनिया भर के बिजनेस स्कूलों और समाजशास्त्र पाठ्यक्रमों में पढ़ाया जाता है, हाल ही में छात्रवृत्ति ने इसकी वैधता पर सवाल उठाना शुरू कर दिया है। **साइंटिफिक अमेरिकन** के अनुसार, पहले तीन मूल प्रयोगों में से केवल एक ने उत्पादकता में सुधार दिखाया, दूसरे में कोई बेहतर उत्पादकता नहीं मिली, और तीसरे में उत्पादकता वास्तव में खराब हो गई। संदेहास्पद बात यह है कि अध्ययन के प्रायोजकों ने सभी डेटा को नष्ट करने का आदेश दिया, जिसमें वह सब कुछ शामिल है जो एमआईटी को भेजा गया था, और कोई रिपोर्ट नहीं लिखी गई थी। जब मूल डेटा अंततः फिर से सामने आया, तो कई विद्वान प्रारंभिक निष्कर्षों को खारिज करने में सक्षम थे। इसके अतिरिक्त, नागफनी प्रभाव को दोहराने के आधुनिक प्रयास अनिर्णायक रहे हैं। ऐसे 40 में से केवल सात अध्ययनों में प्रभाव का कोई प्रमाण मिला।

### इसे नागफनी प्रभाव क्यों कहा जाता है?

नाम वहां से आता है जहां मूल अध्ययन हुआ था: शिकागो, आईएल के बाहर, हॉथोर्न वर्क्स के नाम से जाना जाने वाला एक कारखाना परिसर में।

