---
keywords: Investing,Financial Technology and Automated Investing,FinTech
title: पदानुक्रमित नियतात्मक (एचडी) वॉलेट
description: एक पदानुक्रमित नियतात्मक (एचडी) वॉलेट एक मानक डिजिटल वॉलेट के साथ-साथ सुरक्षित कुंजी पीढ़ी की तुलना में बेहतर सुरक्षा प्रदान करता है।
---

# पदानुक्रमित नियतात्मक (एचडी) वॉलेट
## एक पदानुक्रमित नियतात्मक (एचडी) वॉलेट क्या है?

एक पदानुक्रमित नियतात्मक (एचडी) वॉलेट एक [डिजिटल वॉलेट](/digital-wallet) है जिसका उपयोग आमतौर पर बिटकॉइन और एथेरियम जैसी क्रिप्टोकरेंसी के धारकों के लिए डिजिटल कुंजी को संग्रहीत करने के लिए किया जाता है। सार्वजनिक और पासवर्ड जैसी निजी कुंजी दोनों की प्रतिलिपि वाला कोई भी व्यक्ति खाते में [क्रिप्टोकुरेंसी को नियंत्रित कर सकता है।](/cryptocurrency)

## पदानुक्रमित नियतात्मक (HD) वॉलेट को समझना

क्रिप्टोक्यूरेंसी की दुनिया में, वॉलेट में सिक्कों के बजाय चाबियां होती हैं। क्रिप्टोक्यूरेंसी वॉलेट में दो कुंजियाँ होती हैं: एक सार्वजनिक कुंजी या पता, जो एक खाता संख्या की तरह काम करता है, और एक [निजी कुंजी](/private-key) जिसका उपयोग धारक अन्य खातों में धन हस्तांतरित करने के लिए करता है। निजी कुंजी एक पासवर्ड की तरह है। उदाहरण के लिए, कोई व्यक्ति अपने खाते से [बिटकॉइन](/bitcoin) स्थानांतरित कर रहा है, लेनदेन को अधिकृत करने के लिए अपनी निजी कुंजी का उपयोग करेगा।

सार्वजनिक और निजी कुंजियों के इस संयोजन को हैकर्स से सुरक्षा सुनिश्चित करने के साथ-साथ लेनदेन में गुमनामी सुनिश्चित करने के लिए डिज़ाइन किया गया है। चूंकि चाबियों की जोड़ी किसी की क्रिप्टोकुरेंसी के हस्तांतरण को सक्षम बनाती है, इसलिए यह महत्वपूर्ण है कि निजी कुंजी सुरक्षित रहे। यह अंत करने के लिए, चाबियाँ बेतरतीब ढंग से उत्पन्न होती हैं।

प्रत्येक कुंजी को बटुए में बैकअप किया जाना चाहिए ताकि इसे रोकने के लिए और इससे जुड़े धन को मालिक को अपरिवर्तनीय रूप से खो जाने से रोका जा सके। लेकिन गोपनीयता सुनिश्चित करने के लिए - बिटकॉइन और अन्य क्रिप्टोकरेंसी के निर्माण को चलाने वाले उद्देश्यों में से एक - और प्रत्येक लेनदेन के लिए सार्वजनिक कुंजी के उपयोग को सीमित करने के लिए, प्रत्येक लेनदेन के लिए चाबियों की एक नई जोड़ी बनाने की आवश्यकता होगी। इसे समय के साथ प्रबंधित करना मुश्किल हो सकता है।

[हैश फ़ंक्शन](/hash) का पता लगाया जा सकता है । नियतात्मक बटुए के साथ, मूल बीज सभी निजी और सार्वजनिक कुंजियों को पुनर्प्राप्त करने के लिए पर्याप्त है, इसलिए निर्माण के समय केवल एक बैकअप की आवश्यकता होती है।

## नियतात्मक बनाम पदानुक्रमित नियतात्मक वॉलेट

एचडी वॉलेट सबसे उन्नत प्रकार के नियतात्मक वॉलेट हैं। उनमें एक पेड़ की संरचना में कुंजियाँ होती हैं, जिसमें माता-पिता की कुंजियाँ बच्चों की कुंजियाँ उत्पन्न कर सकती हैं, जो पोते-पोतियों की कुंजियाँ उत्पन्न कर सकती हैं, और इसी तरह, असीम रूप से। क्रिप्टोक्यूरेंसी धारक लेन-देन के प्रकार या इसमें शामिल इकाई, जैसे विभागों या सहायक कंपनियों द्वारा लेनदेन को व्यवस्थित करने के लिए ट्री संरचना का उपयोग कर सकते हैं।

साधारण नियतात्मक पर्स की तरह, सभी एचडी वॉलेट एक ही मास्टर रूट सीड से बनाए जाते हैं, जो आमतौर पर एक स्मरणीय शब्द अनुक्रम द्वारा दर्शाया जाता है, जिससे खाताधारकों के लिए ट्रांसक्रिप्शन और स्टोर करना आसान हो जाता है। लेकिन एचडी वॉलेट संबंधित निजी कुंजी तक पहुंच के बिना सार्वजनिक कुंजी बनाने का विकल्प भी प्रदान करते हैं। इसका मतलब है कि उनका उपयोग असुरक्षित सर्वर पर या केवल-प्राप्त मोड में किया जा सकता है।

## हाइलाइट्स

- हैकिंग को रोकने के लिए इन चाबियों को बेतरतीब ढंग से जेनरेट किया जाना चाहिए और वॉलेट में बैकअप किया जाना चाहिए।

- एक पदानुक्रमित नियतात्मक वॉलेट एक डिजिटल वॉलेट है जो आमतौर पर बिटकॉइन और एथेरियम जैसी क्रिप्टोकरेंसी के धारकों के लिए चाबियों को संग्रहीत करने के लिए उपयोग किया जाता है।

- एचडी वॉलेट एक यादृच्छिक बीज से प्रमुख जोड़े की एक श्रृंखला को सक्षम बनाता है, जो सुविधा और प्रबंधन क्षमता के साथ-साथ उच्च-स्तरीय सुरक्षा प्रदान करता है।

