---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Tools for Fundamental Analysis,Tools
title: शीर्षक आय
description: हेडलाइन आय, निवेश प्रबंधन और अनुसंधान संस्थान द्वारा कार्यान्वित प्रति शेयर आय को मापने का एक आधार है।
---

# शीर्षक आय
## हेडलाइन कमाई क्या हैं?

हेडलाइन आय पूरी तरह से परिचालन, व्यापार और पिछली अवधि के दौरान हासिल की गई पूंजी निवेश गतिविधियों पर आधारित कॉर्पोरेट आय की रिपोर्ट करने की एक विधि को संदर्भित करती है। हेडलाइन कमाई के आंकड़े से बाहर रखा गया है, बिक्री या [बंद परिचालन](/discontinued-operations),. [अचल संपत्तियों](/fixedasset) या संबंधित व्यवसायों की समाप्ति, या उनके मूल्यों के किसी भी स्थायी [अवमूल्यन](/devaluation) या राइट-ऑफ से जुड़े लाभ या हानि।

## हेडलाइन की कमाई को समझना

मुख्य परिचालन लाभप्रदता को अलग करने के लिए हेडलाइन आय एक कठोर माप उपकरण प्रदान करती है। संपत्ति की बिक्री, बंद किए गए संचालन, पुनर्गठन शुल्क और राइट-डाउन को छोड़कर, शीर्षक आय संख्या कंपनी के मुख्य व्यवसाय की लाभप्रदता को दर्शाती है। चूंकि हेडलाइन आय इन बहिष्करणों को बनाती है, यह एक बेहतर तस्वीर प्रदान करती है कि कंपनी निरंतर आधार पर कैसे काम करती है, जहां एकमुश्त शुल्क या विशेष आइटम जो फिर से होने की संभावना नहीं है, सही संचालन का अनुचित प्रभाव दे सकते हैं। साथ ही, ये आइटम निश्चित रूप से विश्लेषकों के लिए मायने रखते हैं, खासकर यदि वे आवर्ती या भविष्य की संभावनाओं को बहुत प्रभावित करते हैं।

आवश्यक ईपीएस आंकड़ों के अलावा [प्रति शेयर](/eps) शीर्षक आय (ईपीएस) की रिपोर्ट करती हैं जो अन्य मदों को ध्यान में रखते हैं। चूंकि यह इन मदों के लिए जिम्मेदार नहीं है, इसलिए शीर्षक आय को [गैर-जीएएपी](/non-gaap-earnings) माना जाता है और [एसईसी](/sec) नियमों के अनुसार, शेयरधारक रिपोर्ट में प्रस्तुत किए जाने पर शुद्ध आय के साथ मिलान किया जाना चाहिए ।

[और](/plstatement) अनुसंधान संस्थान (IIMR) द्वारा 1993 में लागू किया गया था । "हमेशा की तरह व्यवसाय" के दौरान एक फर्म के संचालन का प्रतिनिधित्व करते हैं, जिसे [एकमुश्त शुल्क](/one-time-charge) या राइट-ऑफ द्वारा बादल दिया जा सकता है।

## हेडलाइन कमाई की आलोचना

एक कंपनी की [कमाई की गुणवत्ता](/qualityofearnings) महत्वपूर्ण है, इसलिए निवेशकों को गुमराह या गलत सूचना से बचने के लिए शीर्षक आय की वैधता और मामला-दर-मामला आधार पर किए गए बहिष्करणों पर विचार करने की आवश्यकता है। उदाहरण के लिए, शोध से पता चला है कि हेडलाइन के आंकड़े लाभ की तुलना में नुकसान को बाहर करने की अधिक संभावना रखते हैं। [जीएएपी](/gaap) (आमतौर पर स्वीकृत लेखा सिद्धांत) आय अब गैर-जीएएपी आय से काफी पीछे है, क्योंकि कंपनियां "एकमुश्त" समायोजन या शुल्क शामिल करने की आदी हो जाती हैं, जो हर तिमाही में होने पर समस्याग्रस्त हो जाते हैं।

उदाहरण के लिए, मर्क (MRK) ने GAAP मानकों के तहत $0.02 प्रति शेयर के नुकसान को 2017 की तीसरी तिमाही में $1.11 प्रति शेयर के "समायोजित" हेडलाइन EPS में बदल दिया-एक 5,650% अंतर ।

## हाइलाइट्स

- विश्लेषक हेडलाइन कमाई को इस आधार के रूप में देखते हैं कि कोई कंपनी अपने व्यवसाय में सामान्य क्षमता के रूप में कैसे काम कर रही है।

- हेडलाइन आय केवल संचालन, व्यापार और निवेश से कंपनी की आय की रिपोर्ट करती है।

- इसलिए हेडलाइन की कमाई में कुछ एकमुश्त या असाधारण आइटम जैसे राइट-ऑफ़ शामिल नहीं हैं।

