---
keywords: Personal Finance,Insurance,Health Insurance
title: स्वास्थ्य योजना श्रेणियाँ
description: स्वास्थ्य योजना श्रेणियां चार प्रकार की स्वास्थ्य बीमा योजनाओं को संदर्भित करती हैं जिन्हें योजना द्वारा भुगतान किए गए औसत खर्चों के आधार पर विभेदित किया जाता है।
---

# स्वास्थ्य योजना श्रेणियाँ
## स्वास्थ्य योजना श्रेणियाँ क्या है

स्वास्थ्य योजना श्रेणियां चार प्रकार की [स्वास्थ्य बीमा](/healthinsurance) योजनाओं को संदर्भित करती हैं जो कि योजना द्वारा भुगतान किए जाने वाले स्वास्थ्य देखभाल व्यय के औसत प्रतिशत के आधार पर विभेदित होती हैं। संयुक्त राज्य अमेरिका में, स्वास्थ्य बीमा योजनाएं चार बीमांकिक स्तरों में पेश की जाती हैं: कांस्य, चांदी, सोना और प्लेटिनम। स्तर प्रत्येक प्रकार के प्लान कवर के खर्चों की मात्रा को परिभाषित करता है।

## स्वास्थ्य योजना श्रेणियों को समझना

बीमांकिक मूल्य (अर्थात सोना और प्लेटिनम) जितना अधिक होगा, स्वास्थ्य योजना श्रेणी स्वास्थ्य देखभाल खर्चों के लिए औसतन उतना ही अधिक भुगतान करेगी। बीमांकिक मूल्य (कांस्य और चांदी) जितना कम होगा, स्वास्थ्य योजना श्रेणी उतनी ही कम भुगतान करेगी। चार कवरेज स्तरों के लिए विशिष्ट बीमांकिक मान हैं:

- कांस्य = 60 प्रतिशत

- चांदी = 70 प्रतिशत

- सोना = 80 प्रतिशत

- प्लेटिनम = 90 प्रतिशत

सभी योजनाएं आवश्यक स्वास्थ्य लाभों के समान सेट को कवर करती हैं। चूंकि प्रत्येक योजना डिडक्टिबल्स, कॉपेमेंट्स और कॉइनश्योरेंस राशियों के संदर्भ में भिन्न होती है, इसलिए आपकी लागत का हिस्सा कम कॉइनश्योरेंस के साथ बड़ी कटौती योग्य के रूप में आ सकता है (उदाहरण के लिए, 10 प्रतिशत कॉइनश्योरेंस के साथ $4,000 की कटौती योग्य) या उच्च के साथ एक छोटा डिडक्टिबल सिक्का बीमा (जैसे कि 30 प्रतिशत सिक्के के साथ $ 1,500 कटौती योग्य)।

सभी स्वास्थ्य योजनाओं के साथ, उपभोक्ता मासिक [बीमा प्रीमियम का भुगतान](/insurance-premium) करते हैं चाहे वे स्वास्थ्य सेवाओं का उपयोग करें या नहीं। प्रीमियम आमतौर पर उन योजनाओं के लिए अधिक होता है जो देखभाल प्राप्त करने पर आपके चिकित्सा खर्चों का अधिक भुगतान करती हैं, जैसे कि गोल्ड और प्लेटिनम प्लान। सामान्य तौर पर, उन योजनाओं के लिए प्रीमियम भी अधिक होता है जिनमें कम कटौती योग्य और कम सिक्के की मात्रा होती है।

चार धातु कवरेज स्तरों के अलावा, 30 वर्ष से कम आयु के लोगों और 30 वर्ष से अधिक आयु के कुछ लोगों के लिए एक भयावह स्तर उपलब्ध है, जिन्हें आय और अन्य परिस्थितियों के आधार पर कठिनाई छूट दी जाती है जो उन्हें कांस्य, चांदी, सोना या प्राप्त करने से रोकती हैं। प्लेटिनम योजना।

ऐसे 14 कारण हैं जिनके कारण किसी को कठिनाई से छूट दी जा सकती है, जिसमें बेघर होना भी शामिल है; आग, बाढ़ या अन्य आपदा के परिणामस्वरूप संपत्ति की पर्याप्त क्षति होना; और पिछले तीन वर्षों में दिवालियापन के लिए दाखिल।

## स्वास्थ्य योजना श्रेणियों की तुलना

## कांस्य

- **सबसे कम** मासिक प्रीमियम

- **उच्चतम** लागत जब आपको देखभाल की आवश्यकता होती है

- ब्रॉन्ज प्लान डिडक्टिबल्स सालाना हजारों डॉलर हो सकते हैं।

- **अच्छा विकल्प अगर:** आप गंभीर बीमारी या चोट जैसी सबसे खराब स्थिति से खुद को बचाने के लिए कम लागत वाला तरीका चाहते हैं। आपका मासिक प्रीमियम कम होगा, लेकिन आपको अधिकांश नियमित देखभाल के लिए स्वयं भुगतान करना होगा ।

## चाँदी

- **मध्यम** मासिक प्रीमियम

- **मध्यम** लागत जब आपको देखभाल की आवश्यकता हो

- सिल्वर डिडक्टिबल्स आमतौर पर ब्रॉन्ज प्लान की तुलना में कम होते हैं।

- **अच्छा विकल्प यदि:** आप "अतिरिक्त बचत" के लिए अर्हता प्राप्त करते हैं—या, यदि नहीं, तो यदि आप अपनी अधिक नियमित देखभाल को कवर करने के लिए कांस्य से थोड़ा अधिक मासिक प्रीमियम का भुगतान करने के इच्छुक हैं ।

## सोना

- **उच्च** मासिक प्रीमियम

- **कम** लागत जब आपको देखभाल की आवश्यकता हो

- डिडक्टिबल्स आमतौर पर कम होते हैं।

- **अच्छा विकल्प यदि:** आप चिकित्सा उपचार प्राप्त करने पर अधिक लागतों को कवर करने के लिए प्रत्येक माह अधिक भुगतान करने को तैयार हैं। यदि आप बहुत अधिक सावधानी बरतते हैं, तो एक गोल्ड प्लान एक अच्छा मूल्य हो सकता है ।

## प्लेटिनम

- **उच्चतम** मासिक प्रीमियम

- **सबसे कम** लागत जब आप देखभाल करते हैं

- डिडक्टिबल्स बहुत कम हैं, जिसका अर्थ है कि आपकी योजना अन्य श्रेणियों की योजनाओं की तुलना में पहले अपने हिस्से का भुगतान करना शुरू कर देती है।

- **अच्छा विकल्प अगर:** आप आमतौर पर बहुत अधिक देखभाल का उपयोग करते हैं और उच्च मासिक प्रीमियम का भुगतान करने के इच्छुक हैं, यह जानते हुए कि लगभग सभी अन्य लागतें कवर की जाएंगी ।

## हाइलाइट्स

- 30 वर्ष से कम उम्र के लोगों या किसी भी उम्र के लोगों के लिए आपदात्मक कवरेज उपलब्ध है जो कठिनाई छूट के लिए अर्हता प्राप्त करते हैं।

- गोल्ड और प्लेटिनम प्लान स्वास्थ्य देखभाल खर्च के लिए औसतन अधिक भुगतान करते हैं, जबकि सिल्वर और ब्रॉन्ज़ प्लान कम भुगतान करते हैं।

- अमेरिका में, स्वास्थ्य बीमा योजनाएं चार बीमांकिक स्तरों में पेश की जाती हैं: कांस्य, चांदी, सोना और प्लेटिनम।

