---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Sectors and Industries Analysis,Sectors and Industries
title: भारी उद्योग
description: भारी उद्योग एक प्रकार के व्यवसाय को संदर्भित करता है जिसमें आमतौर पर उच्च पूंजी लागत, प्रवेश के लिए उच्च बाधाएं और कम परिवहन क्षमता होती है।
---

# भारी उद्योग
## भारी उद्योग क्या है?

भारी उद्योग एक प्रकार के व्यवसाय से संबंधित है जिसमें आम तौर पर उच्च पूंजी लागत (पूंजी-गहन), [प्रवेश के लिए उच्च बाधाएं](/barrierstoentry) और कम परिवहन क्षमता होती है। "भारी" शब्द इस तथ्य को संदर्भित करता है कि "भारी उद्योग" द्वारा उत्पादित वस्तुएं लोहा, कोयला, तेल, जहाज आदि जैसे उत्पाद हुआ करती थीं। आज, संदर्भ उन उद्योगों को भी संदर्भित करता है जो पर्यावरण को किस रूप में बाधित करते हैं प्रदूषण, वनों की कटाई, आदि

## भारी उद्योग को समझना

भारी उद्योग में आमतौर पर बड़े और भारी उत्पाद या बड़े और भारी उपकरण और सुविधाएं शामिल होती हैं (जैसे भारी उपकरण, बड़े मशीन टूल्स और विशाल भवन); या जटिल या कई प्रक्रियाएं। उन कारकों के कारण, भारी उद्योग में हल्के उद्योग की तुलना में अधिक पूंजी तीव्रता शामिल होती है। भारी उद्योग भी अक्सर निवेश और रोजगार में अधिक भारी चक्रीय होते हैं।

> भारी उद्योग से उत्पन्न उत्पाद आकार में बड़े और परिवहन क्षमता के मामले में कम होते हैं।

>

## भारी उद्योग कैसे काम करता है

परिवहन और निर्माण, उनके अपस्ट्रीम विनिर्माण आपूर्ति व्यवसायों के साथ, कुछ पूंजी-गहन विनिर्माण के साथ-साथ पूरे औद्योगिक युग में सबसे भारी उद्योग शामिल थे। 20 वीं शताब्दी की शुरुआत में औद्योगिक क्रांति के पारंपरिक उदाहरणों में स्टीलमेकिंग, आर्टिलरी प्रोडक्शन, लोकोमोटिव इरेक्शन, मशीन टूल्स बिल्डिंग और भारी प्रकार के खनन शामिल थे।

जब रासायनिक उद्योग और विद्युत उद्योग विकसित हुए, तो उन्होंने भारी उद्योग और हल्के उद्योग दोनों के तत्वों को शामिल किया, जो जल्द ही मोटर वाहन उद्योग और विमान उद्योग के लिए भी सही था। आधुनिक जहाज निर्माण में लकड़ी की जगह स्टील के रूप में भारी उद्योग जहाज निर्माण आदर्श बन गया। बड़े सिस्टम अक्सर भारी उद्योग की विशेषता होते हैं, जैसे कि द्वितीय विश्व युद्ध के बाद के युग के दौरान गगनचुंबी इमारतों और बड़े बांधों का निर्माण, और 21 वीं सदी के दौरान बड़े रॉकेटों और विशाल पवन टर्बाइनों का निर्माण/तैनाती।

भारी उद्योग की एक और विशेषता यह है कि यह अक्सर अपना माल अंतिम उपभोक्ता के बजाय अन्य औद्योगिक ग्राहकों को बेचता है। भारी उद्योग अन्य उत्पादों की [आपूर्ति श्रृंखला का हिस्सा बनते हैं।](/supplychain) नतीजतन, उनके स्टॉक अक्सर आर्थिक उछाल की शुरुआत में [रैली करेंगे और अक्सर मांग में वृद्धि से लाभान्वित होने वाले पहले व्यक्ति होते हैं।](/rally)

## एशिया में भारी उद्योग

कई पूर्वी एशियाई देशों की अर्थव्यवस्था भारी उद्योग पर आधारित है। ऐसी जापानी और कोरियाई फर्मों में से कई एयरोस्पेस उत्पादों और रक्षा ठेकेदारों के निर्माता हैं। उदाहरणों में जापान के फ़ूजी हेवी इंडस्ट्रीज और कोरिया के हुंडई रोटेम, हुंडई हेवी इंडस्ट्रीज और देवू हेवी इंडस्ट्रीज की संयुक्त परियोजना शामिल हैं।

20वीं शताब्दी में, एशियाई कम्युनिस्ट राज्यों ने अक्सर अपनी नियोजित अर्थव्यवस्थाओं में बड़े निवेश के क्षेत्र के रूप में भारी उद्योग पर ध्यान केंद्रित किया। यह निर्णय विदेशी शक्तियों के साथ सैन्य समानता बनाए रखने में विफल रहने के डर से प्रेरित था। उदाहरण के लिए, 1930 के दशक में सोवियत संघ के उन्मत्त औद्योगीकरण ने, भारी उद्योग के पसंदीदा जोर के रूप में, ट्रक, टैंक, तोपखाने, विमान और युद्धपोतों के उत्पादन की क्षमता को उस स्तर तक लाने की मांग की जो देश को एक महान शक्ति बना सके।

## हाइलाइट्स

- भारी उद्योग अपने उत्पादन को अन्य औद्योगिक ग्राहकों को बेचने की प्रवृत्ति रखता है, बनाम अंतिम ग्राहक, जिससे यह अन्य उत्पादों की आपूर्ति श्रृंखला का हिस्सा बन जाता है।

- भारी उद्योग चक्रीय हो जाते हैं, एक आर्थिक उत्थान की शुरुआत से लाभान्वित होते हैं क्योंकि निवेश अधिक महंगी, लंबी अवधि की परियोजनाओं, जैसे भवनों, एयरोस्पेस और रक्षा उत्पादों में किया जाता है।

- यह प्रकाश उद्योग के साथ विरोधाभासी है, या उत्पादन जो छोटे पैमाने पर कारखानों या छोटी सुविधाओं में पूरा किया जा सकता है, लागत कम होती है, और प्रवेश के लिए कम बाधाएं होती हैं।

- भारी उद्योग एक प्रकार का व्यवसाय है जिसमें बड़े पैमाने के उपक्रम, बड़े उपकरण, भूमि के बड़े क्षेत्र, उच्च लागत और प्रवेश के लिए उच्च बाधाएं शामिल हैं।

