---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: हेक्शर-ओहलिन मॉडल
description: हेक्शर-ओहलिन मॉडल एक आर्थिक सिद्धांत है जिसमें कहा गया है कि देश निर्यात करते हैं जो वे सबसे आसानी से और प्रचुर मात्रा में उत्पादन कर सकते हैं।
---

# हेक्शर-ओहलिन मॉडल
## हेक्सचर-ओहलिन मॉडल क्या है?

हेक्शर-ओहलिन मॉडल एक आर्थिक सिद्धांत है जो प्रस्तावित करता है कि देश [निर्यात](/export) करते हैं जो वे सबसे अधिक कुशलतापूर्वक और भरपूर उत्पादन कर सकते हैं। इसे एचओ मॉडल या 2x2x2 मॉडल के रूप में भी जाना जाता है, इसका उपयोग व्यापार का मूल्यांकन करने के लिए किया जाता है, और अधिक विशेष रूप से, दो देशों के बीच व्यापार का संतुलन जिसमें अलग-अलग विशिष्टताएं और प्राकृतिक संसाधन होते हैं।

[उत्पादन के कारकों की](/factors-production) आवश्यकता वाले सामानों के निर्यात पर जोर देता है जो एक देश में बहुतायत में होता है। यह उन वस्तुओं के आयात पर भी जोर देता है जिनका एक राष्ट्र कुशलतापूर्वक उत्पादन नहीं कर सकता है। यह स्थिति लेता है कि देशों को आदर्श रूप से उन सामग्रियों और संसाधनों का निर्यात करना चाहिए जिनकी उनके पास अधिकता है, जबकि आनुपातिक रूप से उन संसाधनों का आयात करना चाहिए जिनकी उन्हें आवश्यकता है।

> ### चेतावनी

> यहां हेक्शर-ओहलिन मॉडल के बारे में कुछ महत्वपूर्ण जानकारी दी गई है।

> - हेक्शर-ओहलिन मॉडल दो देशों के बीच व्यापार के संतुलन का मूल्यांकन करता है, जिसमें अलग-अलग विशिष्टताएं और प्राकृतिक संसाधन हैं।

> - मॉडल बताता है कि दुनिया भर में संसाधनों के असंतुलित होने पर एक राष्ट्र को कैसे काम करना चाहिए और व्यापार करना चाहिए।

> - मॉडल वस्तुओं तक सीमित नहीं है, बल्कि श्रम जैसे अन्य उत्पादन कारकों को भी शामिल करता है।

>

>

## हेक्सचर-ओहलिन मॉडल की मूल बातें

हेक्सचर-ओहलिन मॉडल के पीछे प्राथमिक कार्य स्टॉकहोम स्कूल ऑफ इकोनॉमिक्स में एली हेक्शर द्वारा लिखित 1919 का स्वीडिश पेपर था। उनके छात्र, बर्टिल ओहलिन ने इसे 1933 में जोड़ा। अर्थशास्त्री [पॉल सैमुएलसन](/paul-samuelson) ने 1949 और 1953 में लिखे लेखों के माध्यम से मूल मॉडल का विस्तार किया। कुछ लोग इस कारण से इसे हेक्शर-ओहलिन-सैमुअलसन मॉडल के रूप में संदर्भित करते हैं।

Heckscher-Ohlin मॉडल गणितीय रूप से बताता है कि जब दुनिया भर में संसाधन असंतुलित होते हैं तो किसी देश को कैसे काम करना चाहिए और [व्यापार करना चाहिए।](/trade) यह दो देशों के बीच एक पसंदीदा संतुलन को इंगित करता है, प्रत्येक अपने संसाधनों के साथ।

[वस्तुओं](/commodity) तक सीमित नहीं है । इसमें श्रम जैसे अन्य उत्पादन कारक भी शामिल हैं। श्रम की लागत एक राष्ट्र से दूसरे देश में भिन्न होती है, इसलिए सस्ते श्रम बल वाले देशों को मॉडल के अनुसार मुख्य रूप से [श्रम-प्रधान वस्तुओं के उत्पादन पर ध्यान केंद्रित करना चाहिए।](/laborintensive)

## हेक्शर-ओहलिन मॉडल का समर्थन करने वाले साक्ष्य

यद्यपि हेक्शर-ओहलिन मॉडल उचित प्रतीत होता है, अधिकांश अर्थशास्त्रियों को इसका समर्थन करने के लिए सबूत खोजने में कठिनाई हुई है। कई अन्य मॉडलों का उपयोग यह समझाने के लिए किया गया है कि क्यों औद्योगिक और विकसित देश पारंपरिक रूप से एक दूसरे के साथ व्यापार की ओर झुकते हैं और विकासशील बाजारों के साथ व्यापार पर कम भरोसा करते हैं।

[लिंडर परिकल्पना इस सिद्धांत](/linder-hypothesis) की रूपरेखा और व्याख्या करती है। इसमें कहा गया है कि समान आय वाले देशों को समान मूल्यवान उत्पादों की आवश्यकता होती है और यह उन्हें एक दूसरे के साथ व्यापार करने के लिए प्रेरित करता है।

## हेक्शर-ओहलिन मॉडल का वास्तविक-विश्व उदाहरण

कुछ देशों में व्यापक [तेल भंडार है](/oil-reserves) लेकिन बहुत कम लौह अयस्क है। इस बीच, अन्य देश [कीमती धातुओं](/preciousmetal) तक आसानी से पहुंच और भंडारण कर सकते हैं , लेकिन उनके पास कृषि के रास्ते में बहुत कम है।

उदाहरण के लिए, नीदरलैंड ने 2019 में यूएस डॉलर में लगभग 577 मिलियन डॉलर का निर्यात किया, उस वर्ष लगभग 515 मिलियन डॉलर के आयात की तुलना में। इसका शीर्ष आयात-निर्यात भागीदार जर्मनी था। लगभग समान आधार पर आयात करने से यह अधिक कुशलता से और आर्थिक रूप से निर्माण करने और इसके निर्यात प्रदान करने की अनुमति देता है।

यह मॉडल अंतरराष्ट्रीय व्यापार के लाभों और सभी के लिए वैश्विक लाभों पर जोर देता है जब प्रत्येक देश प्राकृतिक रूप से प्रचुर मात्रा में संसाधनों के निर्यात में सबसे अधिक प्रयास करता है। सभी देश लाभान्वित होते हैं जब वे उन संसाधनों का आयात करते हैं जिनकी उनके पास स्वाभाविक रूप से कमी होती है। क्योंकि एक राष्ट्र को केवल आंतरिक बाजारों पर निर्भर नहीं रहना पड़ता है, वह [लोचदार](/elastic) मांग का लाभ उठा सकता है। [श्रम](/cost-of-labor) की लागत बढ़ जाती है और सीमांत उत्पादकता में गिरावट आती है क्योंकि अधिक देशों और उभरते बाजारों का विकास होता है। अंतरराष्ट्रीय स्तर पर व्यापार देशों को पूंजी-गहन वस्तुओं के उत्पादन में समायोजित करने की अनुमति देता है, जो संभव नहीं होगा यदि प्रत्येक देश केवल आंतरिक रूप से माल बेचता है।

