---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: बचाव लेखांकन
description: हेज अकाउंटिंग लेखांकन की एक विधि है जहां एक सुरक्षा के उचित मूल्य को समायोजित करने के लिए प्रविष्टियां और इसके विरोधी बचाव को एक माना जाता है।
---

# बचाव लेखांकन
## हेज अकाउंटिंग क्या है?

हेज अकाउंटिंग लेखांकन की एक विधि है जहां एक सुरक्षा के [उचित मूल्य को समायोजित करने के लिए प्रविष्टियां](/fairvalue) और इसके विरोधी [बचाव](/hedge) को एक माना जाता है। हेज अकाउंटिंग एक वित्तीय साधन के मूल्य में बार-बार समायोजन द्वारा बनाई गई [अस्थिरता को कम करने का प्रयास करता है](/volatility),. जिसे उचित मूल्य लेखांकन या [मार्क टू मार्केट के रूप में जाना जाता है](/marktomarket) । यह कम अस्थिरता उपकरण और बचाव को एक प्रविष्टि के रूप में जोड़कर किया जाता है, जो विरोधी के आंदोलनों को ऑफसेट करता है।

## हेज अकाउंटिंग को समझना

एक [हेज फंड का उपयोग](/hedgefund) किसी विशेष [सुरक्षा के संबंध में एक](/security) [ऑफसेट स्थिति](/offset) मानकर समग्र नुकसान के जोखिम को कम करने के लिए किया जाता है । हेज फंड खाते का उद्देश्य जरूरी लाभ उत्पन्न करना नहीं है, बल्कि संबंधित नुकसान के प्रभाव को कम करना है, विशेष रूप से ब्याज दर, विनिमय दर या कमोडिटी जोखिम के कारण। यह उन परिवर्तनों की भरपाई करके निवेश से जुड़ी कथित अस्थिरता को कम करने में मदद करता है जो किसी निवेश के प्रदर्शन को पूरी तरह से प्रतिबिंबित नहीं करते हैं।

किसी पोजीशन को हेजिंग करने का उद्देश्य समग्र पोर्टफोलियो की अस्थिरता को कम करना है। हेज अकाउंटिंग का एक ही प्रभाव होता है सिवाय इसके कि इसका उपयोग वित्तीय विवरणों पर किया जाता है। उदाहरण के लिए, जब जटिल वित्तीय साधनों के लिए लेखांकन, उपकरण के मूल्य को उचित मूल्य में समायोजित करने से लाभ और हानि में बड़े उतार-चढ़ाव होते हैं। हेज अकाउंटिंग पारस्परिक बचाव के बाजार मूल्य में परिवर्तन और मूल सुरक्षा को एक प्रविष्टि के रूप में मानता है ताकि बड़े झूलों को कम किया जा सके।

हेज अकाउंटिंग का उपयोग कॉरपोरेट बहीखाता पद्धति में किया जाता है क्योंकि यह [डेरिवेटिव से संबंधित है](/derivative) । समग्र जोखिम को कम करने के लिए, डेरिवेटिव का उपयोग अक्सर सुरक्षा से जुड़े जोखिमों को ऑफसेट करने के लिए किया जाता है। हेज अकाउंटिंग सुरक्षा और संबंधित व्युत्पन्न से एक आइटम के रूप में जानकारी का उपयोग करता है, प्रत्येक को व्यक्तिगत रूप से रिपोर्ट करने की तुलना में अस्थिरता की उपस्थिति को कम करता है। हेजिंग जोखिमों के बारे में अधिक जानने के लिए, पढ़ें कि कैसे कंपनियां जोखिम से बचाव के लिए डेरिवेटिव का उपयोग करती हैं।

## रिकॉर्डिंग हेज अकाउंटिंग

लाभ और हानि दर्ज करने के लिए हेज अकाउंटिंग अधिक पारंपरिक [लेखांकन विधियों का एक विकल्प है।](/accountingmethod) व्यक्तिगत रूप से वस्तुओं का इलाज करते समय, जैसे कि सुरक्षा और उससे जुड़े हेज फंड, प्रत्येक के लाभ या हानि को व्यक्तिगत रूप से प्रदर्शित किया जाएगा। चूंकि हेज फंड का उद्देश्य सुरक्षा से जुड़े जोखिमों की भरपाई करना है, हेज अकाउंटिंग दो लाइन आइटम को एक के रूप में मानता है। लाभ और हानि के एक लेन-देन को सूचीबद्ध करने के बजाय, दोनों की जांच यह निर्धारित करने के लिए की जाती है कि क्या दोनों के बीच समग्र लाभ या हानि हुई थी और बस उस राशि को दर्ज किया गया था।

> ### महत्वपूर्ण

> यह दृष्टिकोण वित्तीय विवरणों को सरल बना सकता है, क्योंकि उनमें कम लाइन आइटम होंगे, लेकिन धोखाधड़ी की कुछ संभावनाएं मौजूद हैं क्योंकि विवरण व्यक्तिगत रूप से दर्ज नहीं किए जाते हैं।

>

