---
keywords: Investing,Fundamental Analysis
title: हेज क्लॉज
description: एक बचाव खंड एक शोध रिपोर्ट में एक खंड है जो रिपोर्ट या प्रकाशन में शामिल जानकारी की सटीकता के लिए लेखक को किसी भी जिम्मेदारी से मुक्त करने का प्रयास करता है।
---

# हेज क्लॉज
## हेज क्लॉज क्या है?

रिपोर्ट या प्रकाशन में शामिल जानकारी की सटीकता के लिए लेखक को किसी भी जिम्मेदारी से मुक्त करने का प्रयास करने के लिए एक शोध रिपोर्ट में एक बचाव खंड शामिल किया गया है। बचाव खंड दस्तावेज़ के भीतर निहित किसी भी त्रुटि, चूक, या निरीक्षण के लिए जिम्मेदारी के खिलाफ लेखक (ओं) की क्षतिपूर्ति करता है। हेज क्लॉज विश्लेषक रिपोर्ट, कंपनी प्रेस विज्ञप्ति, और अधिकांश निवेश करने वाली वेबसाइटों में पाए जा सकते हैं।

एक बचाव खंड के उदाहरण एक अस्वीकरण और एक सुरक्षित बंदरगाह नोटिस हैं।

## हेज क्लॉज को समझना

हेज क्लॉज उन लोगों की सुरक्षा के लिए हैं जो संचार करते हैं लेकिन किसी संगठन की वित्तीय जानकारी की रिकॉर्डिंग या तैयारी में उनकी भूमिका नहीं है। हालांकि हेज क्लॉज की अक्सर अनदेखी की जाती है, निवेशकों को सलाह दी जाती है कि वे प्रकाशन में सामग्री को बेहतर ढंग से समझने और व्याख्या करने के लिए उनकी समीक्षा करें। निवेशकों को आज प्रकाशित होने वाली लगभग हर वित्तीय रिपोर्ट में हेज क्लॉज मिलेंगे, और भले ही उन्हें अक्सर चमकाया जाता है, लेकिन निवेशकों को पढ़ने और समझने के लिए वे बहुत महत्वपूर्ण हैं।

एक उदाहरण " [सुरक्षित बंदरगाह](/safeharbor) " प्रावधान है जो अधिकांश कंपनी प्रेस विज्ञप्तियों में पाया जाता है। उदाहरण के लिए, अपनी खुद की होल्डिंग्स के लिए सिफारिश लिखने वाले स्टॉक एनालिस्ट से ब्याज के संभावित टकराव को भी उस रिपोर्ट के लिए हेज क्लॉज में शामिल किया जाना चाहिए।

## विशिष्ट बचाव खंड संरचना

एक निवेश सलाहकार अनुबंध या हेज फंड सीमित भागीदारी/सीमित देयता कंपनी समझौते में एक विशिष्ट "हेज क्लॉज" को सलाहकार के दायित्व से निष्कासन के रूप में संरचित किया जाता है और/या सलाहकार क्लाइंट द्वारा सलाहकार की क्षतिपूर्ति के रूप में तब तक संरचित किया जाता है जब तक कि सलाहकार पूरी तरह से लापरवाह न हो। या अपने अधिकार के दायरे से बाहर लापरवाह या जानबूझकर कदाचार, अवैध कृत्यों या कृत्यों में लिप्त है।

अक्सर, हेज क्लॉज के बाद "गैर-माफी प्रकटीकरण" होता है जो बताता है कि क्लाइंट के पास कुछ कानूनी अधिकार हो सकते हैं, जो आम तौर पर संघीय और राज्य [प्रतिभूति कानूनों के तहत उत्पन्न होते हैं](/stateadmin),. भले ही हेज क्लॉज को माफ नहीं किया गया हो।

## हेज क्लॉज पर प्रतिभूति और विनिमय आयोग की स्थिति

यूएस [सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन (एसईसी) ने कहा है कि](/sec) [एडवाइजर्स एक्ट](/investadvact) की धारा 206 (1) और 206 (2) किसी भी निवेश सलाहकार के लिए किसी भी उपकरण, योजना, या आर्टिफिस को धोखा देने, या किसी में संलग्न होने के लिए गैरकानूनी बनाती है। लेन-देन, अभ्यास या व्यवसाय का कोर्स जो ग्राहकों या संभावित ग्राहकों के साथ धोखाधड़ी या धोखे के रूप में संचालित होता है।

[व्याख्यात्मक प्रावधान](/exculpatory-clause) के उपयोग से उन एंटीफ्रॉड प्रावधानों का उल्लंघन किया जा सकता है , जो एक निवेश सलाहकार ग्राहक को यह विश्वास दिलाने की संभावना है कि उन्होंने सलाहकार के खिलाफ कार्रवाई के गैर-छूट योग्य अधिकारों को माफ कर दिया है।

एसईसी ने पहले यह स्थिति ले ली है कि हेज क्लॉज जो एक निवेश सलाहकार की देयता को घोर लापरवाही या जानबूझकर दुर्भावना से जुड़े कृत्यों तक सीमित करने के लिए है, एक ग्राहक को गुमराह करने की संभावना है जो कानून में अपरिष्कृत है यह विश्वास करने में कि उन्होंने गैर-छूट योग्य अधिकारों को माफ कर दिया है, यहां तक कि यदि बचाव खंड स्पष्ट रूप से प्रदान करता है कि संघीय या राज्य कानून के तहत अधिकारों का त्याग नहीं किया जा सकता है।

## हाइलाइट्स

- हेज क्लॉज उद्योग अनुसंधान या विश्लेषकों की रिपोर्ट में जोड़े गए पाठ को संदर्भित करता है जो अस्वीकरण के रूप में कार्य करता है।

- हेज क्लॉज को सावधानी से लिखा जाना चाहिए ताकि वे प्रतिभूति धोखाधड़ी और झूठे दावे करने के आसपास के नियामक नियमों का उल्लंघन न करें।

- हेज क्लॉज रिपोर्ट के लेखक(ओं) को त्रुटियों या चूक के कारण किसी भी जिम्मेदारी से मुक्त करता है।

