---
keywords: Economy,Government and Policy
title: हेज फंड
description: हेज फंड उच्च जोखिम वाले निवेश हैं जो सहयोगी फंडों में टैप करते हैं और रिटर्न को बढ़ावा देने के लिए लीवरेज का उपयोग करते हैं। निवेशकों से अधिक शुल्क लिया जाता है a
---

# हेज फंड
हेज फंड उच्च जोखिम वाले निवेश हैं जो सहयोगी फंडों में टैप करते हैं और रिटर्न को बढ़ावा देने के लिए लीवरेज का उपयोग करते हैं। परिचालन लागत को कवर करने के लिए बढ़े हुए आरओआई के कारण निवेशकों से अधिक शुल्क लिया जाता है। अन्य शुल्क प्रदर्शन शुल्क हैं, जो फंड मैनेजर को भुगतान किए जाते हैं यदि फंड अनुमानित परिणाम से बेहतर प्रदर्शन करता है। प्रबंधकों को बहुत जोखिम भरा होने से रोकने के लिए शुल्क की सीमा निर्धारित की जा सकती है।

## हाइलाइट्स

- पिछले पांच वर्षों में हेज फंडों की संख्या में लगभग 2.5% की वृद्धि हुई है लेकिन वे विवादास्पद बने हुए हैं।

- हेज फंड पारंपरिक निवेश फंड की तुलना में बहुत अधिक शुल्क लेते हैं और उच्च न्यूनतम जमा की आवश्यकता होती है।

- हेज फंड सक्रिय रूप से प्रबंधित वैकल्पिक निवेश हैं जो आमतौर पर गैर-पारंपरिक और जोखिम भरी निवेश रणनीतियों या परिसंपत्ति वर्गों का उपयोग करते हैं।

- हेज फंडों को 1990 और 2000 के दशक की शुरुआत में उनके बाजार-पिटाई प्रदर्शन के लिए मनाया जाता था, लेकिन कई ने 2007-2008 के वित्तीय संकट के बाद से खराब प्रदर्शन किया है, खासकर फीस और करों के बाद।

## सामान्य प्रश्न

### लोग हेज फंड में निवेश क्यों करते हैं?

एक धनी व्यक्ति जो हेज फंड में विविधता लाने का जोखिम उठा सकता है, वह अपने प्रबंधक की प्रतिष्ठा से आकर्षित हो सकता है, विशिष्ट संपत्ति जिसमें फंड का निवेश किया जाता है, या अनूठी रणनीति जो इसे नियोजित करती है। कुछ मामलों में, हेज फंड द्वारा उपयोग की जाने वाली तकनीकें - जैसे कि लीवरेज को जटिल डेरिवेटिव लेनदेन के साथ जोड़ना - नियामकों द्वारा भी अनुमति नहीं दी जाएगी यदि यह एक म्यूचुअल फंड या किसी अन्य प्रकार के विनियमित निवेश वाहन द्वारा पीछा किया गया हो।

### हेडगे कोष क्या है?

हेज फंड एक निवेश माध्यम है जो उच्च-निवल मूल्य वाले व्यक्तियों, संस्थागत निवेशकों और अन्य मान्यता प्राप्त निवेशकों को पूरा करता है। "हेज" शब्द का उपयोग किया जाता है क्योंकि ये फंड ऐतिहासिक रूप से [लंबी-छोटी इक्विटी रणनीति](/long-shortequity) में संपत्ति खरीदने और कम करने के साथ-साथ हेजिंग जोखिम पर ध्यान केंद्रित करते हैं। आज के हेज फंड रियल एस्टेट सहित व्यावहारिक रूप से सभी उपलब्ध परिसंपत्ति वर्गों में रणनीतियों की एक विस्तृत श्रृंखला प्रदान करते हैं। डेरिवेटिव, और गैर-पारंपरिक निवेश जैसे फाइन आर्ट और वाइन। कई लीवरेज रणनीतियों का उपयोग करते हैं, जिसका अर्थ है कि वे अपने संभावित रिटर्न को बढ़ावा देने के लिए पैसे उधार लेते हैं। हेज फंड परिभाषा के अनुसार म्यूचुअल फंड की तुलना में हल्के ढंग से विनियमित और जोखिम भरा होता है।

### हेज फंड को जोखिम भरा क्यों माना जाता है?

निवेश में एक पारंपरिक "हेज" संभावित नुकसान को कम करने के लिए एक रणनीतिक कदम है। यह निवेशक की अपेक्षा के विपरीत परिणाम पर एक छोटी राशि का दांव लगाकर किया जाता है। आज के हेज फंड बड़े रिटर्न की तलाश में हैं। वे अपने फंड के लिए कई व्यापक निवेश रणनीतियों में से किसी का भी उपयोग कर सकते हैं लेकिन वे रिटर्न की तलाश में अत्यधिक सट्टा उपकरणों सहित किसी भी प्रकार के निवेश में निवेश करने के लिए स्वतंत्र हैं। हेज फंड के कुछ अनूठे जोखिम:- एक केंद्रित निवेश रणनीति संभावित रूप से भारी नुकसान के लिए हेज फंड को उजागर करती है। इन फंडों में आमतौर पर निवेशकों को वर्षों की अवधि के लिए धन को लॉक करने की आवश्यकता होती है।- लीवरेज का उपयोग, या उधार लिया गया धन, एक मामूली नुकसान को विनाशकारी में बदल सकता है।

### हेज फंड अन्य निवेशों की तुलना कैसे करते हैं?

हेज फंड, म्यूचुअल फंड और एक्सचेंज-ट्रेडेड फंड (ईटीएफ) सभी कई निवेशकों द्वारा योगदान किए गए धन के पूल हैं, जिनका उद्देश्य अपने और अपने ग्राहकों के लिए लाभ अर्जित करना है। हेज फंड, जैसे कुछ म्यूचुअल फंड लेकिन कुछ ईटीएफ, सक्रिय रूप से प्रबंधित होते हैं पेशेवर प्रबंधक जो बाजारों, या कुछ क्षेत्र या बाजारों के सूचकांक को पार करने के घोषित उद्देश्य के साथ कुछ निवेश खरीदते और बेचते हैं। हेज फंड का लक्ष्य सबसे बड़ा संभव रिटर्न है और उन्हें प्राप्त करने का प्रयास करते समय सबसे बड़ा जोखिम उठाना है। वे हैं प्रतिस्पर्धी उत्पादों की तुलना में अधिक शिथिल रूप से विनियमित, उन्हें [विकल्प और डेरिवेटिव](/derivative) और गूढ़ निवेश सहित लगभग हर परिसंपत्ति वर्ग में निवेश करने की सुविधा देता है, जिसे म्यूचुअल फंड छू नहीं सकते हैं। एक और अंतर लागत में है। अन्य निवेश विकल्पों की तुलना में हेज फंड की फीस बहुत अधिक है।

