---
keywords: Trading,Trading Strategies,Advanced Trading Strategies and Instruments,Advanced Strategies and Instruments
title: हेज्ड टेंडर
description: एक हेज्ड टेंडर एक निविदा प्रस्ताव में एक रणनीति है जहां एक निवेशक अपने स्वामित्व वाले शेयरों के एक हिस्से को कम बेचता है।
---

# हेज्ड टेंडर
## हेज्ड टेंडर क्या है?

एक हेज्ड टेंडर एक निवेश रणनीति है जहां एक निवेशक अपने शेयरों के एक हिस्से को इस प्रत्याशा में बेचता है [कि](/shortselling) सभी [निविदाएं](/tender) स्वीकार नहीं की जाएंगी। इस रणनीति का उपयोग नुकसान के जोखिम से बचाने के लिए किया जाता है, यदि निविदा प्रस्ताव पारित नहीं होता है। प्रस्ताव शेयरधारक के लाभ में ताला लगा देता है, चाहे निविदा प्रस्ताव का परिणाम कुछ भी हो।

## हेज्ड टेंडर कैसे काम करता है

एक हेज्ड टेंडर जोखिम का प्रतिकार करने का एक तरीका है कि पेशकश करने वाली कंपनी किसी निवेशक के कुछ या सभी शेयरों को अस्वीकार कर देती है जो एक [निविदा प्रस्ताव के हिस्से के रूप में प्रस्तुत किए जाते हैं](/tenderoffer) । एक निविदा प्रस्ताव एक निवेशक या कंपनी से किसी अन्य कंपनी के स्टॉक के शेयरों की एक निश्चित संख्या को मौजूदा बाजार मूल्य से अधिक कीमत पर खरीदने का प्रस्ताव है।

## बीमा के रूप में हेज्ड टेंडर

एक हेज्ड टेंडर रणनीति, या किसी भी प्रकार की [हेजिंग](/hedge),. बीमा का एक रूप है। व्यावसायिक संदर्भ में या पोर्टफोलियो में हेजिंग जोखिम को कम करने या स्थानांतरित करने के बारे में है। विचार करें कि एक निगम [मुद्रा जोखिम](/currencyrisk) के खिलाफ बचाव करना चाह सकता है , इसलिए वह दूसरे देश में एक कारखाना बनाने का फैसला करता है जिसे वह अपने उत्पाद का निर्यात करता है।

निवेशक हेज करते हैं क्योंकि वे अपनी संपत्ति को एक नकारात्मक बाजार घटना से बचाना चाहते हैं जिससे उनकी संपत्ति का [मूल्यह्रास होता है](/depreciation) । हेजिंग एक सतर्क दृष्टिकोण हो सकता है, लेकिन कई सबसे आक्रामक निवेशक सकारात्मक रिटर्न के अपने अवसरों को बढ़ाने के लिए हेजिंग रणनीतियों का उपयोग करते हैं। पोर्टफोलियो के एक हिस्से में जोखिम को कम करके, एक निवेशक अक्सर कहीं और अधिक जोखिम ले सकता है, प्रत्येक व्यक्तिगत निवेश में जोखिम में कम पूंजी डालते हुए अपने [पूर्ण रिटर्न में वृद्धि कर सकता है।](/absolutereturn)

इसे देखने का एक अन्य तरीका निवेश जोखिम के खिलाफ हेजिंग है जिसका अर्थ है रणनीतिक रूप से [बाजार के साधनों का उपयोग करके किसी भी प्रतिकूल](/financialinstrument) [मूल्य आंदोलन](/price-action) के जोखिम को ऑफसेट करना । दूसरे शब्दों में, निवेशक एक निवेश को दूसरा निवेश करके हेज करते हैं।

## हेज्ड टेंडर का उदाहरण

एक उदाहरण होगा यदि किसी निवेशक के पास कंपनी एबीसी के 5,000 शेयर हैं। एक [अधिग्रहण करने वाली कंपनी तब](/acquirer) [लक्ष्य कंपनी](/targetfirm) के 50% के लिए $ 100 प्रति शेयर की निविदा पेशकश प्रस्तुत करती है, जब शेयर $ 80 के लायक होते हैं। तब निवेशक यह अनुमान लगाता है कि सभी 5,000 शेयरों की एक निविदा में बोलीदाता केवल 2,500 [आनुपातिक](/pro-rata) [स्वीकार करेगा](/pro-rata) । इसलिए, निवेशक यह निर्धारित करता है कि घोषणा के बाद 2,500 शेयरों को बेचने के लिए सबसे अच्छी रणनीति होगी और जब स्टॉक की कीमत $ 100 तक पहुंच जाएगी। कंपनी एबीसी तब $ 100 पर मूल शेयरों में से केवल 2,500 खरीदती है। अंत में, निवेशक ने सभी शेयरों को $ 100 पर बेच दिया है, भले ही स्टॉक की कीमत संभावित लेनदेन की खबर के बाद गिरती है।

## हाइलाइट्स

- एक हेज्ड टेंडर जोखिम का प्रतिकार करने का एक तरीका है कि पेशकश करने वाली कंपनी किसी निवेशक के कुछ या सभी शेयरों को अस्वीकार कर देती है जो एक निविदा प्रस्ताव के हिस्से के रूप में प्रस्तुत किए जाते हैं।

- एक निविदा प्रस्ताव एक निवेशक या कंपनी से किसी अन्य कंपनी के स्टॉक के शेयरों की एक निश्चित संख्या को मौजूदा बाजार मूल्य से अधिक कीमत पर खरीदने का प्रस्ताव है।

