---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: बचाव अनुपात
description: हेज अनुपात हेज के उपयोग के माध्यम से संरक्षित स्थिति के मूल्य की तुलना पूरी स्थिति के आकार के साथ करता है।
---

# बचाव अनुपात
## बचाव अनुपात क्या है?

[हेज](/hedge) के उपयोग के माध्यम से संरक्षित स्थिति के मूल्य की तुलना पूरी स्थिति के आकार के साथ करता है। हेज रेशियो हेज किए जा रहे कैश कमोडिटी के मूल्य के साथ खरीदे या बेचे गए [फ्यूचर्स कॉन्ट्रैक्ट](/futurescontract) [के मूल्य की तुलना भी हो सकता है।](/futurescontract)

वायदा अनुबंध अनिवार्य रूप से निवेश वाहन हैं जो निवेशक को भविष्य में किसी बिंदु पर भौतिक संपत्ति के लिए कीमत में लॉक करने देते हैं।

> बचाव अनुपात कुल स्थिति से विभाजित बचाव की स्थिति है।

>

## हेज अनुपात कैसे काम करता है

कल्पना कीजिए कि आपके पास विदेशी इक्विटी में $10,000 है, जो आपको [मुद्रा जोखिम के लिए उजागर करता है](/currencyrisk) । आप इस स्थिति में नुकसान से बचाने के लिए एक बचाव में प्रवेश कर सकते हैं, जिसे विदेशी इक्विटी निवेश के लिए एक ऑफसेट स्थिति लेने के लिए विभिन्न पदों के माध्यम से बनाया जा सकता है।

यदि आप मुद्रा की स्थिति के साथ $5,000 मूल्य की इक्विटी का बचाव करते हैं, तो आपका बचाव अनुपात 0.5 ($5,000 / $10,000) है। इसका मतलब है कि आपके विदेशी इक्विटी निवेश का 50% मुद्रा जोखिम से सुरक्षित है।

## बचाव अनुपात के प्रकार

[क्रॉस-हेजिंग](/crosshedge) करते समय न्यूनतम विचरण बचाव अनुपात महत्वपूर्ण होता है , जिसका उद्देश्य स्थिति के मूल्य के विचरण को कम करना है। न्यूनतम विचरण बचाव अनुपात, या इष्टतम बचाव अनुपात, किसी स्थिति को हेज करने के लिए खरीद के लिए वायदा अनुबंधों की इष्टतम संख्या निर्धारित करने में एक महत्वपूर्ण कारक है।

इसकी गणना स्पॉट और फ्यूचर्स कीमतों में बदलाव के बीच [सहसंबंध गुणांक के उत्पाद के रूप में की जाती है और फ्यूचर प्राइस के मानक विचलन](/correlationcoefficient) के लिए स्पॉट प्राइस में बदलाव के [मानक विचलन के अनुपात के रूप में गणना की जाती है।](/standarddeviation) इष्टतम बचाव अनुपात की गणना के बाद, किसी स्थिति को हेज करने के लिए आवश्यक अनुबंधों की इष्टतम संख्या की गणना इष्टतम बचाव अनुपात के उत्पाद को विभाजित करके की जाती है और स्थिति की इकाइयों को एक वायदा अनुबंध के आकार से हेज किया जा रहा है।

## हेज अनुपात का उदाहरण

मान लें कि एक एयरलाइन कंपनी को डर है कि कच्चे तेल के बाजार में मंदी के स्तर पर कारोबार करने के बाद जेट ईंधन की कीमत बढ़ जाएगी। एयरलाइन कंपनी को अगले साल 15 मिलियन गैलन जेट ईंधन खरीदने की उम्मीद है, और इसकी खरीद मूल्य को कम करना चाहती है। मान लें कि कच्चे तेल के वायदा और जेट ईंधन की हाजिर कीमत के बीच संबंध 0.95 है, जो उच्च स्तर का सहसंबंध है।

आगे मान लें कि कच्चे तेल के वायदा और स्पॉट जेट ईंधन की कीमत का मानक विचलन क्रमशः 6% और 3% है। इसलिए, न्यूनतम विचरण बचाव अनुपात 0.475, या (0.95 * (3% / 6%)) है। NYMEX [वेस्टर्न टेक्सास इंटरमीडिएट](/wti) (WTI) कच्चे तेल के वायदा अनुबंध का अनुबंध आकार 1,000 बैरल या 42,000 गैलन है। अनुबंधों की इष्टतम संख्या की गणना 170 अनुबंधों, या (0.475 * 15 मिलियन) / 42,000 के रूप में की जाती है। इसलिए, एयरलाइन कंपनी 170 NYMEX WTI कच्चे तेल के वायदा अनुबंध खरीदेगी।

## हाइलाइट्स

- बचाव अनुपात उस स्थिति की मात्रा की तुलना करता है जिसे पूरी स्थिति में हेज किया जाता है।

- न्यूनतम विचरण बचाव अनुपात किसी स्थिति को हेज करने के लिए आवश्यक विकल्प अनुबंधों की इष्टतम संख्या निर्धारित करने में मदद करता है।

- क्रॉस-हेजिंग में न्यूनतम भिन्नता बचाव अनुपात महत्वपूर्ण है, जिसका उद्देश्य किसी स्थिति के मूल्य के भिन्नता को कम करना है।

