---
keywords: Economy,Economics
title: सुखमय प्रतिगमन
description: हेडोनिक रिग्रेशन रिग्रेशन एनालिसिस को लागू करता है ताकि वेरिएबल्स के सापेक्ष प्रभाव का अनुमान लगाया जा सके जो किसी अच्छे या सर्विस की कीमत को प्रभावित करते हैं।
---

# सुखमय प्रतिगमन
## हेडोनिक रिग्रेशन क्या है?

हेडोनिक रिग्रेशन एक रिग्रेशन मॉडल का उपयोग उस प्रभाव का अनुमान लगाने के लिए होता है जो विभिन्न कारकों का एक अच्छे की कीमत पर होता है, या कभी-कभी एक अच्छे की मांग पर होता है। एक सुखमय प्रतिगमन मॉडल में, आश्रित चर अच्छे की कीमत (या मांग) है, और स्वतंत्र चर अच्छे के गुण हैं जो खरीदार या उपभोक्ता के लिए उपयोगिता को प्रभावित करते हैं। स्वतंत्र चर पर परिणामी अनुमानित गुणांक की व्याख्या उस भार के रूप में की जा सकती है जो खरीदार अच्छे के विभिन्न गुणों पर रखते हैं।

## हेडोनिक रिग्रेशन को समझना

हेडोनिक रिग्रेशन का उपयोग [हेडोनिक मूल्य निर्धारण](/hedonicpricing) मॉडल में किया जाता है और आमतौर पर रियल एस्टेट, खुदरा और अर्थशास्त्र में लागू होता है। हेडोनिक मूल्य निर्धारण एक [प्रकट-वरीयता](/revealed-preference) पद्धति है जिसका उपयोग अर्थशास्त्र और उपभोक्ता विज्ञान में उन चरों के सापेक्ष महत्व को निर्धारित करने के लिए किया जाता है जो किसी अच्छे या सेवा की कीमत या मांग को प्रभावित करते हैं। उदाहरण के लिए, यदि किसी घर की कीमत अलग-अलग विशेषताओं से निर्धारित होती है, जैसे शयनकक्षों की संख्या, स्नानघरों की संख्या, स्कूलों से निकटता इत्यादि, तो प्रत्येक चर के सापेक्ष महत्व को निर्धारित करने के लिए प्रतिगमन विश्लेषण का उपयोग किया जा सकता है।

हेडोनिक प्राइसिंग रिग्रेशन साधारण कम से कम वर्गों, या अधिक उन्नत रिग्रेशन तकनीकों का उपयोग करता है, यह अनुमान लगाने के लिए कि कई कारक किसी उत्पाद या अचल संपत्ति के एक टुकड़े की कीमत को किस हद तक प्रभावित करते हैं, जैसे घर। मूल्य को आश्रित चर के रूप में परिभाषित किया गया है और स्वतंत्र चर के एक सेट पर वापस ले लिया गया है, जो आर्थिक सिद्धांत, अन्वेषक के अंतर्ज्ञान या उपभोक्ता अनुसंधान के आधार पर मूल्य को प्रभावित करने के लिए माना जाता है। वैकल्पिक रूप से, एक आगमनात्मक दृष्टिकोण, जैसे [डेटा माइनिंग](/datamining),. का उपयोग मॉडल में शामिल करने के लिए चर को स्क्रीन और निर्धारित करने के लिए किया जा सकता है। अच्छे की चयनित विशेषताओं (जिन्हें विशेषताएँ कहा जाता है) को निरंतर या डमी चर के रूप में दर्शाया जा सकता है।

## सुखमय प्रतिगमन के अनुप्रयोग

सुखमय मूल्य निर्धारण पद्धति का सबसे आम उदाहरण आवास बाजार में है, जिसमें किसी भवन या भूमि के टुकड़े की कीमत संपत्ति की विशेषताओं (जैसे, आकार, उपस्थिति, सौर पैनल जैसी विशेषताएं या राज्य की स्थिति) द्वारा निर्धारित की जाती है। कला नल जुड़नार, और स्थिति), साथ ही इसके आसपास के वातावरण की विशेषताएं (उदाहरण के लिए, यदि पड़ोस में उच्च अपराध दर है और/या स्कूलों और शहर के क्षेत्र के लिए सुलभ है, तो जल और वायु प्रदूषण का स्तर, या पास के अन्य घरों का मूल्य)।

> किसी दिए गए घर की कीमत का अनुमान उस घर की विशेषताओं को सुखी प्रतिगमन के अनुमानित समीकरण में जोड़कर लगाया जा सकता है।

>

उत्पाद की गुणवत्ता में परिवर्तन के प्रभाव को नियंत्रित करने के लिए [उपभोक्ता मूल्य सूचकांक (सीपीआई) गणना](/consumerpriceindex) में हेडोनिक प्रतिगमन का भी उपयोग किया जाता है । CPI टोकरी में किसी भी वस्तु की कीमत को विशेषताओं के एक समूह के रूप में तैयार किया जा सकता है, और जब इनमें से एक (या अधिक) विशेषताएँ बदलती हैं, तो कीमत पर अनुमानित प्रभाव की गणना की जा सकती है। सुखमय गुणवत्ता समायोजन विधि वस्तु की कीमत से उस परिवर्तन के अनुमानित मूल्य को जोड़कर या घटाकर गुणवत्ता में बदलाव के लिए जिम्मेदार किसी भी मूल्य अंतर को हटा देती है।

## हेडोनिक्स की उत्पत्ति

1974 में, शेरविन रोसेन ने पहली बार रोचेस्टर विश्वविद्यालय और हार्वर्ड विश्वविद्यालय से संबद्ध अपने पेपर, "हेडोनिक प्राइसिंग एंड इंप्लिसिट मार्केट्स: प्रोडक्ट डिफरेंशियल इन प्योर कॉम्पिटिशन" में हेडोनिक प्राइसिंग का एक सिद्धांत प्रस्तुत किया। प्रकाशन में, रोसेन का तर्क है कि किसी वस्तु की कुल कीमत को उसके प्रत्येक सजातीय गुणों की कीमत के योग के रूप में माना जा सकता है। किसी वस्तु की कीमत को उसकी कीमत पर प्रत्येक विशेषता के प्रभाव को निर्धारित करने के लिए इन अनूठी विशेषताओं पर भी वापस लिया जा सकता है।

## हाइलाइट्स

- एक सुखमय प्रतिगमन मॉडल में, एक मूल्य आमतौर पर आश्रित चर होता है और माना जाता है कि खरीदार या उपभोक्ता को उपयोगिता प्रदान करने वाले गुण स्वतंत्र चर हैं।

- हेडोनिक रिग्रेशन रिग्रेशन विश्लेषण का अनुप्रयोग है जो कि विभिन्न कारकों के प्रभाव या अच्छे की मांग पर पड़ने वाले प्रभाव का अनुमान लगाने के लिए है।

- हेडोनिक प्रतिगमन आमतौर पर अचल संपत्ति मूल्य निर्धारण और मूल्य सूचकांक के लिए गुणवत्ता समायोजन में उपयोग किया जाता है।

