---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Order Types and Processes,Trading Skills,Trading Orders
title: धारित आदेश
description: एक आयोजित आदेश एक बाजार आदेश है जिसे तत्काल भरने के लिए तत्काल निष्पादन की आवश्यकता होती है।
---

# धारित आदेश
## होल्ड ऑर्डर क्या है?

एक धारित आदेश एक बाजार आदेश है जिसे तत्काल [भरने के लिए शीघ्र निष्पादन की आवश्यकता होती है](/fill) । इसकी तुलना नॉट [-होल्ड ऑर्डर से की जा सकती है](/notheldorder),. जो ब्रोकरों को ग्राहक के लिए बेहतर फिल प्राप्त करने का प्रयास करने के लिए समय और मूल्य विवेक दोनों प्रदान करता है।

## धारित आदेश को समझना

ज्यादातर मामलों में, खरीद ऑर्डर के लिए सबसे अच्छी पेशकश या बेचने के ऑर्डर के लिए सबसे अच्छी बोली पर एक व्यापार निष्पादित होने की उम्मीद है। [मार्केट ऑर्डर](/marketorder) होल्ड ऑर्डर का एक सामान्य उदाहरण है। एक धारित आदेश भरते समय, व्यापारियों के पास कीमत खोजने में बहुत कम विवेक होता है क्योंकि समय दुर्लभ होता है। आम तौर पर, उन्हें तत्काल लेनदेन की सुविधा के लिए उच्चतम बोली या न्यूनतम प्रस्ताव का मिलान करना होगा।

उदाहरण के लिए, यदि Apple Inc. (AAPL) में [बिड-आस्क मार्केट स्प्रेड](/bid-askspread) $156.90 / $157.00 है और एक ट्रेडर को 100 शेयर खरीदने के लिए एक होल्ड ऑर्डर प्राप्त होता है, तो वे $157.00 के ऑफ़र मूल्य पर एक खरीद ऑर्डर देंगे, जिसे निष्पादित किया जाएगा। सामान्य बाजार स्थितियों के तहत तुरंत।

धारित ऑर्डर का उपयोग उन निवेशकों द्वारा किया जाता है, जिन्हें किसी विशेष स्टॉक में अपना एक्सपोजर बदलने की आवश्यकता होती है और चाहते हैं कि उनके ऑर्डर बिना किसी देरी के निष्पादित हों।

ऐसे समय होते हैं जब होल्ड ऑर्डर देना उचित नहीं होता है। ऐसा ही एक उदाहरण है जब आप [इलिक्विड](/illiquid) स्टॉक में काम कर रहे हों। मान लीजिए कि एक स्मॉल-कैप स्टॉक में $ 1.50 / $ 2.25 का विस्तृत बिड-आस्क मार्केट स्प्रेड है। एक ट्रेडर जो होल्ड ऑर्डर का उपयोग करता है, उसे शीघ्र निष्पादन प्राप्त करने के लिए 33.3% स्प्रेड ($0.75 / $2.25) का भुगतान करने के लिए मजबूर किया जाता है। इस उदाहरण में, व्यापारी को बेहतर कीमत मिल सकती है यदि वे विवेक का उपयोग करते हैं और बोली के शीर्ष पर बैठते हैं और विक्रेता को लकड़ी के काम से लुभाने के लिए ऑर्डर मूल्य में वृद्धि करते हैं। बेशक, 33.3% स्प्रेड भुगतान करने के लिए एक उचित मूल्य हो सकता है यदि व्यापारी ब्रेकआउट खेल रहा है या ऐसी स्थिति को बंद कर रहा है जो शुरू में एक [मोटी उंगली की त्रुटि](/fat-finger-error) थी।

> धारित आदेश परोक्ष रूप से [तत्काल-ओ](/immediateorcancel) [-र-रद्द](/immediateorcancel) (आईओसी) शर्त के साथ आते हैं।

>

## होल्ड ऑर्डर का उपयोग

अधिकांश निवेशक संभव सर्वोत्तम मूल्य प्राप्त करना चाहते हैं, लेकिन ऐसी तीन स्थितियां हैं जिनके लिए होल्ड ऑर्डर आदर्श हैं:

1. ट्रेडिंग ब्रेकआउट - ब्रेकआउट पर बाजार में प्रवेश करने के लिए एक धारित ऑर्डर का उपयोग किया जा सकता है [यदि](/breakout) व्यापारी स्टॉक में तत्काल प्रवेश चाहता है और फिसलन लागत के बारे में चिंतित नहीं है। स्लिपेज तब होता है जब कोई [मार्केट मेकर](/marketmaker) मार्केट ऑर्डर मिलने के बाद स्प्रेड को अपने फायदे के लिए बदल देता है। तेजी से बढ़ने वाले स्टॉक में, व्यापारियों को यह सुनिश्चित करने के लिए अक्सर फिसलन का भुगतान करने के लिए तैयार किया जाता है कि उन्हें तत्काल भरण प्राप्त हो।

1. एरर पोजीशन को बंद करना - ट्रेडर्स उस एरर पोजीशन को खोलने के लिए होल्ड ऑर्डर दे सकते हैं, जिसे वे [डाउनसाइड रिस्क को कम करने के लिए तुरंत बंद करना चाहते हैं](/downsiderisk) । उदाहरण के लिए, एक निवेशक को एहसास हो सकता है कि उन्होंने गलत स्टॉक खरीदा है और सही सुरक्षा खरीदने से पहले स्थिति को जल्दी से उलटने के लिए एक होल्ड ऑर्डर देगा।

1. हेजिंग - यदि कोई ट्रेडर [हेज्ड](/hedge) ऑर्डर में संलग्न है, तो प्रारंभिक स्थिति स्थापित होने के बाद हेज को यथाशीघ्र भरा जाना चाहिए ताकि हेजिंग इंस्ट्रूमेंट की कीमत में इस तरह बदलाव न हो कि यह अब एक प्रभावी बचाव नहीं रह गया है। इसे सुगम बनाने में एक धारित आदेश उपयोगी होगा।

## हाइलाइट्स

- होल्ड किए गए ऑर्डर का लाभ यह है कि ग्राहक बिना किसी देरी के अपने ऑर्डर के पूरे आकार को निष्पादित करना सुनिश्चित करेगा, चाहे वह खरीद हो या बिक्री।

- ब्रोकर को तत्काल निष्पादन और तत्काल भरने के लिए एक होल्ड ऑर्डर दिया जाता है, जैसे कि मार्केट ऑर्डर के साथ।

- दूसरी ओर, एक गैर-आयोजित आदेश, ब्रोकर को बेहतर कीमत खोजने का प्रयास करने के लिए आदेश पर काम करने के लिए कुछ विवेक देता है।

