---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: हेल्ड-बाय-प्रोडक्शन क्लॉज
description: उत्पादन खंड द्वारा धारित एक तेल या गैस संपत्ति पट्टे में एक प्रावधान है जो पट्टेदार को प्रारंभिक पट्टे की अवधि से परे संपत्ति को संचालित करने की अनुमति देता है।
---

# हेल्ड-बाय-प्रोडक्शन क्लॉज
## हेल्ड-बाय-प्रोडक्शन क्लॉज क्या है?

"उत्पादन द्वारा आयोजित" एक तेल या प्राकृतिक गैस संपत्ति [पट्टे में एक प्रावधान है जो](/lease) [पट्टेदार](/lessee),. आम तौर पर एक ऊर्जा कंपनी को संपत्ति पर ड्रिलिंग गतिविधियों को जारी रखने की अनुमति देता है, जब तक कि यह आर्थिक रूप से न्यूनतम मात्रा में तेल या गैस का उत्पादन कर रहा हो । धारित-दर-उत्पादन प्रावधान इस प्रकार प्रारंभिक पट्टा अवधि से परे संपत्ति को संचालित करने के लिए पट्टेदार के अधिकार का विस्तार करता है। यह प्रावधान भी खनिज संपदा पट्टों की एक विशेषता है।

## एक हेल्ड-बाय-प्रोडक्शन क्लॉज कैसे काम करता है

होल्ड-बाय-प्रोडक्शन प्रावधान ऊर्जा कंपनियों को प्रारंभिक (प्राथमिक) अवधि की समाप्ति पर पट्टों की पुन: बातचीत से बचने में सक्षम बनाता है और उन्हें एक तेल या गैस क्षेत्र के पूरे आर्थिक जीवन चक्र के लिए एक द्वितीयक अवधि के तहत संचालित करने की अनुमति देता है। इससे उन्हें काफी बचत होती है, विशेष रूप से उन भौगोलिक क्षेत्रों में जो तेल और गैस के कुओं से प्रचुर उत्पादन के कारण "गर्म" हो गए हैं। ऐसे क्षेत्रों में संपत्ति की कीमतों में आम तौर पर ऊपर की ओर प्रवृत्ति के साथ, पट्टाधारक स्वाभाविक रूप से पट्टों को फिर से बातचीत करने के लिए काफी अधिक कीमतों की मांग करेंगे।

### हबेंडम क्लॉज

लॉ फर्म हॉलैंड एंड हार्ट के अनुसार, लीज में होल्ड-बाय-प्रोडक्शन क्लॉज को हेबेंडम क्लॉज भी कहा जा सकता है। एक तेल और गैस पट्टे में एक हेबेंडम खंड में आम तौर पर दो अलग-अलग शब्द होते हैं, प्राथमिक शब्द और द्वितीयक शब्द। प्राथमिक अवधि एक निश्चित समय अवधि है और भविष्य में किसी बिंदु पर समाप्त होती है। द्वितीयक अवधि के तहत समय अवधि अनिश्चित है। जब तक तेल और गैस का उत्पादन होता है, पट्टा प्रभाव में रहता है।

### खनिज अधिकार पट्टा

उत्पादन द्वारा धारित तेल कंपनी के लिए एक प्रकार का खनिज अधिकार पट्टा है, जहां किसी अन्य मालिक की भूमि पर उत्पादन सुविधाओं का संचालन करने वाली तेल कंपनी को मूल रूप से सहमत पट्टे की अवधि से परे उस भूमि पर खनिजों या भंडार तक पहुंचने का अधिकार है।

यह मुद्दा विशेष रूप से अमेरिका और कनाडा में शेल तेल में उछाल के मद्देनजर महत्वपूर्ण है। इन शेल संसाधनों वाली भूमि का काफी मूल्य हो सकता है। कुछ जमींदारों के लिए, हालांकि, शेल बूम कम स्वागत योग्य समाचार है क्योंकि उन्हें होल्ड-बाय-प्रोडक्शन क्लॉज द्वारा लीजिंग विंडफॉल से काट दिया गया है।

होल्ड-बाय-प्रोडक्शन क्लॉज के तहत, तेल कंपनियां पूरे लीजहोल्ड पर तब तक नियंत्रण रख सकती हैं, जब तक कि संपत्ति पर तेल या गैस की "न्यूनतम भुगतान मात्रा" का उत्पादन करने वाला कम से कम एक कुआं हो। (न्यूनतम भुगतान मात्रा को आम तौर पर तेल उत्पादन के मूल्य के रूप में परिभाषित किया जाता है जो परिचालन लागत से अधिक है।) यह भूमि मालिकों और वहां संचालित तेल और गैस कंपनियों के बीच काफी संघर्ष पैदा कर सकता है।

## हेल्ड-बाय-प्रोडक्शन क्लॉज के उदाहरण

एनर्जी मिनरल एंड लॉ फाउंडेशन के अनुसार, 2007 में वाशिंगटन काउंटी, पेनसिल्वेनिया में रेंज रिसोर्सेज, एक स्वतंत्र प्राकृतिक गैस कंपनी, द्वारा बेहद लाभदायक क्षैतिज, हाइड्रोलिक फ्रैक्चरिंग कुओं की ड्रिलिंग शुरू होने के बाद, आयोजित-बाय-प्रोडक्शन क्लॉज का उपयोग नाटकीय रूप से बढ़ गया।

जब उद्योग को नई तकनीक के साथ रेंज की सफलताओं के बारे में पता चला, तो अन्य कंपनियों ने आसमान छूती कीमतों पर विकास के लिए संपत्ति को पट्टे पर देना शुरू कर दिया। "एकड़ के लिए प्रतिस्पर्धा के कारण लीज़ की कीमतें $ 1 प्रति एकड़ की ऐतिहासिक कीमतों से बढ़कर $500 प्रति एकड़, फिर $1,000 प्रति एकड़, और फिर $10,000 और प्रति एकड़ तक बढ़ गईं।"

अपने निवेश को कीमतों में वृद्धि से बचाने के लिए, कंपनियों ने अपने नए पट्टों में उत्पादन-दर-उत्पादन खंड मांगे, और कुछ मामलों में वे खराब प्रदर्शन करने वाले कुओं के लिए पुराने पट्टों को खरीदना चाहते थे और लाभ बढ़ाने के लिए नई फ्रैकिंग तकनीक का उपयोग करना चाहते थे।

## हाइलाइट्स

- होल्ड-बाय-प्रोडक्शन क्लॉज़ को "हैबेंडम" क्लॉज़ भी कहा जाता है

- उत्पादन द्वारा धारित खंड तेल, गैस और खनिजों के लिए खनिकों को अपनी भूमि के पट्टों को समाप्त होने के बाद विस्तारित करने की अनुमति देते हैं, जब तक कि खदानें अभी भी उत्पादक हैं।

- खनन कंपनियां उत्पादन के संभावित "गर्म" क्षेत्रों में पट्टे की कीमत को लॉक करने के लिए उत्पादन-दर-उत्पादन खंड चाहती हैं।

