---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: व्यापार के लिए आयोजित सुरक्षा
description: हेल्ड-फॉर-ट्रेडिंग प्रतिभूतियां ऋण और इक्विटी निवेश हैं जिन्हें खरीदार कम समय के भीतर बेचने का इरादा रखते हैं।
---

# व्यापार के लिए आयोजित सुरक्षा
## ट्रेडिंग के लिए धारित सुरक्षा क्या है?

एक होल्ड-फॉर-ट्रेडिंग सिक्योरिटी एक ऋण या इक्विटी [निवेश](/investment) है जिसे निवेशक कम समय के भीतर बेचने के इरादे से खरीदते हैं, आमतौर पर एक वर्ष से कम। उस समय सीमा के भीतर, निवेशक को सुरक्षा के मूल्य में प्रशंसा देखने और लाभ के लिए इसे बेचने की उम्मीद है।

[लेखांकन मानकों](/accounting-standard) के कारण , कंपनियों को खरीदे जाने पर ऋण या इक्विटी प्रतिभूतियों में निवेश को वर्गीकृत करना पड़ता है। होल्ड-फॉर ट्रेडिंग के अलावा, अन्य विकल्पों में [होल्ड-टू-मेच्योरिटी](/held-to-maturity-security) या [बिक्री के लिए उपलब्ध शामिल हैं](/available-for-sale-security) ।

## ट्रेडिंग के लिए धारित सुरक्षा को समझना

जब निवेशक उन्हें निकट अवधि में बेचते हैं, तो हेल्ड-फॉर-ट्रेडिंग प्रतिभूतियां अल्पकालिक मूल्य परिवर्तनों से लाभ उत्पन्न कर सकती हैं। वे अल्पकालिक संपत्ति हैं, और उनका लेखा-जोखा उस तथ्य को दर्शाता है; इन निवेशों का [मूल्य उचित मूल्य पर सूचित किया जाता है](/fairvalue),. और अप्राप्त लाभ और/या हानियों को [आय के रूप में शामिल किया जाता है](/earnings) ।

इन निवेशों का प्रारंभिक लागत आधार खरीद के समय उनके उचित मूल्य के बराबर होता है। समय के साथ, व्यापारिक प्रतिभूतियों का [बाजार मूल्य](/marketvalue) बदल जाता है, और निवेशकों को किसी भी अप्राप्त लाभ और/या हानियों को आय के रूप में रिपोर्ट करना चाहिए। उन लाभों और हानियों की गणना में एक व्यापारिक सुरक्षा के उचित बाजार मूल्य की तुलना इसकी मूल खरीद लागत के आधार पर करना शामिल है।

ट्रेडिंग के लिए धारित प्रतिभूतियों को [चालू परिसंपत्तियों के रूप में वर्गीकृत किया जाता है](/currentassets) क्योंकि उन्हें एक वर्ष के भीतर बेच दिया जाएगा और इन प्रतिभूतियों से नकदी प्रवाह को [परिचालन नकदी प्रवाह माना जाता है](/cash-flow-from-operating-activities) । होल्ड-टू-मैच्योरिटी से नकदी प्रवाह और बिक्री के लिए उपलब्ध प्रतिभूतियां [निवेश से नकदी प्रवाह हैं](/cashflowfinvestingactivities) ।

## होल्ड-फॉर-ट्रेडिंग सुरक्षा और उचित मूल्य समायोजन

होल्ड-फॉर-ट्रेडिंग सिक्योरिटी के उचित मूल्य में किसी भी वृद्धि या कमी के लिए लेखांकन समायोजन की आवश्यकता होती है। [वित्तीय विवरणों](/financial-statements) पर सुरक्षा के पहले रिपोर्ट किए गए मूल्य से परिवर्तन को जोड़ना या घटाना होगा ।

एक एकाउंटेंट इसे "प्रतिभूति उचित मूल्य समायोजन (ट्रेडिंग)" नामक खाते में उचित मूल्य परिवर्तन में वृद्धि को डेबिट या क्रेडिट करके प्राप्त करता है, जो व्यापारिक प्रतिभूतियों के लिए परिसंपत्ति खाते का एक उप-खाता है। प्रतिभूतियों के खाते में एक [डेबिट](/debit) या [क्रेडिट](/credit) उचित मूल्य समायोजन, व्यापारिक सुरक्षा के उचित मूल्य के लिए क्रमशः एक संचय या घाटा है।

होल्ड-फॉर-ट्रेडिंग सिक्योरिटी के उचित मूल्य में एक अवधि से दूसरी अवधि में परिवर्तन एक अवास्तविक लाभ या कमाई का नुकसान बन जाता है।

सुरक्षा के उचित मूल्य में वृद्धि से प्रतिभूतियों के उचित मूल्य समायोजन के खाते में डेबिट के लिए एक क्रेडिट की आवश्यकता होती है जो अवास्तविक लाभ को रिकॉर्ड करता है जो शुद्ध आय में जोड़ता है। इसके विपरीत, सुरक्षा के उचित मूल्य समायोजन के खाते में एक क्रेडिट सुरक्षा के उचित मूल्य में कमी से शुद्ध आय को कम करने वाले अवास्तविक नुकसान को रिकॉर्ड करने के लिए एक डेबिट की आवश्यकता होती है।

## ट्रेडिंग के लिए धारित सुरक्षा का उदाहरण

मान लीजिए कि कंपनी एबीसी ने एक साल के भीतर इसे बेचने के इरादे से एक सुरक्षा खरीदी। उस सुरक्षा को उसकी खरीद लागत पर दर्ज किया गया था जब इसे खरीदा गया था।

अब मान लीजिए कि नौ महीने बीत चुके हैं और सुरक्षा का उचित मूल्य $1,000 था, जैसा कि इसके वित्तीय विवरणों पर अंतिम रिपोर्ट किया गया था। निम्नलिखित [तिमाही](/quarter) में, वर्तमान लेखा अवधि के अंत तक, प्रतिभूति बाजार में $1,200 के लिए कारोबार कर रही है, जो कि सुरक्षा का उचित मूल्य है।

लेखांकन मानकों के अनुसार, कंपनी को अपनी तिमाही रिपोर्टिंग में सुरक्षा के नए उचित मूल्य को दर्ज करना होगा। उचित-मूल्य-समायोजन लेखांकन के लिए प्रतिभूति-उचित-मूल्य-समायोजन खाते में $200 की डेबिट की आवश्यकता होती है।

$1,000 के मूल मूल्य को देखते हुए, इस विशेष सुरक्षा के लिए ट्रेडिंग-सिक्योरिटी खाता $1,200 के उचित मूल्य के साथ अवधि समाप्त करता है। $200 भी एक अवास्तविक लाभ है जो आय में परिलक्षित होता है।

जब अगली लेखा अवधि आती है और सुरक्षा के अद्यतन उचित मूल्य को दर्ज करने की आवश्यकता होती है, तो वृद्धि या कमी का निर्धारण करने वाली गणना $ 1,200 से शुरू होगी।

## हाइलाइट्स

- होल्ड-फॉर-ट्रेडिंग सिक्योरिटी के लिए होल्डिंग की अवधि के दौरान किसी भी लाभ या हानि को ट्रेडिंग फर्म के बैलेंस शीट पर रिपोर्ट किया जाना चाहिए।

- होल्ड-फॉर-ट्रेडिंग सिक्योरिटी एक ऋण या इक्विटी निवेश है जिसे अल्पकालिक लाभ के इरादे से खरीदा जाता है।

- लेखांकन मानकों के लिए ऋण या इक्विटी प्रतिभूतियों को खरीदे जाने पर वर्गीकृत करने की आवश्यकता होती है। होल्ड-फॉर-ट्रेडिंग के अलावा, वर्गीकरण में होल्ड-टू-मैच्योरिटी और बिक्री के लिए उपलब्ध शामिल हैं।

- बैलेंस शीट पर, होल्ड-फॉर-ट्रेडिंग प्रतिभूतियों को वर्तमान संपत्ति माना जाता है।

- व्यापार के लिए धारित प्रतिभूतियों को उचित मूल्य पर सूचित किया जाता है, और अप्राप्त/लाभ या हानि आय में परिलक्षित होती है।

