---
keywords: Careers,Colleges and Universities
title: यूनिवर्सिटी ऑफ आयोवा टिप्पी कॉलेज ऑफ बिजनेस
description: यूनिवर्सिटी ऑफ आयोवा टिप्पी कॉलेज ऑफ बिजनेस आयोवा विश्वविद्यालय, आयोवा सिटी, आयोवा में स्थित बिजनेस स्कूल है।
---

# यूनिवर्सिटी ऑफ आयोवा टिप्पी कॉलेज ऑफ बिजनेस
## यूनिवर्सिटी ऑफ आयोवा टिप्पी कॉलेज ऑफ बिजनेस क्या है?

आयोवा टिप्पी कॉलेज ऑफ बिजनेस आयोवा सिटी, आयोवा में आयोवा विश्वविद्यालय में बिजनेस स्कूल है। 1921 में स्थापित, यह स्नातक और स्नातक दोनों कार्यक्रमों की पेशकश करता है।

2019 से पहले, यूनिवर्सिटी ऑफ आयोवा टिप्पी कॉलेज ऑफ बिजनेस अपने [मास्टर ऑफ बिजनेस एडमिनिस्ट्रेशन (एमबीए) के लिए प्रसिद्ध](/mba) था, जिसे 2016 में फाइनेंशियल टाइम्स द्वारा दुनिया में सर्वश्रेष्ठ वित्त-केंद्रित एमबीए प्रोग्राम के रूप में दर्जा दिया गया था। 2019 में , स्कूल ने पूर्णकालिक एमबीए छात्रों के अपने अंतिम समूह को स्नातक किया, हालांकि यह अंशकालिक आधार पर एमबीए करने के इच्छुक लोगों के लिए एक व्यावसायिक एमबीए कार्यक्रम की पेशकश करना जारी रखता है।

## यूनिवर्सिटी ऑफ आयोवा टिप्पी कॉलेज ऑफ बिजनेस को समझना

पहले यूनिवर्सिटी ऑफ आयोवा कॉलेज ऑफ कॉमर्स के रूप में जाना जाता था, स्कूल को 1999 में यूनिवर्सिटी ऑफ आयोवा टिप्पी कॉलेज ऑफ बिजनेस के रूप में जाना जाता था, [उद्यमी](/entrepreneur) और परोपकारी, हेनरी बी। टिप्पी द्वारा एक नामकरण उपहार के बाद।

आज, यूनिवर्सिटी ऑफ आयोवा टिप्पी कॉलेज ऑफ बिजनेस 4,000 से अधिक छात्रों का घर है, जिसमें 3,000 स्नातक छात्र और स्नातक स्तर के कार्यक्रमों में 1,500 छात्र शामिल हैं। कॉलेज के 450 संकाय सदस्य [लेखांकन](/financialaccounting),. [अर्थशास्त्र](/economics) और [वित्त](/finance) जैसे विषयों में समर्पित अनुसंधान केंद्र बनाए रखते हैं । स्कूल प्रसिद्ध आयोवा इलेक्ट्रॉनिक मार्केट्स (आईईएम) का भी घर है, जो भविष्यवाणी बाजारों के अध्ययन के लिए एक प्रमुख शोध संस्थान है।

लेखांकन, अर्थशास्त्र, वित्त और [विपणन के मुख्य व्यवसाय विषयों में स्नातक की बड़ी कंपनियों की पेशकश के अलावा](/marketing),. यूनिवर्सिटी ऑफ आयोवा टिप्पी कॉलेज ऑफ बिजनेस भी एक पेशेवर एमबीए प्रोग्राम प्रदान करता है जो अपने करियर को आगे बढ़ाते हुए एमबीए पूरा करने के इच्छुक छात्रों के लिए डिज़ाइन किया गया है। यद्यपि यह कार्यक्रम पूरे आयोवा राज्य में चार स्थानों पर पेश किया जाता है, लेकिन दूरस्थ या विदेश में अध्ययन करने के इच्छुक लोगों के लिए अतिरिक्त कार्यक्रम उपलब्ध हैं। इसमें एक ऑनलाइन एमबीए प्रोग्राम, साथ ही इटली और हांगकांग में स्थित अंतरराष्ट्रीय एमबीए प्रोग्राम शामिल हैं।

स्नातक छात्र जो एमबीए नहीं करना चाहते हैं, वे मास्टर ऑफ अकाउंटेंसी (एमएसी) की डिग्री, बिजनेस एनालिटिक्स में मास्टर और सर्टिफिकेट या मास्टर ऑफ फाइनेंस करना चुन सकते हैं।

## यूनिवर्सिटी ऑफ आयोवा टिप्पी कॉलेज ऑफ बिजनेस के स्नातक

यूनिवर्सिटी ऑफ आयोवा टिप्पी कॉलेज ऑफ बिजनेस में भाग लेने वाले छात्र आयोवा सिटी परिसर में स्थित समर्पित अनुसंधान संस्थानों की एक विस्तृत श्रृंखला से लाभ उठा सकते हैं। आईईएम के अलावा, जो भविष्यवाणी बाजारों का अध्ययन और विकास करता है, इस नेटवर्क में विपणन, लघु व्यवसाय विकास और [निवेश बैंकिंग](/investment-banking) जैसे क्षेत्रों में अन्य प्रभावशाली संस्थान शामिल हैं ।

ऐसे संस्थानों के उदाहरणों में लघु व्यवसाय विकास केंद्र शामिल है, जो व्यवसाय मॉडल विकास और उद्यमशीलता प्रशिक्षण के विभिन्न पहलुओं के साथ छात्र उद्यमियों का समर्थन करता है; वॉन इंस्टीट्यूट, जो कॉर्पोरेट वित्त और बीमा अनुप्रयोगों दोनों के लिए जोखिम प्रबंधन पर प्रशिक्षण प्रदान करता है; और हॉकिन्सन इंस्टीट्यूट, जो निवेश बैंकिंग पर केंद्रित है।

## हाइलाइट्स

- यूनिवर्सिटी ऑफ आयोवा टिप्पी कॉलेज ऑफ बिजनेस आयोवा सिटी, आयोवा में आयोवा विश्वविद्यालय में स्थित एक बिजनेस स्कूल है।

- आयोवा सिटी का परिसर विपणन, व्यवसाय विकास और निवेश बैंकिंग जैसे क्षेत्रों में अनुसंधान संस्थानों की एक विस्तृत श्रृंखला का घर है।

- यूनिवर्सिटी ऑफ आयोवा टिप्पी कॉलेज ऑफ बिजनेस एक बड़ा और बहुआयामी संस्थान है, जहां विभिन्न प्रकार के कार्यक्रमों में 4,000 से अधिक छात्र रहते हैं।

