---
keywords: Business,Business Leaders,Rich and Powerful
title: हेनरी पॉलसन
description: हेनरी पॉलसन ने ट्रेजरी के 74 वें अमेरिकी सचिव के रूप में कार्य किया और 2008 में वित्तीय और बंधक संकट के समाधान के लिए अंतरराष्ट्रीय स्तर पर ख्याति प्राप्त की।
---

# हेनरी पॉलसन
हेनरी पॉलसन को एक सफल अमेरिकी बैंकर और सिविल सेवक माना जाता है। राष्ट्रपति जॉर्ज डब्ल्यू. बुश के नेतृत्व में अमेरिकी ट्रेजरी सचिव के रूप में, पॉलसन को 2008 के वित्तीय संकट के दौरान संयुक्त राज्य की अर्थव्यवस्था का समर्थन करने के प्रयासों के लिए जाना जाता है।

वह पांच पुस्तकों के लेखक हैं, जिनमें शामिल हैं **ऑन द ब्रिंक: इनसाइड द रेस टू स्टॉप द कोलैप्स ऑफ द ग्लोबल फाइनेंशियल सिस्टम** और **डीलिंग विद चाइना: एन इनसाइडर अनमास्क द न्यू इकोनॉमिक सुपरपावर।**

## प्रारंभिक जीवन और शिक्षा

हेनरी "हैंक" एम. पॉलसन जूनियर का जन्म फ्लोरिडा के पाम बीच में हुआ था और उनका पालन-पोषण बैरिंगटन, इलिनोइस में हुआ था। उन्होंने 1969 में डार्टमाउथ कॉलेज से अंग्रेजी में स्नातक की डिग्री और 1970 में हार्वर्ड बिजनेस स्कूल से एमबीए की उपाधि प्राप्त की। पॉलसन ने 1974 में गोल्डमैन सैक्स में शामिल होने से पहले व्हाइट हाउस डोमेस्टिक काउंसिल में एक स्टाफ सहायक के रूप में अपना करियर शुरू किया, जहां वे 32 साल तक रहेंगे। और अध्यक्ष और सीईओ की भूमिका अर्जित करें।

## खजाना सचिव

19 जून, 2006 को राष्ट्रपति जॉर्ज डब्ल्यू. बुश द्वारा मनोनीत और 28 जून, 2006 को सीनेट द्वारा पुष्टि की गई, हेनरी पॉलसन ने 10 जुलाई, 2006 को ट्रेजरी के 74वें अमेरिकी सचिव के रूप में पद की शपथ ली। अपनी भूमिका में, पॉलसन ने घरेलू और अंतर्राष्ट्रीय आर्थिक मुद्दों की एक विस्तृत श्रृंखला पर राष्ट्रपति के प्रमुख नीति सलाहकार के रूप में कार्य किया, विशेष रूप से 2008 के वित्तीय संकट।

## बढ़ता संकट

बुधवार, 7 फरवरी, 2007 को, हेनरी पॉलसन के कार्यकाल के केवल सात महीने बाद, एचएसबीसी बैंक यूएसए ने यूएस [सबप्राइम गिरवी से जुड़े नुकसान की घोषणा की](/subprime_mortgage) । इस घटना ने 2008 के वित्तीय संकट की शुरुआत का संकेत दिया, जिसे [1929 की महामंदी के](/great_depression) बाद से सबसे खराब आर्थिक आपदा माना जाता है । जैसे-जैसे महीने बीतते गए, और चूक बढ़ती गई, पॉलसन एक प्रतीक्षा-और-दृष्टिकोण दृष्टिकोण अपनाएगा, जिसके लिए आवास बाजार के भीतर सुधार की समस्या को जिम्मेदार ठहराया जाएगा। बेयर स्टर्न में हेज फंड से लेकर एआईजी जैसे बीमा दिग्गजों तक, वित्तीय उद्योग के सभी खिलाड़ियों को होने वाले नुकसान का एक टुकड़ा था। हेनरी पॉलसन, फेडरल रिजर्व के अध्यक्ष, बेन बर्नानके के साथ, बढ़ते संकट को कम करने के लिए बेलआउट और बचाव पैकेज की एक श्रृंखला तैयार करेंगे।

## विफल करने के लिए पर्याप्त

अपनी पुस्तक में, **फायरफाइटिंग: द फाइनेंशियल क्राइसिस एंड इट्स लेसन**, पॉलसन, बर्नानके, और टिमोथी गेथनर, 2008 में न्यूयॉर्क के फेडरल रिजर्व के अध्यक्ष ने लिखा, "महाकाव्य वित्तीय नरक अक्सर नहीं होते हैं। आमतौर पर, वित्तीय में उथल-पुथल बाजार अपने आप जल जाते हैं। बाजार समायोजित हो जाते हैं, फर्म विफल हो जाती हैं, और जीवन चलता रहता है। कभी-कभी, वित्तीय आग इतनी गंभीर हो जाती है कि नीति निर्माताओं को उन्हें बाहर निकालने में मदद करने की आवश्यकता होती है।"

मार्च 2008 में, पॉलसन ने जे.पी. मॉर्गन चेज़ के साथ बेयर स्टर्न्स के विलय का निरीक्षण किया, यह सौदा बेयर स्टर्न्स की संकटग्रस्त संपत्तियों के लिए $29 बिलियन के सरकारी वित्तपोषण के साथ दिया गया था। वित्तीय संकट पर अंकुश लगाने के लिए अमेरिकी ट्रेजरी द्वारा इस प्रमुख नाटक में, हेनरी पॉलसन और बेन बर्नानके की सार्वजनिक आलोचना बढ़ी। रिपब्लिकन दक्षिणपंथी मुक्त बाजार के साथ किसी भी तरह की छेड़छाड़ के खिलाफ थे, और डेमोक्रेटिक वामपंथी वॉल स्ट्रीट के अधिक भुगतान वाले अभिजात वर्ग के सरकारी बचाव से नाराज थे।

लेकिन जब सबप्राइम मॉर्गेज-समर्थित प्रतिभूतियों के एक प्रमुख हामीदार लेहमैन ब्रदर्स ने 15 सितंबर, 2008 को सरकार के हस्तक्षेप के बिना दिवालिया होने की घोषणा की, तो बाजारों ने प्रतिक्रिया दी। लेहमैन के पतन ने वैश्विक वित्तीय बाजारों को हफ्तों तक प्रभावित किया।

2008 के अंत से पहले, हेनरी पॉलसन बंधक दिग्गज फैनी मॅई और फ्रेडी मैक के राष्ट्रीयकरण की देखरेख करेंगे, बैंक ऑफ अमेरिका का समर्थन करेंगे क्योंकि यह मेरिल लिंच को अवशोषित करता है, बीमाकर्ता एआईजी को $ 85 बिलियन का सरकारी बचाव पैकेज प्रदान करता है, $ 3 ट्रिलियन से अधिक के लिए सरकार की गारंटी देता है। मनी मार्केट फंड का मूल्य, और संपूर्ण वित्तीय प्रणाली के लिए सरकारी समर्थन के $700 बिलियन के शस्त्रागार की कांग्रेस की स्वीकृति प्राप्त करें।

## TARP

पॉलसन के तहत यूएस ट्रेजरी ने ट्रबलड एसेट्स रिलीफ प्रोग्राम (टीएआरपी) के तहत कई कार्यक्रम स्थापित किए। कार्यक्रम 2008 में शुरू हुआ और 2010 में समाप्त हुआ। अपने सक्रिय दो वर्षों के दौरान, टीएआरपी ने अमेरिकी ऑटो उद्योग के पतन को रोकने में मदद की, घरों और व्यवसायों में क्रेडिट प्रवाह को बनाए रखने के लिए द्वितीयक क्रेडिट बाजारों को फिर से शुरू किया, और 2008 के बाद अमेरिकी बैंकिंग प्रणाली को स्थिर किया। वित्तीय संकट।

## पॉलसन संस्थान

अमेरिकी ट्रेजरी सचिव के रूप में हेनरी पॉलसन ने अपने कार्यकाल के दौरान चीन के साथ अमेरिकी आर्थिक संबंधों को बेहतर बनाने में मदद की। उन्होंने यूएस ट्रेजरी बॉन्ड (टी-बॉन्ड) जारी करने के लिए सिस्टम को आधुनिक बनाने के लिए भी काम किया, संयुक्त राज्य में विदेशी निवेश को बढ़ावा देने के लिए राष्ट्रीय सुरक्षा समीक्षा प्रक्रिया को बढ़ाने में मदद की, और आतंकवादी समूहों के वित्त पोषण से लड़ने के लिए एक कार्यक्रम शुरू किया। पॉलसन ने पनामा, कोलंबिया, दक्षिण कोरिया और पेरू के साथ संयुक्त राज्य के व्यापारिक संबंधों को बेहतर बनाने के लिए भी काम किया।

ट्रेजरी विभाग के साथ अपने कार्यकाल के अंत में, पॉलसन ने 2011 में शिकागो विश्वविद्यालय में पॉलसन संस्थान की स्थापना की। संयुक्त राज्य अमेरिका और चीन में स्थायी आर्थिक विकास और प्राकृतिक पर्यावरण के संरक्षण पर केंद्रित, पॉलसन संस्थान एक थिंक टैंक और शिक्षा है। केंद्र।

## तल - रेखा

2006 से 2009 तक अमेरिकी ट्रेजरी सचिव के रूप में, हेनरी पॉलसन ने 2008 के वित्तीय संकट के दौरान संयुक्त राज्य अमेरिका और विश्व स्तर पर आर्थिक स्थिति में सुधार के लिए कदमों की देखरेख की और उन्हें लागू किया।

## हाइलाइट्स

- पॉलसन ने [ट्रबल एसेट रिलीफ प्रोग्राम](/troubled-asset-relief-program-tarp) (टीएआरपी) को लागू करने में अहम भूमिका निभाई थी।

- हेनरी पॉलसन ने 2008 के वित्तीय संकट के दौरान अमेरिकी ट्रेजरी सचिव के रूप में कार्य किया।

- उन्होंने बेन बर्नानके और टिमोथी गेथनर के साथ **फायरफाइटिंग: द फाइनेंशियल क्राइसिस एंड इट्स लेसन** का सह-लेखन किया।

## सामान्य प्रश्न

### बैंकिंग उद्योग में नियमों के बारे में हेनरी पॉलसन का दृष्टिकोण क्या है?

हेनरी पॉलसन ने अक्सर वित्तीय संकटों को रोकने के लिए नियमों में वृद्धि का प्रस्ताव दिया है। उन्होंने सुझाव दिया है कि "एक नियामक कदम उठा सकता है और किसी संस्था को समाप्त करने, परिसमापन करने और इसे विफल करने की शक्ति रखता है ताकि यह अमेरिकी लोगों को चोट न पहुंचाए।"

### "हेनरी पॉलसन के साथ सीधी बात" क्या है?

**स्ट्रेट टॉक विद हेनरी पॉलसन** पॉलसन इंस्टीट्यूट के हिस्से के रूप में शुरू किए गए पॉडकास्ट की एक श्रृंखला है। हेनरी पॉलसन अपनी श्रृंखला में दुनिया भर के नेताओं और शिक्षकों के साथ बात करते हैं।

### ट्रेजरी सचिव के रूप में अपने कार्यकाल के दौरान हेनरी पॉलसन ने चीन के साथ नीतियों को कैसे प्रभावित किया?

ट्रेजरी सचिव के रूप में, पॉलसन ने चीन के साथ रणनीतिक आर्थिक वार्ता का निर्माण किया, जो दीर्घकालिक रणनीतिक आधार पर द्विपक्षीय आर्थिक संबंधों के प्रबंधन के लिए एक रूपरेखा है।

