---
keywords: Business,Business Leaders,Ceos
title: हर्बर्ट एम. एलीसन, जूनियर
description: हर्बर्ट एम। एलीसन, जूनियर, 2009 से 2010 तक ट्रबल एसेट रिलीफ प्रोग्राम (टीएआरपी) के प्रभारी थे। 2008 में जब कंपनी रूढ़िवाद में चली गई तो उन्हें फैनी मॅई का सीईओ नामित किया गया था।
---

# हर्बर्ट एम. एलीसन, जूनियर
## हर्बर्ट एम. एलीसन, जूनियर कौन थे?

2009 से 2010 तक [ट्रबल एसेट रिलीफ प्रोग्राम (टीएआरपी)](/troubled-asset-relief-program-tarp) के प्रभारी थे । 2008 में जब कंपनी कंजर्वेटरशिप में चली गई तो उन्हें फैनी मॅई का सीईओ नामित किया गया था। फैनी मॅई से पहले , वह सीईओ थे 2002 से 2008 तक TIAA-CREF के। एलीसन, जूनियर ने मेरिल लिंच के साथ अपना करियर शुरू किया और वहां 28 वर्षों तक काम किया। 2013 में 69 वर्ष की आयु में वेस्टपोर्ट, कॉन में उनके घर पर उनका निधन हो गया।

<!--EB7A4CA8ECA41C963B43A9C26A8A6DBB-->

## हर्बर्ट एम. एलीसन, जूनियर का प्रारंभिक जीवन

एलीसन पहले टाइम वार्नर, मेरिल लिंच, फाइनेंशियल इंजन और न्यूयॉर्क स्टॉक एक्सचेंज में [निदेशक थे।](/boardofdirectors) उनका जन्म 1943 में पिट्सबर्ग में हुआ था, और 1965 में येल विश्वविद्यालय से स्नातक होने के बाद, उन्होंने अमेरिकी नौसेना के सदस्य के रूप में वियतनाम में चार साल बिताए। बाद में, उन्होंने 1971 में स्टैनफोर्ड विश्वविद्यालय से [एमबीए की उपाधि प्राप्त की।](/mba)

एलीसन ने मेरिल लिंच के लिए एक [निवेश बैंकिंग](/investment-banking) सहयोगी के रूप में काम किया और फिर मुख्य वित्तीय अधिकारी और मुख्य परिचालन अधिकारी सहित बैंक के साथ विभिन्न उच्च-स्तरीय पदों पर कार्य किया। मेरिल लिंच में रहते हुए, एलीसन ने [लॉन्ग-टर्म कैपिटल मैनेजमेंट](/longtermcapital) [टी को बाहर निकालने के प्रयास का नेतृत्व किया](/longtermcapital),. हेज फंड जो 1998 में फूट गया। 1999 में मेरिल लिंच छोड़ने के बाद, उन्होंने जॉन मैक्केन के राष्ट्रीय वित्त अध्यक्ष के रूप में कार्य किया। बाद में, वह 2008 में सेवानिवृत्त होने से पहले TIAA-CREF के सीईओ के रूप में काम करने चले गए।

## हर्बर्ट एम। एलीसन, जूनियर और TARP

2008 में एलिसन के TIAA-CREF से सेवानिवृत्त होने के बाद, वह कथित तौर पर छुट्टी पर थे, जब उन्हें तत्कालीन ट्रेजरी सचिव [हैंक पॉलसन](/henry-paulson) से वाशिंगटन डीसी आने का फोन आया। वहां से उन्होंने संकटग्रस्त [बंधक](/mortgage) ऋणदाता फैनी मॅई के सीईओ के रूप में पदभार संभाला। वह प्रसिद्ध रूप से वेतन के रूप में प्रति वर्ष केवल एक डॉलर लेते थे।

> हर्बर्ट एम. एलीसन, जूनियर, का वित्त उद्योग के कुछ सबसे बड़े संकटों से निपटने का एक लंबा इतिहास रहा है, जिसमें LTCM, वित्तीय संकट और TARP और फैनी मॅई शामिल हैं।

>

एलीसन ने 2009 में टीएआरपी कार्यक्रम की देखरेख की, जब वह वित्तीय स्थिरता कार्यालय के प्रभारी वरिष्ठ [ट्रेजरी अधिकारी बने।](/ustreasury) एलीसन ने 2010 में उस पद से नीचे कदम रखा, यह देखते हुए कि टीएआरपी ने अर्थव्यवस्था को बचाने में मदद की ।

> ### $426.4 बिलियन

> टीएआरपी कार्यक्रम के हिस्से के रूप में निवेश की गई राशि। टीएआरपी संपत्तियों से $441 बिलियन से अधिक की वसूली की गई ।

>

2011 में, उन्होंने राष्ट्रपति ओबामा के लिए ऊर्जा कंपनियों को संघीय ऋण का आकलन करने के लिए काम किया। एलीसन ने ई-पुस्तक **द मेगाबैंक्स मेस** भी लिखी, और उद्योग के सबसे बड़े [बैंकों के विवादास्पद गोलमाल का आह्वान किया](/bank) ।

## हाइलाइट्स

- वे 2008 में फैनी मॅई के सीईओ भी बने, जब यह रूढ़िवादिता में चला गया ।

- एलीसन ने मेरिल लिंच के साथ लगभग तीन दशक बिताए, जहां उन्होंने सीएफओ और सीओओ जैसे पदों पर कार्य किया।

- हर्बर्ट एम. एलीसन, जूनियर ने 2009 से 2010 तक टीएआरपी कार्यक्रम चलाया, जिसका श्रेय उन्होंने अर्थव्यवस्था को बचाने के लिए दिया ।

- एलीसन का 2013 में 69 साल की उम्र में निधन हो गया था।

