---
keywords: Economy,Economics
title: हर्बर्ट ए साइमन
description: हर्बर्ट ए. साइमन एक अर्थशास्त्री और राजनीतिक वैज्ञानिक थे, जिन्हें बंधी हुई तर्कसंगतता के सिद्धांत के लिए जाना जाता था, जिन्होंने 1978 में अर्थशास्त्र में नोबेल पुरस्कार जीता था।
---

# हर्बर्ट ए साइमन
## हर्बर्ट ए साइमन कौन थे?

हर्बर्ट ए. साइमन (1916-2001) एक अमेरिकी अर्थशास्त्री और राजनीतिक वैज्ञानिक थे, जिन्होंने 1978 में आधुनिक व्यावसायिक अर्थशास्त्र और प्रशासनिक अनुसंधान में उनके योगदान के लिए [आर्थिक विज्ञान में नोबेल मेमोरियल पुरस्कार जीता था।](/nobel-memorial-prize-in-economic-sciences) वह व्यापक रूप से बाध्य तर्कसंगतता के सिद्धांत से जुड़ा हुआ है, जिसमें कहा गया है कि व्यक्ति संज्ञानात्मक सीमाओं (आवश्यक सभी जानकारी प्राप्त करने और संसाधित करने में कठिनाई) और सामाजिक सीमाओं (व्यक्तियों के बीच व्यक्तिगत और सामाजिक संबंध) दोनों के कारण पूरी तरह से तर्कसंगत निर्णय नहीं लेते हैं।

साइमन ने अपनी पीएच.डी. 1943 में शिकागो विश्वविद्यालय से। स्नातक होने के बाद, उन्होंने अनुसंधान में काम किया और 1949 में कार्नेगी मेलन विश्वविद्यालय के संकाय में शामिल होने से पहले मुट्ठी भर विश्वविद्यालयों में शिक्षण पदों पर रहे। उन्होंने प्रशासन, मनोविज्ञान के प्रोफेसर के रूप में 50 से अधिक वर्षों तक वहां पढ़ाया। , और कंप्यूटर विज्ञान। कार्नेगी मेलन के कई विभागों और स्कूलों की स्थापना में उनका भी हाथ था, जिसमें ग्रेजुएट स्कूल ऑफ इंडस्ट्रियल एडमिनिस्ट्रेशन भी शामिल है, जिसे अब टेपर स्कूल ऑफ बिजनेस के नाम से जाना जाता है।

अर्थशास्त्र में नोबेल मेमोरियल पुरस्कार के अलावा, साइमन को कंप्यूटर विज्ञान में अपने काम के लिए 1975 में एएम ट्यूरिंग अवार्ड मिला, जिसमें कृत्रिम बुद्धिमत्ता के क्षेत्र में उनका योगदान भी शामिल था। उन्होंने 1986 में यूएस नेशनल मेडल ऑफ साइंस भी जीता।

साइमन ने अपने जीवनकाल के दौरान दर्जनों जर्नल लेख और 27 पुस्तकें लिखीं, जिनमें "प्रशासनिक व्यवहार" (1947), "द साइंस ऑफ द आर्टिफिशियल" (1968), और "मॉडल ऑफ बाउंडेड रेशनलिटी" (1982) शामिल हैं।

## हर्बर्ट ए. साइमन एंड बाउंडेड रेशनलिटी

आर्थिक निर्णय लेने पर हर्बर्ट ए साइमन और उनके सिद्धांतों ने शास्त्रीय आर्थिक सोच को चुनौती दी, जिसमें [चूहे के](/rational-behavior) [व्यवहार के विचार और](/rational-behavior) [आर्थिक](/economic-man) व्यक्ति के परमाणुवादी व्यक्तिवाद शामिल हैं । इस विचार की सदस्यता लेने के बजाय कि आर्थिक व्यवहार तर्कसंगत था और एक व्यक्ति ("अनुकूलन") के लिए सर्वोत्तम संभव परिणाम सुरक्षित करने के लिए सभी उपलब्ध सूचनाओं पर आधारित था, साइमन का मानना था कि निर्णय लेने वाले परिणामों को प्राप्त करने के बारे में था जो व्यक्ति के लिए "काफी अच्छा" था। उनकी सीमित जानकारी और दूसरों के हितों को संतुलित करने के आधार पर। साइमन ने इसे " [संतोषजनक](/satisficing) [जी " कहा](/satisficing) । उनका शब्द "संतुष्ट" और "पर्याप्त" शब्दों का एक संयोजन था।

साइमन के अनुसार, क्योंकि मनुष्य संभवतः पूरी तरह से तर्कसंगत निर्णय लेने के लिए आवश्यक सभी जानकारी प्राप्त या संसाधित नहीं कर सकते हैं, वे इसके बजाय एक संतोषजनक परिणाम उत्पन्न करने के लिए जो जानकारी है उसका उपयोग करना चाहते हैं, या एक "काफी अच्छा" है। उन्होंने मनुष्यों को अपनी "संज्ञानात्मक सीमाओं" से बंधे होने के रूप में वर्णित किया।

संज्ञानात्मक सीमाओं के अलावा, साइमन ने यह भी लिखा कि कैसे व्यक्तिगत संबंध और सामाजिक संगठन निर्णय लेने में बाधा डालते हैं। इसका अर्थ यह है कि व्यक्ति अक्सर केवल अपने स्वयं के हितों या व्यक्ति की [उपयोगिता को अधिकतम](/utility) करने पर विचार करते हुए निर्णय नहीं लेते हैं , लेकिन उन्हें बातचीत करनी चाहिए, शक्ति का प्रयोग करना चाहिए, या अन्यथा दूसरों के हितों और संस्थागत सेटिंग के नियमों को नेविगेट करना चाहिए जिसके भीतर वे काम करते हैं।

इन संज्ञानात्मक और सामाजिक सीमाओं को मिलाकर और जिस तरह से वे निर्णय लेने को आकार देते हैं, उन्हें आमतौर पर बंधी हुई तर्कसंगतता के सिद्धांत के रूप में जाना जाता है। सीमित तर्कसंगतता के तहत, निर्णय निर्माताओं को अपने सामने समस्या या समस्याओं के संतोषजनक समाधान खोजने के लिए समझौता करना चाहिए, जबकि यह ध्यान रखना चाहिए कि कंपनी में अन्य निर्णयकर्ता अपनी समस्याओं को कैसे हल कर रहे हैं। इन सीमाओं के भीतर, निर्णय लेना अभी भी तर्कसंगत हो सकता है क्योंकि इसमें वांछित परिणाम प्राप्त करने के लिए सापेक्ष लागतों, लाभों और जोखिमों की तुलना करना शामिल है। बंधी हुई तर्कसंगतता [व्यवहारिक अर्थशास्त्र में एक मूलभूत तत्व बन जाएगी](/behavioraleconomics),. जो कभी-कभी यह भी सवाल करती है कि क्या मानव निर्णय लेना वास्तव में तर्कसंगत है।

जब रॉयल स्वीडिश एकेडमी ऑफ साइंसेज ने साइमन को इस क्षेत्र में उनके काम के लिए अर्थशास्त्र में नोबेल मेमोरियल पुरस्कार से सम्मानित किया, तो यह नोट किया गया कि आधुनिक व्यावसायिक अर्थशास्त्र और प्रशासनिक अनुसंधान उनके विचारों पर आधारित हैं। साइमन ने सर्वज्ञ, लाभ-अधिकतम करने वाले उद्यमी की अवधारणा को एक कंपनी के भीतर निर्णय लेने वालों को सहयोग करने के विचार से बदल दिया, जो सूचनात्मक, व्यक्तिगत और सामाजिक सीमाओं का सामना करते हैं।

## हर्बर्ट ए साइमन और आर्टिफिशियल इंटेलिजेंस

हर्बर्ट ए. साइमन को कृत्रिम बुद्धिमत्ता की नींव में अग्रणी माना जाता है। 1950 के दशक के मध्य में, रैंड कॉर्पोरेशन के साइमन और एलन नेवेल ने कंप्यूटर पर मानव निर्णय लेने का अनुकरण करने का प्रयास किया। 1955 में, उन्होंने एक कंप्यूटर प्रोग्राम लिखा जो गणितीय प्रमेयों को सिद्ध करने में सक्षम था। इस जोड़ी ने इसे अपनी "सोचने वाली मशीन" कहा।

## हाइलाइट्स

- उन्होंने आधुनिक व्यावसायिक अर्थशास्त्र और प्रशासनिक अनुसंधान में उनके योगदान के लिए अर्थशास्त्र में नोबेल मेमोरियल पुरस्कार जीता।

- हर्बर्ट ए. साइमन बाउंडेड रेशनलिटी के सिद्धांत से व्यापक रूप से जुड़े हुए हैं।

- उनके सिद्धांतों ने तर्कसंगत व्यवहार पर शास्त्रीय आर्थिक सोच को चुनौती दी।

