---
keywords: Economy,Economics
title: विषमलैंगिक अर्थशास्त्र
description: हेटेरोडॉक्स अर्थशास्त्र आर्थिक सिद्धांतों की मुख्यधारा या रूढ़िवादी स्कूलों के बाहर माने जाने वाले आर्थिक सिद्धांतों का विश्लेषण और अध्ययन है।
---

# विषमलैंगिक अर्थशास्त्र
## हेटेरोडॉक्स अर्थशास्त्र क्या है?

[मुख्यधारा या रूढ़िवादी स्कूलों के](/mainstream-economics) बाहर माने जाने वाले आर्थिक सिद्धांतों का विश्लेषण और अध्ययन है । विधर्मी अर्थशास्त्र के स्कूल व्यापक रूप से भिन्न होते हैं और सिद्धांतों, मान्यताओं, या कार्यप्रणाली के अलावा कुछ सामान्य विशेषताएं हैं जो मुख्यधारा [केनेसियन](/keynesianeconomics) और [नियोक्लासिकल](/neoclassical) आंदोलनों के बाहर या विरोधाभासी हैं।

विचार के हेटेरोडॉक्स स्कूलों में [समाजवाद](/socialism),. [मार्क्सवाद और पोस्ट-केनेसियन अर्थशास्त्र जैसे दूर-वाम सिद्धांत शामिल हैं, साथ ही साथ](/marxism) [ऑस्ट्रियाई स्कूल](/austrian_school) जैसे कट्टरपंथी मुक्त-बाजार अर्थशास्त्र से जुड़े हैं । हेटेरोडॉक्स अर्थशास्त्री अक्सर अनुसंधान विधियों और उपकरणों को नियोजित करते हैं जो अन्य विषयों में उत्पन्न होते हैं, जैसे कि मनोविज्ञान या भौतिकी, आर्थिक प्रश्नों के लिए।

## विषम अर्थशास्त्र को समझना

हेटेरोडॉक्स अर्थशास्त्र एक छत्र शब्द है जो अर्थशास्त्र के अध्ययन के लिए कई अलग-अलग शाखाओं या दृष्टिकोणों को संदर्भित करता है, जो सभी आर्थिक विचार की वर्तमान मुख्यधारा से बाहर हैं। मुख्यधारा के दृष्टिकोण के साथ उनकी असहमति से परे इन विभिन्न दृष्टिकोणों के बीच कोई विशिष्ट समानता नहीं है, और वे अक्सर अपनी धारणाओं, शोध कार्यक्रमों और निष्कर्षों में एक दूसरे के सीधे विरोध में होते हैं, जितना कि वे मुख्यधारा के अर्थशास्त्र के विरोध में हैं।

हेटेरोडॉक्स अर्थशास्त्र भी एक अस्थायी रूप से सापेक्ष शब्द है क्योंकि एक समय में जिसे विषमलैंगिक माना जाता है, वह पहले अतीत में मुख्यधारा का दृष्टिकोण रहा होगा, या भविष्य में मुख्यधारा के रूढ़िवाद के हिस्से के रूप में अपनाया और स्वीकार किया जा सकता है। उदाहरण के लिए, [शास्त्रीय दृष्टिकोण है कि अर्थव्यवस्थाएं व्यापक रूप से](/classicaleconomics) [व्यापक आर्थिक स्तर](/macroeconomics) पर आत्म-सुधार कर रही हैं, उसी तरह (सूक्ष्म आर्थिक) बाजार 1930 के दशक तक मुख्यधारा के सिद्धांत थे जब इसे अब-रूढ़िवादी केनेसियन मैक्रोइकॉनॉमिक ढांचे द्वारा प्रतिस्थापित किया गया था।

## हेटेरोडॉक्स मुख्यधारा के लिए

पहले के कट्टरपंथी विधर्मी दृष्टिकोण जैसे [व्यवहार](/behavioraleconomics) अर्थशास्त्र हाल के दशकों में मुख्यधारा के अर्थशास्त्रियों और नीति निर्माताओं के बीच व्यापक रूप से स्वीकार किए गए हैं। वास्तव में, अर्थशास्त्र में काम के लिए वर्षों से कई नोबेल पुरस्कार प्रदान किए गए हैं कि मूल प्रकाशन के समय को विधर्मी माना जाता था, लेकिन अंततः पुरस्कार समिति द्वारा योग्यता मान्यता के रूप में इतना प्रभावशाली हो गया।

समय-समय पर, विज्ञान के दार्शनिक थॉमस कुह्न द्वारा एक [प्रतिमान बदलाव के रूप में वर्णित प्रक्रिया में विधर्मी विचार आर्थिक विचार की मौजूदा मुख्यधारा को पूरी तरह से परेशान कर सकते हैं](/paradigm-shift) । परिभाषा के अनुसार, विषमलैंगिक विचार, वर्तमान वैज्ञानिक प्रतिमान से बाहर आते हैं, जब तक कि वे ऐसा नहीं करते हैं, और तब वे इसे पूरी तरह से बदल सकते हैं। 1870 के दशक की [सीमांत क्रांति](/marginalism) को इस प्रकार के प्रतिमान बदलाव का एक उदाहरण माना जाएगा, क्योंकि यह वास्तव में वर्तमान आर्थिक मुख्यधारा की नींव के रूप में हाशिए की स्थापना का कारण बना।

विधर्मी अर्थशास्त्र का अस्तित्व मुख्यधारा के अर्थशास्त्र के लिए एक वैकल्पिक दृष्टिकोण प्रदान करता है। वे आर्थिक घटनाओं की व्याख्या करने में मदद कर सकते हैं जिन्हें संतोषजनक ढंग से समझाया नहीं जा सकता है या अधिक रूढ़िवादी सिद्धांतों द्वारा अनदेखा किया जा सकता है जब तक कि बहुत देर हो चुकी न हो या जब तक वे बहुत स्पष्ट न हो जाएं और अब और अनदेखा न करें।

## विषमलैंगिक अर्थशास्त्र के उदाहरण

ऑस्ट्रियाई व्यापार चक्र सिद्धांत (एबीसीटी) और [मिंस्की की](/minskymoment) वित्तीय अस्थिरता परिकल्पना जैसे विषम सिद्धांत [ग्रेट मंदी के दौरान सार्वजनिक महत्व के लिए बढ़े](/great-recession) क्योंकि उन्होंने यूएस हाउसिंग बबल और परिणामी वैश्विक वित्तीय संकट के लिए शक्तिशाली स्पष्टीकरण (और उपचार) प्रदान किए, जो मुख्यधारा के सिद्धांत विफल रहे भविष्यवाणी करने के लिए और संबोधित करने के लिए संघर्ष किया।

> यद्यपि संस्कृति द्वारा विधर्मी अर्थशास्त्र को लगातार पुनर्परिभाषित किया जा रहा है, कुछ लोकप्रिय विधर्मी आर्थिक सिद्धांतों में नारीवादी आर्थिक सिद्धांत, पोस्ट-केनेसियन और मार्क्सवादी शामिल हैं।

>

## विषमलैंगिक अर्थशास्त्र का प्रभाव

अधिकांश समय, विषम आर्थिक सिद्धांतों को नजरअंदाज कर दिया जाता है या उन्हें दिलचस्प लेकिन अप्रासंगिक जिज्ञासा माना जाता है। उनके विचार और धारणाएँ विश्वविद्यालय में अधिकांश अर्थशास्त्रियों को जो पढ़ाया जाता है, उसमें फिट नहीं होते हैं, और मुख्यधारा के सिद्धांत और व्यवहार के मुख्य पहलुओं को सीधे चुनौती भी दे सकते हैं।

यद्यपि विधर्मी अर्थशास्त्र ने अकादमिक पक्ष पर बहुत शत्रुता का सामना किया है, इसने वास्तव में मुख्यधारा के अर्थशास्त्र को एक अधिक एकीकृत दृष्टिकोण की ओर स्थानांतरित कर दिया है क्योंकि कुछ विधर्मी विचारों को अंततः मुख्यधारा में अपनाया जाता है।

हेटेरोडॉक्स अर्थशास्त्र अभी भी अप्रत्यक्ष रूप से मुख्यधारा की आर्थिक सोच को चुनौती देकर सुधार और विस्तार कर सकता है, तब भी जब विधर्मी विचार स्वयं स्वीकार करने में विफल हो जाते हैं। आर्थिक अंतर्विरोधों के प्रशंसनीय समाधान के साथ विषमलैंगिक ढांचे की एक श्रृंखला होने से सभी अर्थशास्त्रियों को इन सवालों के आने पर शुरुआती धारणाओं पर सवाल उठाने के लिए मजबूर होना पड़ता है। हेटेरोडॉक्स अर्थशास्त्र रूढ़िवादी स्कूल को लगातार यह साबित करने के लिए चुनौती देता है कि यह वास्तव में व्यवहार में बेहतर है, न कि केवल परंपरा से।

## अन्य बातें

अर्थशास्त्र में अधिक बहुलवाद है, जो कि विषम दृष्टिकोण से प्रतिस्पर्धी सिद्धांतों के लिए धन्यवाद है, हालांकि इससे आर्थिक समस्याओं के अधिक बहु-अनुशासनात्मक विश्लेषण भी हुए हैं। अर्थशास्त्र बाजार आधारित व्याख्याओं पर बहुत केंद्रित रहा है। यह अधिकांश समस्याओं के लिए सबसे अच्छा तरीका हो सकता है, लेकिन ज्यादातर लोग सोचते हैं कि बाजार आधारित अर्थशास्त्र की तुलना में दुनिया में और भी कुछ है।

हेटेरोडॉक्स दृष्टिकोण अक्सर आर्थिक घटनाओं के गैर-बाजार पहलुओं पर जोर देते हैं, जैसे कि सामाजिक पहचान, सहकारी सामूहिक कार्रवाई, शक्ति संबंध और मनोवैज्ञानिक पूर्वाग्रह, जो गहरी समझ के लिए अर्थशास्त्र के क्षेत्र से बाहर दिखते हैं। वे अक्सर दुनिया में एक नियमित व्यक्ति के अनुभव और इस दुनिया के इतिहास में व्यापक रूप से स्वीकृत मुख्यधारा के कुछ सिद्धांतों से बेहतर लगते हैं।

## हाइलाइट्स

- हेटेरोडॉक्स अर्थशास्त्र उन सभी विभिन्न सिद्धांतों और विचारों के स्कूलों को संदर्भित करता है जो मुख्यधारा केनेसियन और नियोक्लासिकल दृष्टिकोण से बाहर हैं।

- हेटेरोडॉक्स अर्थशास्त्री उन सिद्धांतों, मान्यताओं या विधियों की वकालत करते हैं जो मुख्यधारा के अर्थशास्त्र में उपयोग किए जाने वाले सिद्धांतों से मौलिक रूप से भिन्न या विरोधाभासी हो सकते हैं।

- हेटेरोडॉक्स अर्थशास्त्र नए विचारों को विकसित करने और आर्थिक विचार के स्थापित स्कूलों को चुनौती देने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाता है।

- विभिन्न प्रकार के प्रतिस्पर्धी और परस्पर विरोधी आर्थिक विचारधाराओं को किसी भी समय विधर्मी अर्थशास्त्र के रूप में वर्गीकृत किया जा सकता है, हालांकि उनके विचार अंततः मुख्यधारा में प्रवेश कर सकते हैं।

- ऑस्ट्रियाई व्यापार चक्र सिद्धांत (एबीसीटी) और मिंस्की की वित्तीय अस्थिरता परिकल्पना जैसे विषम सिद्धांत महान मंदी के दौरान सार्वजनिक प्रमुखता तक पहुंचे क्योंकि उन्होंने शक्तिशाली स्पष्टीकरण प्रदान किया जो मुख्यधारा के सिद्धांत नहीं थे।

