---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: उपभोक्ता कीमतों का सुसंगत सूचकांक (HICP)
description: उपभोक्ता कीमतों का सामंजस्यपूर्ण सूचकांक (एचआईसीपी) यूरोपीय संघ और यूरोजोन में उपभोक्ता मूल्य मुद्रास्फीति का एक उपाय है।
---

# उपभोक्ता कीमतों का सुसंगत सूचकांक (HICP)
## उपभोक्ता कीमतों का सामंजस्यपूर्ण सूचकांक (HICP) क्या है?

उपभोक्ता कीमतों का हार्मोनाइज्ड इंडेक्स (एचआईसीपी) [यूरोपीय संघ (ईयू)](/europeanunion) में [मुद्रास्फीति का एक उपाय है](/inflation) । यह वस्तुओं और सेवाओं की प्रतिनिधि [टोकरी के](/basket) लिए परिवारों द्वारा भुगतान की गई कीमतों में समय के साथ बदलाव को दर्शाता है । यूरोपीय [सेंट्रल बैंक (ईसीबी)](/europeancentralbank) [यूरोजोन](/eurozone) के लिए एचआईसीपी का उपयोग करता है, जिसमें 19 यूरोपीय संघ के राज्य शामिल हैं, जो कि मूल्य स्थिरता के अपने उद्देश्य को आगे बढ़ाने के लिए [यूरो](/euro) सामान्य मुद्रा का उपयोग करते हैं, जिसे मध्यम अवधि में 2% वार्षिक मुद्रास्फीति के रूप में परिभाषित किया गया है।

## उपभोक्ता कीमतों के सामंजस्यपूर्ण सूचकांक (HICP) को समझना

प्रत्येक यूरोपीय संघ राज्य की सांख्यिकीय एजेंसी एक सामान्य पद्धति का उपयोग करके एक राष्ट्रीय एचआईसीपी संकलित करती है। यूरोस्टेट, यूरोपीय आयोग का एक विभाग, तब राष्ट्रीय एचआईसीपी का उपयोग [उपभोक्ता कीमतों के मौद्रिक संघ सूचकांक (एमयूआईसीपी) की गणना करने](/muicp) के लिए करता है, जो ईसीबी के प्राथमिक मुद्रास्फीति गेज के रूप में कार्य करने वाले 19 देशों के यूरोज़ोन क्षेत्र के लिए कुल एचआईसीपी है। यूरोस्टेट यूरोपीय संघ के उपभोक्ता मूल्य सूचकांक (ईआईसीपी) की गणना भी करता है जिसमें यूरोपीय संघ के साथ-साथ यूरोपीय आर्थिक क्षेत्र के उपभोक्ता मूल्य सूचकांक शामिल हैं, जिसमें यूरोपीय संघ के व्यापारिक भागीदारों नॉर्वे, आइसलैंड और लिकटेंस्टीन के डेटा शामिल हैं।

प्रत्येक माह के अंतिम कार्य दिवस पर यूरोस्टेट द्वारा प्रकाशित यूरोजोन के एमयूआईसीपी का फ्लैश अनुमान वित्तीय बाजारों के लिए एक प्रमुख आर्थिक रिलीज है।

प्रत्येक देश का HICP समय के साथ वस्तुओं और सेवाओं की एक टोकरी की कीमतों में बदलाव को मापता है जो उस देश के घरों के खर्च के पैटर्न को दर्शाता है। सूचकांक कॉफी, तंबाकू, मांस, फल, घरेलू उपकरण, कार, फार्मास्यूटिकल्स, बिजली, कपड़े, और कई अन्य व्यापक रूप से उपयोग किए जाने वाले उत्पादों और सेवाओं जैसे सामानों की कीमतों को ट्रैक करता है। मालिक के कब्जे वाले आवास की लागत को एचआईसीपी से बाहर रखा गया है, हालांकि ईसीबी की गवर्निंग काउंसिल ने 2021 में उन्हें शामिल करने की सिफारिश की थी।

## भारित टोकरी

यूरोस्टेट यूरो क्षेत्र में प्रत्येक देश से एचआईसीपी के भारित औसत का उपयोग करके उपभोक्ता कीमतों के मौद्रिक संघ सूचकांक की गणना करता है, जो देश के कुल यूरोजोन उपभोक्ता खर्च के हिस्से के आधार पर होता है।

प्रत्येक देश का एचआईसीपी उस देश के परिवारों द्वारा किए जाने वाले वस्तुओं और सेवाओं के प्रतिनिधि खर्च की एक टोकरी की कीमतों में समय के साथ बदलाव को मापता है।

उपभोक्ता वस्तुओं और सेवाओं के बास्केट और प्रत्येक देश के भार को नवीनतम खर्च पैटर्न को दर्शाने के लिए सालाना अपडेट किया जाता है।

MUICP को पहली बार 1998 में 1 जनवरी, 1999 को यूरो मुद्रा के लॉन्च से पहले संकलित किया गया था।

## हाइलाइट्स

- एचआईसीपी प्रत्येक यूरोपीय संघ के देश में उपभोक्ताओं के खर्च पैटर्न के आधार पर उपभोक्ता मूल्य मुद्रास्फीति को ट्रैक करता है, जो उस देश के कुल उपभोक्ता खर्च के हिस्से के अनुसार भारित होता है।

- वित्तीय बाजारों के लिए सबसे महत्वपूर्ण HICP संख्या उपभोक्ता कीमतों के मौद्रिक संघ सूचकांक का मासिक फ्लैश अनुमान है, जो यूरो मुद्रा का उपयोग करते हुए 19 यूरोपीय संघ के राज्यों वाले यूरोज़ोन में मुद्रास्फीति को दर्शाता है।

- मध्यम अवधि में 2% मुद्रास्फीति का लक्ष्य रखते हुए, ईसीबी मूल्य स्थिरता की अपनी खोज को जांचने के लिए एमयूआईसीपी का उपयोग करता है।

- उपभोक्ता कीमतों का हार्मोनाइज्ड इंडेक्स (एचआईसीपी) यूरोजोन और यूरोपीय संघ में मुद्रास्फीति का एक उपाय है।

