---
keywords: Economy,Economics
title: पदानुक्रम-के-प्रभाव सिद्धांत
description: पदानुक्रम-का-प्रभाव सिद्धांत इस बात का एक मॉडल है कि विज्ञापन किसी उत्पाद या सेवा को खरीदने या न खरीदने के उपभोक्ता के निर्णय को कैसे प्रभावित करता है।
---

# पदानुक्रम-के-प्रभाव सिद्धांत
पदानुक्रम-का-प्रभाव सिद्धांत इस बात का एक मॉडल है कि [विज्ञापन](/advertising-budget) किसी उत्पाद या सेवा को खरीदने या न खरीदने के उपभोक्ता के निर्णय को कैसे प्रभावित करता है। पदानुक्रम विज्ञापन के परिणामस्वरूप सीखने और निर्णय लेने वाले उपभोक्ता अनुभवों की प्रगति का प्रतिनिधित्व करता है। एक पदानुक्रम-के-प्रभाव मॉडल का उपयोग किसी विशेष उत्पाद के लिए विज्ञापन संदेश उद्देश्यों की एक संरचित श्रृंखला स्थापित करने के लिए किया जाता है, जब तक कि बिक्री अंततः नहीं हो जाती है। एक [अभियान के उद्देश्य](/marketing-campaign) हैं (वितरण के क्रम में): जागरूकता, ज्ञान, पसंद, वरीयता, दृढ़ विश्वास और खरीद।

## पदानुक्रम-के-प्रभाव सिद्धांत को तोड़ना

पदानुक्रम-का-प्रभाव सिद्धांत एक उन्नत [विज्ञापन रणनीति है जिसमें यह समय के साथ](/marketing-strategy) [ब्रांड जागरूकता](/brandawareness) बनाने के लिए डिज़ाइन किए गए अच्छी तरह से विकसित, प्रेरक विज्ञापन संदेशों के [माध्यम से एक अच्छे](/goodthrough) की बिक्री के करीब पहुंचता है । जबकि तत्काल खरीद को प्राथमिकता दी जाएगी, इस रणनीति का उपयोग करने वाली कंपनियां उपभोक्ताओं से अपेक्षा करती हैं कि उन्हें लंबी निर्णय लेने की प्रक्रिया की आवश्यकता होगी। विज्ञापनदाताओं का लक्ष्य पदानुक्रम के सभी छह चरणों के माध्यम से एक संभावित ग्राहक का मार्गदर्शन करना है।

पदानुक्रम-के-प्रभाव सिद्धांत से जुड़े व्यवहारों को "सोचने," "महसूस करने" और "करने" या संज्ञानात्मक, प्रभावशाली और रचनात्मक व्यवहार के लिए उबाला जा सकता है। प्रभाव का पदानुक्रम मॉडल रॉबर्ट जे. लैविज और गैरी ए. स्टेनर ने अपने 1961 के लेख **विज्ञापन प्रभावशीलता के पूर्वानुमानात्मक माप के लिए एक मॉडल** में बनाया था ।

## पदानुक्रम-से-प्रभाव सिद्धांत चरण

- जागरूकता और ज्ञान (या संज्ञानात्मक) चरण तब होते हैं जब किसी उपभोक्ता को किसी उत्पाद या सेवा के बारे में सूचित किया जाता है, और वे उस जानकारी को कैसे संसाधित करते हैं जो उन्हें दी गई है। विज्ञापनदाताओं के लिए, इस चरण में एक उपयोगी और आसानी से समझ में आने वाले फैशन में प्रमुख ब्रांड जानकारी आवश्यक है जो संभावित ग्राहक को अधिक जानने और उत्पाद के साथ संबंध बनाने के लिए मजबूर करती है।

- पसंद और वरीयता (या भावात्मक) चरण तब होते हैं जब ग्राहक किसी ब्रांड के बारे में भावनाएँ बनाते हैं, इसलिए यह ऐसा समय नहीं है जब किसी विज्ञापनदाता को किसी उत्पाद, उसकी सकारात्मक विशेषताओं या तकनीकी क्षमताओं पर ध्यान केंद्रित करना चाहिए। इसके बजाय, विज्ञापनदाताओं को उपभोक्ता के मूल्यों, भावनाओं, आत्म-सम्मान या जीवन शैली के लिए अपील करने का प्रयास करना चाहिए।

- दृढ़ विश्वास और खरीद (या रचनात्मक) चरण क्रियाओं पर केंद्रित होते हैं। यह तब होता है जब एक विज्ञापनदाता एक संभावित ग्राहक को उस जानकारी पर कार्रवाई करने के लिए मजबूर करने का प्रयास करता है जो उन्होंने सीखी है और एक खरीदारी पूरी करके उन्होंने एक ब्रांड के साथ भावनात्मक संबंध बनाए हैं। इसमें किसी उत्पाद या सेवा के बारे में संदेह को कार्रवाई में बदलना शामिल हो सकता है। इन चरणों में, विज्ञापनदाताओं को संभावित ग्राहकों को यह समझाने का प्रयास करना चाहिए कि उन्हें एक उत्पाद या सेवा की आवश्यकता है, संभवतः एक परीक्षण ड्राइव या नमूना आइटम की पेशकश करके। विज्ञापनदाताओं को किसी उत्पाद या सेवा की गुणवत्ता, उपयोगिता और लोकप्रियता पर ध्यान केंद्रित करके उनके साथ विश्वास का स्तर बनाना चाहिए।

