---
keywords: Personal Finance,Banking
title: हाई स्ट्रीट बैंक
description: हाई स्ट्रीट बैंक एक ऐसा शब्द है जो यूके में बड़े खुदरा बैंकों के लिए कई स्थानों और बैंकिंग सेवाओं के विविध चयन के साथ उत्पन्न हुआ है।
---

# हाई स्ट्रीट बैंक
## हाई स्ट्रीट बैंक क्या है?

हाई स्ट्रीट बैंक शब्द एक बड़े [खुदरा बैंक को संदर्भित करता](/retailbanking) है जिसमें कई शाखा स्थान होते हैं। हाई स्ट्रीट बैंक प्रमुख, व्यापक संस्थान हैं जैसे कि किसी शहर या शहर के मुख्य वाणिज्यिक क्षेत्र में पाए जाते हैं। वे उपभोक्ताओं और व्यवसायों को दैनिक बैंकिंग सेवाएं जैसे [जमा](/deposit) खाते और [क्रेडिट सुविधाएं प्रदान करते हैं।](/creditfacility) लोग आम तौर पर हाई स्ट्रीट बैंकों का उल्लेख करते हैं ताकि उन्हें अन्य संस्थानों जैसे निवेश बैंकों से अलग किया जा सके। यह शब्द यूनाइटेड किंगडम में उत्पन्न हुआ, जहां हाई स्ट्रीट को आमतौर पर [मेन स्ट्रीट के ब्रिटिश समकक्ष के रूप में उपयोग किया जाता है](/mainstreet) ।

## हाई स्ट्रीट बैंकों को समझना

जैसा कि ऊपर उल्लेख किया गया है, हाई स्ट्रीट एक शब्द है जो यूनाइटेड किंगडम में उत्पन्न हुआ है और आमतौर पर मुख्य मार्ग को संदर्भित करने के लिए उपयोग किया जाता है जहां प्राथमिक व्यावसायिक गतिविधियां शहरों और कस्बों में होती हैं। यह उत्तरी अमेरिका में इस्तेमाल होने वाले मेन स्ट्रीट शब्द के समान है। इसलिए इन क्षेत्रों में पाए जाने वाले बैंकों को हाई स्ट्रीट बैंक कहा जाता है [।](/bank)

हाई स्ट्रीट बैंक प्रमुख वाणिज्यिक संस्थान हैं जो व्यक्तियों और छोटे से मध्यम आकार के व्यवसायों को खुदरा बैंकिंग सेवाएं प्रदान करते हैं। वे जमा स्वीकार करते हैं, [निकासी](/withdrawal) करते हैं, उपभोक्ता निवेश और अन्य बचत वाहन प्रदान करते हैं, और अपने ग्राहकों को [ओवरड्राफ्ट सुरक्षा](/overdraft-protection),. ऋण, क्रेडिट की लाइनें और बंधक जैसी उधार सेवाएं प्रदान करते हैं। यूके में प्रमुख हाई स्ट्रीट बैंकों में बार्कलेज, रॉयल बैंक ऑफ स्कॉटलैंड ग्रुप (आरबीएस), लॉयड्स बैंक और एचएसबीसी शामिल हैं। ये बड़े हाई स्ट्रीट बैंक शाखा-आधारित और [ऑनलाइन बैंकिंग दोनों](/onlinebanking) विकल्प प्रदान करते हैं।

> प्रमुख अमेरिकी बैंकों की तरह, हाई स्ट्रीट बैंक अपने ग्राहकों को इन-ब्रांच और ऑनलाइन सेवाएं प्रदान करते हैं।

>

दुनिया भर के अन्य खुदरा बैंकों की तरह, आला और चुनौती देने वाले बैंकों द्वारा बनाई गई प्रतिस्पर्धा के कारण हाई स्ट्रीट बैंक दबाव में आ रहे हैं। जबकि हाई स्ट्रीट बैंक विभिन्न जनसांख्यिकी में ग्राहकों की एक श्रृंखला की सेवा करते हैं, [विशिष्ट बैंक आमतौर पर एक विशिष्ट](/niche_banks) [बाजार](/market) या ग्राहक के प्रकार को लक्षित करते हैं। उदाहरण के लिए, जेनिथ बैंक एक नाइजीरियाई-आधारित संस्थान है जिसकी यूके में उपस्थिति है, जो ग्राहकों को अफ्रीकी वित्तीय बाजारों से कनेक्शन प्रदान करता है।

दूसरी ओर, चैलेंजर बैंक प्रमुख हाई स्ट्रीट संस्थानों के साथ प्रतिस्पर्धा करने का प्रयास करते हैं। इनमें से कई बैंक पारंपरिक [ईंट-और-मोर्टार](/brickandmortar) मॉडल को छोड़ देते हैं और केवल ऑनलाइन उपस्थिति प्रदान करते हैं। यह लागत में कटौती करने में मदद करता है, जिससे ग्राहकों को अपने बचत उत्पादों पर उच्च दर अर्जित करने का मौका मिलता है, जबकि उनके ऋण पर कम [ब्याज का भुगतान होता है।](/interest) एटम बैंक एक ऐप-आधारित सेवा है जो ग्राहकों को बचत और बंधक उत्पाद प्रदान करती है।

## विशेष ध्यान

कुछ हाई स्ट्रीट बैंकों के पास अन्य वित्तीय हथियार भी हो सकते हैं। उदाहरण के लिए, बार्कलेज अपने द्वारा प्रदान की जाने वाली खुदरा सेवाओं के अलावा [निवेश बैंकिंग](/investment-banking),. [धन प्रबंधन और निवेश प्रबंधन में अधिक व्यापक रूप से संलग्न है।](/wealthmanagement) संस्था 40 से अधिक देशों में व्यक्तिगत, धन और व्यावसायिक इकाइयों में 24 मिलियन से अधिक ग्राहकों और ग्राहकों को सेवा प्रदान करती है। बार्कलेज की प्राथमिक सूची [लंदन स्टॉक एक्सचेंज](/lse) (एलएसई) में है, जबकि [न्यूयॉर्क स्टॉक एक्सचेंज](/nyse) (एनवाईएसई) में द्वितीयक लिस्टिंग है।

आरबीएस की स्थापना 1727 में बैंक ऑफ स्कॉटलैंड के रूप में हुई थी और इसका मुख्यालय यूनाइटेड किंगडम के एडिनबर्ग में है। बैंक ग्राहकों और ग्राहकों को सेवाओं की एक विस्तृत श्रृंखला प्रदान करता है जिनमें शामिल हैं:

- बचत, मुद्रा, निश्चित अवधि और नोटिस खाते

- [नकद प्रबंधन के साथ समर्थन](/cash-management)

- व्यक्तिगत, ऑटो, [ऋण समेकन](/debtconsolidation),. गृह सुधार, लघु व्यवसाय, निश्चित और परिवर्तनीय दर बंधक, और कृषि सहित ऋण

- आयात और निर्यात, संरचित और संपत्ति, और चालान वित्त जैसी सेवाएं

इंग्लैंड और वेल्स में शाखाओं वाला एक खुदरा और [वाणिज्यिक बैंक है।](/commercialbank) यह देश के चार बड़े समाशोधन बैंकों में से एक है। 1765 में बर्मिंघम में स्थापित, लॉयड्स ने उन्नीसवीं और बीसवीं शताब्दी में कई छोटे वित्तीय संस्थानों का [अधिग्रहण करके विस्तार किया।](/acquisition) 1995 में, लॉयड्स का ट्रस्टी सेविंग्स बैंक में विलय हो गया। साथ में, उन्होंने लॉयड्स बनने से पहले 1999 और 2013 के बीच लॉयड्स टीएसबी बैंक के रूप में व्यापार करना शुरू किया।

HSBC यूनाइटेड किंगडम के चार प्रमुख [समाशोधन](/clearing) बैंकों में से एक है। दुनिया के सबसे बड़े अंतरराष्ट्रीय वित्तीय संस्थानों में से एक, HSBC के कुल मिलाकर दुनिया भर के 80 से अधिक देशों और क्षेत्रों में 7,500 कार्यालय हैं। ऋण की तुलना में अधिक जमा रखने वाले, कई लोग एचएसबीसी को अन्य प्रमुख बैंकों की तुलना में कम जोखिम भरा मानते हैं। एचएसबीसी अपने परिचालनों को निधि देने में सक्षम था और आम तौर पर [क्रेडिट संकट के दौरान अपने शेयर की कीमत को बनाए रखता था](/creditcrunch) ।

## हाइलाइट्स

- हाई स्ट्रीट बैंक कई शाखाओं वाला एक बड़ा खुदरा बैंक है।

- हाई स्ट्रीट उत्तरी अमेरिका की मेन स्ट्रीट के ब्रिटिश समकक्ष है।

- बार्कलेज, रॉयल बैंक ऑफ स्कॉटलैंड, लॉयड्स और एचएसबीसी लोकप्रिय हाई स्ट्रीट बैंक हैं।

- हाई स्ट्रीट शब्द, जो यूनाइटेड किंगडम में उत्पन्न हुआ और उपयोग किया जाता है, मुख्य मार्ग का वर्णन करता है जहां शहरों और कस्बों में प्रमुख व्यवसाय किया जाता है।

