---
keywords: Investing,Quantitative Analysis
title: उच्च बीटा सूचकांक
description: एक उच्च बीटा इंडेक्स स्टॉक की एक टोकरी है जो एस एंड पी 500 जैसे व्यापक बाजार सूचकांक की तुलना में अधिक अस्थिरता प्रदर्शित करता है। एस एंड पी 500 हाई बीटा इंडेक्स इन इंडेक्स में सबसे प्रसिद्ध है।
---

# उच्च बीटा सूचकांक
## हाई बीटा इंडेक्स क्या है?

एक उच्च बीटा इंडेक्स स्टॉक की एक टोकरी है जो एस एंड पी 500 इंडेक्स जैसे व्यापक बाजार सूचकांक की तुलना में अधिक अस्थिरता प्रदर्शित करता है। S&P 500 हाई बीटा इंडेक्स इन इंडेक्स में सबसे प्रसिद्ध है। यह एस एंड पी 500 में 100 कंपनियों के प्रदर्शन को ट्रैक करता है जो बाजार रिटर्न में बदलाव के प्रति सबसे संवेदनशील हैं ।

[बीटा](/beta) समग्र रूप से बाजार की तुलना में किसी परिसंपत्ति द्वारा प्रदर्शित अस्थिरता या व्यवस्थित जोखिम की मात्रा है। फ्लैगशिप लार्ज-कैप इंडेक्स के अलावा, [स्टैंडर्ड एंड पूअर्स](/sp) स्मॉल-कैप, मिड-कैप और अन्य मार्केट इंडेक्स के लिए कई उच्च बीटा विविधताएं प्रदान करता है ।

## हाई बीटा इंडेक्स समझाया गया

उच्च बीटा इंडेक्स कंपनियां व्यापक बाजार की तुलना में अधिक संवेदनशीलता प्रदर्शित करती हैं। संवेदनशीलता को व्यक्तिगत स्टॉक के बीटा द्वारा मापा जाता है। 1 का बीटा इंगित करता है कि परिसंपत्ति बाजार के अनुरूप चलती है। 1 से कम कुछ भी बाजार की तुलना में कम अस्थिर संपत्ति का प्रतिनिधित्व करता है, जबकि 1 से अधिक एक अधिक अस्थिर संपत्ति का सुझाव देता है।

उदाहरण के लिए, 1.2 के बीटा का मतलब है कि परिसंपत्ति बाजार की तुलना में 20% अधिक अस्थिर है। इसके विपरीत, 0.70 का बीटा सैद्धांतिक रूप से बाजार की तुलना में 30% कम अस्थिर है। बीटा को व्यापक रूप से अनुसरण किए जाने वाले इंडेक्स जैसे [S&P 500 इंडेक्स से मापा जाता है](/sp500) ।

[एक्सचेंज ट्रेडेड फंड](/etf) (ईटीएफ) जैसे निवेश वाहन की आवश्यकता होती है । इनवेस्को एसएंडपी 500 हाई बीटा ईटीएफ (एसपीएचबी) एक व्यापक रूप से कारोबार वाली संपत्ति है जो व्यापक बाजार में अस्थिर संपत्ति को ट्रैक करती है। ईटीएफ ने अपनी स्थापना के बाद से अंतर्निहित एसएंडपी 500 इंडेक्स को कमतर प्रदर्शन किया है। वित्तीय कंपनियों ने डिस्कवर फाइनेंशियल सर्विसेज (डीएफएस), लिंकन नेशनल कॉर्प (एलएनसी) और इनवेस्को (आईवीजेड) की सबसे बड़ी होल्डिंग्स के साथ फंड की संपत्ति का लगभग 30% हिस्सा बनाया है। मैं

## उच्च बीटा सूचकांक की सीमाएं

आम धारणा के विपरीत, उच्च बीटा या अस्थिरता आवश्यक रूप से अधिक रिटर्न में तब्दील नहीं होती है। कई वर्षों से, हाई बीटा एसएंडपी 500 इंडेक्स ने अपने अंतर्निहित बेंचमार्क को कमतर किया है। यह व्यापक बाजार में निरंतर सुधार की अवधि के दौरान हुआ।

इसके बजाय, शोध से पता चलता है कि कम अस्थिरता वाले स्टॉक उच्च अस्थिरता वाले शेयरों की तुलना में अधिक जोखिम-समायोजित रिटर्न अर्जित करते हैं। कम बीटा के बेहतर प्रदर्शन का कारण निवेश [व्यवहार संबंधी पूर्वाग्रहों को जिम्मेदार ठहराया जा सकता है](/behavioralfinance),. जैसे कि प्रतिनिधि अनुमानी और अति आत्मविश्वास। इसके अलावा, सेक्टर चयन और अन्य मूलभूत मानदंड उच्च बीटा इंडेक्स की अस्थिरता और प्रदर्शन में महत्वपूर्ण भूमिका निभाते हैं।

