---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Retirement Savings Accounts
title: अत्यधिक मुआवजा कर्मचारी (एचसीई)
description: एक अत्यधिक मुआवजा कर्मचारी (एचसीई) वह है जो किसी कंपनी में कम से कम 5% शेयरों का मालिक है और संघीय पूर्व निर्धारित मुआवजे की सीमा से अधिक कमाता है।
---

# अत्यधिक मुआवजा कर्मचारी (एचसीई)
## एक अत्यधिक मुआवजा कर्मचारी (एचसीई) क्या है?

आंतरिक राजस्व सेवा के अनुसार, एक अत्यधिक मुआवजा कर्मचारी (एचसीई) है, जिसने निम्न में से एक किया है:

- वर्ष या पिछले वर्ष के दौरान किसी भी समय किसी व्यवसाय में 5% से अधिक ब्याज का स्वामित्व, चाहे उस व्यक्ति ने कितना भी मुआवजा कमाया या प्राप्त किया हो

- पिछले वर्ष 2021 (और वर्ष 2022 होने पर $135,000 से अधिक) होने पर $ 130,000 से अधिक के व्यवसाय से मुआवजा प्राप्त किया, और यदि नियोक्ता ऐसा चुनता है, तो मुआवजे के आधार पर शीर्ष 20% कर्मचारियों में था।

## अत्यधिक मुआवजे वाले कर्मचारियों (एचसीई) को समझना

[कर-आस्थगित](/taxdeferred) सेवानिवृत्ति योजनाओं जैसे कि 401 (के) योजनाओं को लागू किया गया था। प्रारंभ में, सभी कर्मचारी जितना चाहें उतना योगदान कर सकते थे, नियोक्ता द्वारा कुल योगदान के साथ 2021 के लिए $ 19,500 सालाना और 2022 के लिए $ 20,500 तक।

उच्च आय वाले अन्य कर्मचारियों की तुलना में बहुत अधिक योगदान कर सकते हैं और इस प्रकार कर-मुक्त योजना से अधिक लाभान्वित होने की संभावना है, जिससे उन्हें अपनी कर देनदारियों को काफी कम करने की अनुमति मिली। यह देखते हुए कि सभी कर्मचारियों को सेवानिवृत्ति योजनाओं से समान लाभ नहीं मिल रहा था, आईआरएस ने अन्य कर्मचारियों के औसत योगदान के आधार पर एक निश्चित सीमा से अधिक योगदान करने वाले उच्च आय वालों के खिलाफ नियम निर्धारित किए।

### भेदभाव रहित परीक्षण

आंतरिक राजस्व सेवा (आईआरएस) की आवश्यकता है कि सभी 401 (के) योजनाएं हर साल एक [गैर-भेदभाव परीक्षण लें।](/nondiscrimination_rule) परीक्षण कर्मचारियों को दो समूहों में विभाजित करता है- गैर-अत्यधिक मुआवजा और अत्यधिक मुआवजे वाले कर्मचारी (एचसीई)। एचसीई द्वारा किए गए योगदान की जांच करके, अनुपालन परीक्षण यह निर्धारित करता है कि कंपनी की 401 (के) योजना के माध्यम से सभी कर्मचारियों के साथ समान व्यवहार किया जाता है या नहीं।

गैर-भेदभाव वाली शर्तें निर्धारित की जाती हैं ताकि कर्मचारी सेवानिवृत्ति योजनाएं अत्यधिक मुआवजे वाले कर्मचारियों के पक्ष में भेदभाव न करें। अत्यधिक मुआवजे वाले कर्मचारियों को परिभाषित करने से आईआरएस को आस्थगित योजनाओं को विनियमित करने और यह सुनिश्चित करने का एक तरीका प्रदान किया गया कि कंपनियां अपने अधिकारियों को लाभ पहुंचाने के लिए केवल सेवानिवृत्ति योजनाएं स्थापित नहीं कर रही थीं।

5% की सीमा मतदान शक्ति या कंपनी के शेयरों के मूल्य पर आधारित है। किसी व्यक्ति के स्वामित्व वाले हित में उनके रिश्तेदारों जैसे कि पति या पत्नी, माता-पिता, बच्चों, दादा-दादी, लेकिन पोते या भाई-बहनों के लिए जिम्मेदार ब्याज भी शामिल नहीं है। कंपनी में ठीक 5% स्वामित्व वाले कर्मचारी को अत्यधिक मुआवजे वाला कर्मचारी नहीं माना जाता है, जबकि कंपनी में 5.01% ब्याज वाले कर्मचारी को एचसीई का दर्जा प्राप्त है। उदाहरण के लिए, कंपनी में 3% होल्डिंग वाले कर्मचारी को एचसीई माना जाएगा यदि उनके पति या पत्नी के पास उसी कंपनी में 2.2% ब्याज है। (कुल ब्याज 5.2%) है।

## विशेष ध्यान

यदि योजना में एचसीई का औसत योगदान गैर-एचसीई के औसत योगदान से 2% अधिक है, तो योजना गैर-भेदभाव परीक्षण में विफल हो जाएगी। इसके अलावा, एक समूह के रूप में एचसीई द्वारा योगदान अन्य कर्मचारी योगदान के प्रतिशत के दो गुना से अधिक नहीं हो सकता है।

> एचसीई अपनी सेवानिवृत्ति योजनाओं में कितना योगदान दे सकता है यह योजना में गैर-एचसीई की भागीदारी के स्तर पर निर्भर करता है।

>

सरल शब्दों में, जब कोई कंपनी अपने कर्मचारियों के लिए परिभाषित-लाभ या [परिभाषित-योगदान योजना में योगदान](/definedcontributionplan) करती है और वे योगदान कर्मचारी के मुआवजे पर आधारित होते हैं, तो आईआरएस की आवश्यकता होती है कि कंपनी अत्यधिक मुआवजे और कम से प्राप्त सेवानिवृत्ति लाभों के बीच विसंगति को कम करे कर्मचारियों को मुआवजा दिया।

यदि नियोक्ता भेदभाव को ठीक करने में विफल रहता है, तो योजना अपनी कर-योग्य स्थिति खो सकती है और सभी योगदानों को योजना के प्रतिभागियों को फिर से वितरित करना होगा। योगदान और कमाई के वितरण के परिणामस्वरूप नियोक्ता को गंभीर वित्तीय और कर परिणामों का भी सामना करना पड़ सकता है।

एक कंपनी गैर-अत्यधिक मुआवजे वाले कर्मचारियों के समूह के लिए अतिरिक्त योगदान करके अपनी सेवानिवृत्ति योजनाओं में किसी भी असंतुलन को ठीक कर सकती है। वैकल्पिक रूप से, फर्म एचसीई समूह को वितरण कर सकती है, जिसे योजना से निकासी करनी होगी और निकासी पर कर का भुगतान करना होगा।

## हाइलाइट्स

- एक अत्यधिक मुआवजे वाले कर्मचारी को एक ऐसे कर्मचारी के रूप में परिभाषित किया जाता है, जो वर्ष या पिछले वर्ष के दौरान किसी भी समय किसी व्यवसाय में 5% से अधिक ब्याज का मालिक होता है।

- एक एचसीई अपनी सेवानिवृत्ति योजनाओं में कितना योगदान दे सकता है यह योजना में गैर-एचसीई की भागीदारी के स्तर पर निर्भर करता है।

- एचसीई द्वारा किए गए योगदान की जांच करके, संघीय सरकार अनुपालन परीक्षण यह निर्धारित करता है कि कंपनी की 401 (के) योजना के माध्यम से सभी कर्मचारियों के साथ समान व्यवहार किया जाता है या नहीं।

