---
keywords: Investing,Financial Technology and Automated Investing,Automated Investing,Crypto,FinTech
title: उच्च आवृत्ति व्यापार (एचएफटी)
description: हाई-फ़्रीक्वेंसी ट्रेडिंग (HFT)। एक प्रकार का एल्गोरिथम ट्रेडिंग जिसमें एक सेकंड के अंशों में बड़ी संख्या में ऑर्डर का निष्पादन शामिल होता है।
---

# उच्च आवृत्ति व्यापार (एचएफटी)
हाई-फ़्रीक्वेंसी ट्रेडिंग (एचएफटी) एक प्रकार का एल्गोरिथम ट्रेडिंग है जिसमें एक सेकंड के अंशों में बड़ी संख्या में ऑर्डर का लेन-देन करना शामिल है। HFT बाजारों का विश्लेषण करने और कम समय सीमा के भीतर बड़ी संख्या में ऑर्डर निष्पादित करने के लिए उच्च आवृत्ति वाले वित्तीय डेटा और परिष्कृत इलेक्ट्रॉनिक ट्रेडिंग टूल का लाभ उठाता है।

हाई-फ़्रीक्वेंसी ट्रेडर्स तेजी से ट्रेडों में और बाहर जाते हैं, जिसका लक्ष्य हर बार कम मात्रा में लाभ हासिल करना है, जो समय के साथ, लाभ की पर्याप्त राशि में एकत्रित होता है। आमतौर पर, तेज निष्पादन गति वाले [एल्गोरिदम](/algorithm) को धीमी निष्पादन गति वाले एल्गोरिदम पर एक फायदा होता है।

एचएफटी बाजार की स्थितियों में सुधार कर सकता है क्योंकि यह तरलता का निरंतर प्रवाह प्रदान करता है और संभावित रूप से उच्च [बोली-पूछने वाले स्प्रेड को हटा देता है](/bid-askspread) । बाजारों पर इस सकारात्मक प्रभाव के कारण, कुछ एक्सचेंज एचएफटी प्रदाताओं के लिए छूट या कम शुल्क की पेशकश करके एचएफटी को प्रोत्साहित करते हैं।

दूसरी ओर, एचएफटी बाजारों की [अस्थिरता](/volatility) को काफी बढ़ा सकता है क्योंकि एल्गोरिदम बिना किसी मानवीय संपर्क के मिलीसेकंड की अवधि में निर्णय ले सकता है।

एचएफटी भी एक विवादास्पद व्यापारिक तरीका है क्योंकि यह जो [तरलता](/liquidity) प्रदान करता है वह बहुत तेजी से प्रकट हो सकता है और गायब हो सकता है, जिससे अन्य व्यापारियों को इसका लाभ लेने में सक्षम होने से रोका जा सकता है।

यह अनुमान लगाया गया है कि एचएफटी एल्गोरिदम वैश्विक बाजारों में काफी मात्रा में ट्रेडिंग वॉल्यूम के लिए जिम्मेदार हैं। इन एल्गोरिदम की जटिलता के कारण, आमतौर पर केवल बड़े वित्तीय संस्थानों के पास ही इस ट्रेडिंग पद्धति तक पहुंच होती है।

## हाइलाइट्स

- यह बाजारों में तरलता जोड़ता है और छोटे बिड-आस्क स्प्रेड को समाप्त करता है।

- बड़ी कंपनियों को व्यापार में ऊपरी हाथ हासिल करने की अनुमति देने के लिए एचएफटी की आलोचना की जाती है।

- एचएफटी जटिल एल्गोरिथम ट्रेडिंग है जिसमें बड़ी संख्या में ऑर्डर सेकंड के भीतर निष्पादित किए जाते हैं।

- एक अन्य शिकायत यह है कि इस प्रकार के व्यापार से उत्पन्न तरलता क्षणिक होती है - यह सेकंड के भीतर गायब हो जाती है, जिससे व्यापारियों के लिए इसका लाभ उठाना असंभव हो जाता है।

