---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: उच्च-उपज निवेश कार्यक्रम (HYIP)
description: एक उच्च-उपज निवेश कार्यक्रम एक कपटपूर्ण निवेश योजना है जो निवेश पर असाधारण रूप से उच्च प्रतिफल देने के लिए अभिप्रेत है।
---

# उच्च-उपज निवेश कार्यक्रम (HYIP)
## हाई-यील्ड इन्वेस्टमेंट प्रोग्राम (HYIP) क्या है?

एक उच्च-उपज निवेश कार्यक्रम (एचवाईआईपी) एक कपटपूर्ण निवेश योजना है जो निवेश पर असाधारण रूप से उच्च रिटर्न देने का दावा करती है।

HYIP अक्सर पीड़ितों को लुभाने के लिए प्रति वर्ष 100% से अधिक की [पैदावार का विज्ञापन करते हैं और पुराने निवेशकों को भुगतान करने के लिए नियमित रूप से नए निवेशकों के पैसे का उपयोग करते हैं।](/yield) उन्हें वैध [उच्च-उपज बांड](/high_yield_bond) निवेश के साथ भ्रमित नहीं होना चाहिए, जो निवेश-ग्रेड ब्याज दरों से अधिक प्रदान करता है।

## हाई-यील्ड इन्वेस्टमेंट प्रोग्राम (HYIP) को समझना

HYIPs [पोंजी योजनाएं हैं](/ponzischeme),. और आयोजकों का उद्देश्य निवेश किए गए धन की चोरी करना है। पोंजी योजना में, स्थापित निवेशकों को रिटर्न देने के लिए नए निवेशकों से पैसा लिया जाता है। पैसा निवेश नहीं किया जाता है और कोई वास्तविक अंतर्निहित रिटर्न अर्जित नहीं किया जाता है; नए पैसे का इस्तेमाल सिर्फ उन लोगों को भुगतान करने के लिए किया जाता है जो पहले घोटाले में शामिल हुए थे।

हालांकि पोंजी योजना का यह ब्रांड 20वीं सदी की शुरुआत से ही अस्तित्व में है, लेकिन डिजिटल संचार प्रौद्योगिकी के प्रसार ने चोर कलाकारों के लिए इस तरह के घोटालों को संचालित करना बहुत आसान बना दिया है। आम तौर पर, एक ऑपरेटर पहले से न सोचा निवेशकों को लुभाने के लिए एक वेबसाइट बनाएगा, जो बहुत अधिक रिटर्न का वादा करता है, लेकिन निवेश फंड के अंतर्निहित प्रबंधन के बारे में अस्पष्ट रहता है कि पैसा कैसे निवेश किया जाना है, या फंड कहां स्थित है।

इन फंडों में आम तौर पर कथित व्यापार या " [प्राइम](/prime) " बैंक वित्तीय साधनों को जारी करना शामिल है और इसमें प्रमुख यूरोपीय या प्रमुख विश्व बैंक उपकरणों के संदर्भ शामिल हो सकते हैं। इस कारण से, इस घोटाले को "प्राइम बैंक घोटाला" के रूप में भी जाना जाता है।

> एचवाईआईपी ऑपरेटर आमतौर पर पीड़ितों से अपील करने और इन कार्यक्रमों की वैधता के आसपास सामाजिक सहमति का भ्रम पैदा करने के लिए फेसबुक, ट्विटर या यूट्यूब सहित सोशल मीडिया का उपयोग करेंगे।

>

### एक HYIP कैसे स्पॉट करें

[सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन](/sec) (एसईसी) सलाह देता है कि कई चेतावनी संकेत हैं जो निवेशक एचवाईआईपी घोटालों से पीड़ित होने से बचने में मदद के लिए उपयोग कर सकते हैं। इनमें अत्यधिक गारंटीकृत रिटर्न, काल्पनिक [वित्तीय साधन](/financialinstrument),. अत्यधिक गोपनीयता, यह दावा करना कि निवेश एक विशेष अवसर है, और निवेश के आसपास की जटिलताएं शामिल हैं।

HYIP के अपराधी इस तथ्य को छिपाने के लिए गोपनीयता और लेनदेन पारदर्शिता की कमी का उपयोग करते हैं कि कोई वैध अंतर्निहित निवेश नहीं है। एक HYIP में फंसने के खिलाफ सबसे अच्छा हथियार बहुत सारे प्रश्न पूछना और सामान्य ज्ञान का उपयोग करना है। अगर किसी निवेश का रिटर्न सच होने के लिए बहुत अच्छा लगता है, तो शायद यह है।

## हाई-यील्ड इन्वेस्टमेंट प्रोग्राम (HYIP) उदाहरण

HYIP का एक उदाहरण ZeekRewards था, जिसे पॉल बर्क्स द्वारा चलाया जाता था और अगस्त 2012 में SEC द्वारा बंद कर दिया गया था।

ZeekRewards ने निवेशकों को एक पैसा नीलामी वेबसाइट Zeekler के मुनाफे में 125% के रिटर्न पर साझा करने का अवसर प्रदान किया। निवेशकों को प्रोत्साहित किया गया कि वे अपने रिटर्न को [चक्रवृद्धि दें](/compound) और नए सदस्यों की भर्ती करके अपने रिटर्न को बढ़ाएं। निवेशकों को $ 10 से $ 99 की मासिक सदस्यता शुल्क का भुगतान करना और $ 10,000 तक का प्रारंभिक निवेश करना आवश्यक था।

SEC ने पाया कि वितरित किए गए धन का लगभग 98% नए निवेशकों की जेब से भुगतान किया गया था और ZeekRewards $900 मिलियन की पोंजी योजना थी। बर्क्स पर 244 मिलियन डॉलर का जुर्माना लगाया गया और 176 महीने जेल की सजा सुनाई गई।

## हाइलाइट्स

- HYIP, जिसे अक्सर "प्राइम बैंक स्कैम" के रूप में जाना जाता है, में आमतौर पर कथित ट्रेडिंग या "प्राइम" बैंक वित्तीय इंस्ट्रूमेंट्स जारी करना शामिल होता है और इसमें प्राइम यूरोपियन या प्राइम वर्ल्ड बैंक इंस्ट्रूमेंट्स के संदर्भ शामिल हो सकते हैं।

- HYIP के चेतावनी संकेतों में अत्यधिक गारंटीकृत रिटर्न, काल्पनिक वित्तीय साधन, अत्यधिक गोपनीयता, यह दावा करना शामिल है कि निवेश एक विशेष अवसर है, और निवेश के आसपास की अत्यधिक जटिलता है।

- एक उच्च-उपज निवेश कार्यक्रम (एचवाईआईपी) एक कपटपूर्ण निवेश योजना है जो निवेश पर असाधारण रूप से उच्च रिटर्न देने के लिए 100% से अधिक है।

- अधिकांश HYIP पोंजी स्कीम हैं जहां आयोजक नए निवेशकों से स्थापित निवेशकों को रिटर्न देने के लिए पैसा लेते हैं।

