---
keywords: Junk Bonds
title: हाई-यील्ड (जंक) बांड
description: हाई-यील्ड बॉन्ड क्या है? हाई-यील्ड बॉन्ड कॉरपोरेट बॉन्ड होते हैं जो आपके निवेश डॉलर के बदले ब्याज की उच्च दरों की पेशकश करते हैं, लेकिन साथ में
---

# हाई-यील्ड (जंक) बांड
## हाई-यील्ड बॉन्ड क्या है?

हाई-यील्ड बॉन्ड [कॉरपोरेट बॉन्ड](/corporatebond) हैं जो आपके निवेश डॉलर के बदले उच्च ब्याज दर की पेशकश करते हैं, लेकिन रसदार रिटर्न की संभावना के साथ-साथ कुछ जोखिम भी आते हैं। उच्च-उपज [बांड](/bond) उन कंपनियों द्वारा जारी किए जाते हैं जिन्हें डिफ़ॉल्ट रूप से आंका जाता है, जिसका अर्थ है कि वे समय पर ब्याज और मूलधन का भुगतान करने में विफल हो सकते हैं, जिससे बांड बेकार हो जाते हैं। इसी कारण इन्हें **जंक बांड** भी कहा जाता है।

## हाई-यील्ड बॉन्ड की विशेषताएं क्या हैं?

उच्च-उपज बांड आमतौर पर . . .

- 4 से 10 साल के बीच शॉर्ट टर्म मैच्योरिटी हो।

- निवेश-ग्रेड बांडों की तुलना में कम [क्रेडिट रेटिंग प्राप्त](/bondrating) करें, (जिसके बारे में हम नीचे और अधिक चर्चा करेंगे)।

- डिफॉल्ट के बढ़े हुए जोखिम की भरपाई के लिए ज्यादा यील्ड ऑफर करें।

उच्च-उपज वाले बॉन्ड यील्ड प्रदान करते हैं जो तुलनीय परिपक्वता के बेहतर-गुणवत्ता वाले बॉन्ड के सापेक्ष उच्च होते हैं। जंक बांड का प्रतिफल अधिक हो सकता है क्योंकि इसमें बड़ा कूपन होता है, या क्योंकि यह कम कीमत पर ट्रेड करता है।

दिलचस्प बात यह है कि एक उच्च-उपज बंधन हमेशा इस तरह से पैदा नहीं हुआ था। एक बॉन्ड जो अपने सममूल्य (अंकित मूल्य) से काफी कम कीमत पर ट्रेड करता है, वह हमेशा उच्च-उपज वाला बॉन्ड नहीं हो सकता है। हो सकता है कि यह एक निवेश-ग्रेड बॉन्ड के रूप में शुरू हुआ हो, बराबर के करीब व्यापार कर रहा हो, और इसकी कीमत में गिरावट के साथ एक उच्च-उपज बांड बन गया हो, जो जारीकर्ता की अपने ऋण की सेवा करने की क्षमता में गिरावट को दर्शाता है।

## हाई-यील्ड बॉन्ड कौन जारी करता है?

2021 के अंत तक, कॉरपोरेट बॉन्ड बाजार का 15% से अधिक उच्च-उपज वाले बॉन्ड से बना था। उस समय, बाजार के इस हिस्से का मूल्य लगभग 1.7 ट्रिलियन डॉलर होने का अनुमान था।

तो, आम तौर पर उन्हें कौन जारी करता है? हाई-यील्ड बॉन्ड उन कंपनियों द्वारा जारी किए जा सकते हैं, जिन्हें क्रेडिट डाउनग्रेड मिला है, लेकिन जिन्हें तेजी से नकदी जुटाने की जरूरत है। इन्हें **गिरे हुए फरिश्ते** के नाम से जाना जाता है। या वे स्टार्टअप जैसी उभरती कंपनियों से आ सकते हैं, जो अधिक पूंजी निवेश सुरक्षित करने की उम्मीद कर रहे हैं। इन्हें **उभरते सितारे** के नाम से जाना जाता है।

## हाई-यील्ड बॉन्ड कितने सुरक्षित हैं?

कहावत है, "जितना अधिक जोखिम, उतना अधिक इनाम", लेकिन जब उच्च-उपज वाले बॉन्ड की बात आती है, तो अधिक उपज और संभावित रूप से उच्च दीर्घकालिक रिटर्न उनके जोखिमों से अधिक हो सकते हैं। उनमें से कुछ यहां हैं:

- उच्च-लाभ वाले बॉन्ड के साथ आने वाला सबसे बड़ा जोखिम डिफ़ॉल्ट जोखिम है, संभावना है कि बांड जारीकर्ता ब्याज भुगतान करने में विफल हो जाएगा, मूलधन वापस कर देगा, या दोनों।

- सभी बांड [ब्याज दर जोखिम के लिए अतिसंवेदनशील होते हैं](/interestraterisk),. क्योंकि बढ़ती [ब्याज दरें](/interestrate) बांड के मूल्य में गिरावट का कारण बनती हैं, और इसके विपरीत।

- उच्च-उपज वाले बॉन्ड निवेश-ग्रेड बॉन्ड या [ट्रेजर](/treasury-securities) [वाई सिक्योरिटीज की तुलना में अधिक](/treasury-securities) [अस्थिरता का अनुभव करते हैं](/volatility) ; वास्तव में, उनके मूल्य में उतार-चढ़ाव [स्टॉक के अनुरूप अधिक होते हैं](/commonstock) ।

- बांड की इस श्रेणी में भी [तरलता जोखिम का सामना करना पड़ता है](/liquidity),. जो कि जोखिम है कि किसी संपत्ति के लिए खरीदार ढूंढना बहुत मुश्किल हो सकता है।

## हाई-यील्ड बॉन्ड का मूल्यांकन कैसे किया जाता है? उन्हें कौन रेट करता है?

बॉन्ड की क्रेडिट गुणवत्ता को समझने में निवेशकों की मदद करने के लिए, निजी रेटिंग एजेंसियां, जैसे कि स्टैंडर्ड एंड पूअर्स, मूडीज और फिच रेटिंग, बॉन्ड जारी करने वालों का मूल्यांकन बॉन्ड जारी करते समय करती हैं। वे सभी भुगतानों को पूर्ण और समय पर करने के लिए जारीकर्ता की क्षमता की जांच करते हैं, और फिर वे अपनी [बांड रेटिंग](/bondrating) को आसानी से समझने वाली ग्रेडिंग प्रणाली में प्रकाशित करते हैं, जिसमें प्रत्येक बांड के लिए एक ग्रेड और जोखिम स्तर शामिल होता है।

<h5><a href="">TTT</a></h5>

एक बांड को उच्च-उपज माना जाता है यदि वह सट्टा-ग्रेड रेटिंग रखता है, जिसमें ग्रेड बीबी और निम्न शामिल हैं। लेकिन एक बंधन हमेशा के लिए एक ग्रेड के साथ नहीं अटका है। यदि जारीकर्ता की साख में सुधार होता है, तो बांड रेटिंग एजेंसियां बांड का उन्नयन करती हैं, और निवेशक बांड मूल्य में वृद्धि के रूप में प्रशंसा देख सकते हैं।

## आप हाई-यील्ड बॉन्ड में कैसे निवेश करते हैं?

डिफ़ॉल्ट के जोखिम के कारण, उच्च-उपज वाले बॉन्ड आमतौर पर बड़े संस्थागत निवेशकों के डोमेन होते हैं। हालाँकि, व्यक्तिगत निवेशक [एक्सचेंज-ट्रेडेड f](/indexfund) [unds (ETF)](/indexfund) या [म्यूचुअल फंड के माध्यम से इस क्षेत्र में भाग ले सकते हैं](/mutualfund) ।

इसके अलावा, ऐसे [सूचकांक हैं](/marketindex) जो उच्च-उपज वाले बांड बाजार को ट्रैक करते हैं, जैसे:

- एस एंड पी यूएस ने हाई-यील्ड बॉन्ड इंडेक्स जारी किया, और

- एफटीएसई हाई-यील्ड बॉन्ड इंडेक्स

और जब भी कोई इंडेक्स होता है, तो एक एक्सचेंज ट्रेडेड फंड भी होता है जो इसे ट्रैक करता है। हाई-यील्ड बॉन्ड ईटीएफ के कुछ उदाहरणों में निम्नलिखित शामिल हैं:

- iShares iBoxx $ हाई यील्ड कॉरपोरेट बॉन्ड ETF (HYG)

- iShares ब्रॉड यूएसडी हाई यील्ड कॉरपोरेट बॉन्ड ETF (BATS)

- iShares हाई यील्ड बॉन्ड फैक्टर ETF (HYDB)

हाई-यील्ड बॉन्ड म्यूचुअल फंड में निम्नलिखित शामिल हैं:

- आरबीसी ब्लूबे हाई यील्ड बॉन्ड फंड (आरएचवाईएक्स)

- फिडेलिटी कैपिटल एंड इनकम फंड (FAGIX)

- SEI हाई यील्ड बॉन्ड फंड (SGYAX)

कोई भी निवेशक जो हाई-यील्ड बॉन्ड खरीदना चाहता है, उसे अपना उचित परिश्रम करना चाहिए। प्रत्येक बांड जारीकर्ता को सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन (एसईसी) के साथ एक प्रॉस्पेक्टस दाखिल करना चाहिए, और प्रत्येक प्रॉस्पेक्टस में निम्नलिखित जानकारी शामिल है:

- बांड जारीकर्ता की वित्तीय स्थिति

- कंपनी बांड की बिक्री से प्राप्त आय का उपयोग करने की योजना कैसे बना रही है

- बांड की शर्तें

- बांड में निवेश के महत्वपूर्ण जोखिम

एसईसी की एडगर वेबसाइट पर जनता के लिए पंजीकृत कॉरपोरेट बॉन्ड पेशकशों के लिए प्रॉस्पेक्टस मुफ्त हैं।

प्रसिद्ध जंक बांड के कुछ उदाहरण क्या हैं?

[मुद्रास्फीति](/inflation) को दोषी ठहराया गया था। [स्टैगफ्लेशन](/stagflation) से निपटने के प्रयास में , स्थिर विकास, बढ़ती बेरोजगारी और मुद्रास्फीति का एक जहरीला संयोजन, [फेडरल रिजर्व](/federal-reserve) ने [छूट दर](/discountrate) को 12% तक बढ़ा दिया। बॉन्ड की कीमतें गिर गईं, लेकिन जंक बॉन्ड पर प्रतिफल 14% तक बढ़ गया, और इसलिए वे बचत और ऋण निगमों (S&Ls) के पीछे फाइनेंसरों के लिए पसंद का सट्टा वाहन बन गए, जो अपने स्वयं के मुद्रास्फीति-संबंधी मुद्दों का सामना कर रहे थे, जैसे कि दिवाला।

निवेशक चार्ल्स कीटिंग ने अपने एस एंड एल के लिए $51 मिलियन मूल्य के जंक बांड खरीदे, भले ही तकनीकी रूप से $ 100 मिलियन का शुद्ध घाटा हुआ। वे जंक बांड माइकल मिलकेन के निगम, ड्रेक्सेल बर्नहैम से आए थे; दोनों पुरुषों को प्रतिभूति धोखाधड़ी और रैकेटियरिंग का दोषी ठहराया गया और जेल में समय दिया गया।

## क्या 2022 में हाई-यील्ड बॉन्ड एक अच्छा निवेश है?

जब द स्ट्रीट के ईटीएफ फोकस ने 2022 के लिए शीर्ष बॉन्ड फंडों की सूची प्रकाशित की, तो एक उच्च-यील्ड बॉन्ड फंड नंबर एक पर आया।

