---
keywords: 
title: अधिक कमाई करने वाले, अभी तक अमीर नहीं (हेनरी)
description: उच्च कमाई करने वाले, अभी तक अमीर नहीं (हेनरी) ऐसे व्यक्ति हैं जिनके पास महत्वपूर्ण आय है, लेकिन अभी तक उन संपत्तियों को एकत्रित करना है जो उन्हें वास्तविक धन में परिवर्तित करते हैं।
---

# अधिक कमाई करने वाले, अभी तक अमीर नहीं (हेनरी)
## उच्च कमाई करने वाले क्या हैं, अभी तक अमीर नहीं हैं (हेनरी)?

उच्च कमाई करने वाले, अभी तक अमीर नहीं (हेनरी) ऐसे व्यक्ति हैं जिनके पास वर्तमान में महत्वपूर्ण [विवेकाधीन आय](/discretionaryincome) है और भविष्य में अमीर होने का एक मजबूत मौका है। HENRYs शब्द को 2003 के **फॉर्च्यून मैगज़ीन** लेख में $250,000 और $500,000 के बीच आय वाले परिवारों के एक वर्ग को संदर्भित करने के लिए गढ़ा गया था, लेकिन करों, स्कूली शिक्षा, आवास और परिवार की लागतों के बाद बहुत कुछ नहीं बचा था - एक के लिए बचत का उल्लेख नहीं करने के लिए समृद्ध सेवानिवृत्ति।

मूल लेख जिसमें "उच्च कमाई करने वाले, अभी तक अमीर नहीं (हेनरी)" शब्द दिखाई दिया, [वैकल्पिक न्यूनतम कर (एएमटी) पर चर्चा की](/alternativeminimumtax) और यह लोगों के इस समूह को कितनी मुश्किल से प्रभावित करता है। तब से इस शब्द का उपयोग उत्पादों और सेवाओं के विपणन के उद्देश्यों के लिए एक युवा जनसांख्यिकीय का वर्णन करने के लिए किया गया है।

## उच्च आय वालों को समझना, अभी तक अमीर नहीं (HENRYs)

2008 की अमेरिकी राष्ट्रपति पद की दौड़ के दौरान जनसंख्या का हेनरी वर्ग एक गर्मागर्म बहस का विषय था। डेमोक्रेटिक पार्टी ने अक्सर 250,000 डॉलर से अधिक की आय वाले परिवारों को "अमीर" और "सबसे धनी अमेरिकियों" के रूप में वर्गीकृत किया। इस वर्गीकरण के साथ एक समस्या यह है कि यह अमेरिका में विभिन्न क्षेत्रों में [रहने की लागत में अंतर नहीं करता है](/cost-of-living)

उदाहरण के लिए, ह्यूस्टन में $250,000 एक लंबा सफर तय कर सकता है, लेकिन न्यूयॉर्क शहर में एक भव्य जीवन शैली जैसा कुछ भी प्रदान नहीं करेगा। इन उच्च आय वालों से धनी हमवतन के समान जीवन शैली की अपेक्षा की जाती है, लेकिन वे धन अर्जित करने की अपनी क्षमता का त्याग करके ऐसा करते हैं।

वकीलों, डॉक्टरों, दंत चिकित्सकों, आदि सहित कई पेशेवरों के पास अपने व्यवसायों के लिए आय सीमा के कारण हेनरी बनने की क्षमता है। तथ्य यह है कि उनकी भविष्य की अधिकांश संपत्ति आय-सृजित संपत्ति के बजाय छह-आंकड़ा आय से अनुमानित है, हेनरी को "कामकाजी अमीर" बनाता है, जिसका अर्थ है कि अगर वे काम करना बंद कर देते हैं तो वे उतने अमीर नहीं होंगे। हेनरी की अधिक कमाई धन-निर्माण निवेश में जाने की तुलना में लागत में जाती है, जिससे उन्हें लगता है कि वे अमेरिका में अमीर 1% की तुलना में पेचेक-टू-पेचेक काम करने वाले नियमित लोगों की तरह हैं।

## लक्ज़री मार्केटिंग के प्रमुख लक्ष्य के रूप में हेनरीज़

2008 का चुनाव आया और चला गया, लेकिन हेनरी शब्द एक ऐसे जनसांख्यिकीय की पहचान करने के लिए एक उपयोगी तरीके के रूप में फंस गया है जो धन के रास्ते पर है लेकिन काफी नहीं है। विपणक इस संक्रमणकालीन चरण में बहुत अधिक संभावनाएं देखते हैं जहां भविष्य का अमीर व्यक्ति अभी भी डिस्पोजेबल आय में तेजी से वृद्धि के लिए अनुकूल है।

संक्रमण को [लक्ज़री ब्रांड](/luxury-item) या सेवा के लिए हेनरी की जीवनशैली में खुद को सम्मिलित करने और भविष्य में जारी रहने वाली [वफादारी बनाने के लिए प्रमुख अवसर के रूप में देखा जाता है।](/brand-loyalty) चूंकि दुनिया में अति-धनवान लोगों की तुलना में अधिक हेनरी हैं, वहां एक गहरा बाजार है, भले ही उत्पाद या सेवाओं की कीमत थोड़ी कम हो।

विपणक मानते हैं कि हेनरी के आकांक्षी खरीदार होने की अधिक संभावना है, जिसका अर्थ है कि वे उस जीवन शैली के सामान खरीदना शुरू कर रहे हैं जिसकी वे एक दिन पूरी तरह से वहन करने में सक्षम होने की उम्मीद करते हैं। इस सेगमेंट की आय घरेलू खर्च का 40% है, जो कंपनियों के लिए उन्हें बाजार में लाने के लिए एक अच्छा व्यावसायिक मामला है ।

घड़ीसाज़ टैग ह्यूअर और खुदरा विक्रेता लुई वुइटन जैसे लग्ज़री ब्रांड- जो कभी समाज के अभिजात्य वर्ग की सेवा करते थे- ने हेनरी को लक्षित करते हुए नई मार्केटिंग रणनीतियाँ विकसित की हैं। वे HENRYs के मूल मूल्यों पर केंद्रित विज्ञापन का उपयोग करते हैं: विशिष्टता और पहचान। वे लियोनार्डो डिकैप्रियो और क्रिस्टियानो रोनाल्डो जैसे लोकप्रिय, प्रसिद्ध हस्तियों और एथलीटों का उपयोग अपने ब्रांड की स्थिति, इसकी अपील को बढ़ावा देने और स्थिति के बारे में एक संदेश को संप्रेषित करने के लिए भी करते हैं।

कई हेनरी स्थिति के लिए विलासिता के सामानों की सराहना करते हैं और अक्सर इन वस्तुओं की खपत को दिखाने के लिए सोशल मीडिया का उपयोग करते हैं। नतीजतन , लुई वीटन, टैग ह्यूअर और अन्य लक्जरी ब्रांड सोशल मीडिया विज्ञापन और सोशल मीडिया प्रभावितों के उपयोग को अपनी मार्केटिंग रणनीतियों में शामिल करते हैं। .

## हेनरी के लिए निवेश रणनीतियाँ

हेनरी पर्याप्त मजदूरी कमाते हैं लेकिन उनके पास कुछ निवेश और अल्प बचत है। खर्च करने की बेहतर आदतें विकसित करना, बचत बढ़ाना, निवेश में विविधता लाना और टैक्स क्रेडिट और कटौतियों का लाभ उठाना उन्हें "अभी नहीं" से "अमीर" में बदल सकता है।

### कर कटौती

क्योंकि हेनरी उच्च वेतन-अर्जक हैं, वे आम तौर पर आय पर करों में सबसे अधिक भुगतान करते हैं। हेनरी को कटौतियों और क्रेडिट का पता लगाना चाहिए जो उनके कर दायित्वों को कम करते हैं; टैक्स के लिए कम पैसे का मतलब है निवेश के लिए ज्यादा पैसा।

बोझ को कम करने का एक तरीका एक सेवानिवृत्ति खाते में योगदान करना है, जैसे कि एक व्यक्तिगत सेवानिवृत्ति खाता (आईआरए) या एक नियोक्ता-प्रायोजित खाता, जैसे कि 401 (के)। पारंपरिक IRAs में 50 वर्ष या उससे अधिक उम्र के लोगों के लिए $6,000, या $7,000 तक का योगदान कर-कटौती योग्य है।

वैकल्पिक रूप से, 401 (के) में योगदान कर-कटौती योग्य नहीं है। बल्कि, ये योगदान पूर्व-कर डॉलर के साथ किए जाते हैं, जो नियोक्ता द्वारा रिपोर्ट की गई कर योग्य आय की कुल राशि को कम करते हैं। उदाहरण के लिए, यदि कोई हेनरी, प्रति वर्ष $200,000 कमाता है, तो 15,000 डॉलर प्रति वर्ष एक 401 (के) में योगदान देता है, रिपोर्ट की गई कर योग्य आय $185,000 ($200,000 - $15,000) होगी। हेनरी को करों में कमी और बचत और निवेश में वृद्धि से दोगुना लाभ होता है।

### कर्ज में कमी

हेनरी को उनकी पूर्ण समृद्ध क्षमता तक पहुंचने से रोकने वाली एक बाधा ऋण का संचय है। अधिकांश बोझ शैक्षिक लागत, बंधक, ऑटो ऋण और क्रेडिट कार्ड ऋण से आता है। बड़ा कर्ज कमाई को कम कर सकता है, जो निवेश और बचाया जा सकता है उसे सीमित कर सकता है।

क्रेडिट कार्ड ऋण को कम करने के लिए, हेनरी न्यूनतम देय राशि से अधिक का भुगतान कर सकते हैं और कार्ड के उपयोग को सीमित कर सकते हैं। न्यूनतम देय राशि से अधिक भुगतान करने से शेष राशि तेजी से घटेगी और ब्याज की राशि लागू होगी। क्रेडिट कार्ड के उपयोग को सीमित या बंद करने से हेनरी का समग्र ऋण कम हो सकता है और अधिक ऋण जमा होने से रोका जा सकता है।

इस रणनीति को अन्य ऋणों पर लागू करने से ऋण को जल्दी से कम करने और बचत और निवेश के लिए आय को मुक्त करने का समान प्रभाव हो सकता है। उदाहरण के लिए, छात्र ऋण पर आवश्यक राशि से अधिक भुगतान करने से ऋण जल्दी कम हो सकता है, साथ ही अर्जित ब्याज भी। इसके अलावा, छात्र ऋण को समेकित करना मासिक दायित्व को कम कर सकता है और कम ब्याज दर और भुगतान के साथ पैसे बचा सकता है।

> ### $80,000

> हेनरी के छात्र ऋण ऋण की औसत राशि ।

>

### निवेश में विविधता लाना

जबकि कर्ज कम करना, शायद, धन की ओर पहला कदम है, निवेश इसे बनाने का तरीका है। कर्ज कम करने के बाद, हेनरी के पास निवेश करने के लिए अधिक खर्च करने योग्य आय होगी। सेवानिवृत्ति बचत खाते अपने कर लाभ और निवेश विकल्पों के लिए लोकप्रिय निवेश वाहन हैं। उदाहरण के लिए, 401 (के) हेनरी को नियोक्ता मिलान, विभिन्न निवेश विकल्पों और पूर्व-कर वाले निवेशित डॉलर से लाभ उठाने की अनुमति देता है, जो रिपोर्ट योग्य कर योग्य आय को कम करता है।

अचल संपत्ति में निवेश करने से लाभ उत्पन्न हो सकता है जो धन संचय में योगदान देता है। यदि व्यक्तिगत मासिक किराया या बंधक दायित्व बड़े नहीं हैं, तो हेनरी आय की धाराएं उत्पन्न करने के लिए अचल संपत्ति निवेश को आगे बढ़ाने में सक्षम हो सकता है; कि आय को विकास के लिए अन्य वाहनों में पुनर्निवेश किया जा सकता है। इसी तरह, हेनरी रियल एस्टेट निवेश ट्रस्ट (आरईआईटी) में विकास के लिए और निवेश अचल संपत्ति संपत्तियों के स्वामित्व और प्रबंधन से जुड़ी जिम्मेदारियों से बचने के लिए निवेश कर सकता है।

हेनरी अपने जोखिम सहनशीलता और निवेश लक्ष्यों के लिए उपयुक्त निवेश का चयन करने के लिए एक पेशेवर धन या निवेश सलाहकार की सेवाओं को सूचीबद्ध कर सकते हैं। एक योजना विकसित करने और उसका पालन करने से उन्हें एक अमीर संभावना से एक टाइकून बनने में मदद मिल सकती है।

## तल - रेखा

हाई अर्नर, नॉट रिच स्टिल (HENRYs) उन लोगों का वर्णन करने के लिए एक शब्द है जो उच्च आय अर्जित करते हैं, आमतौर पर $ 250,000 से $ 500,000 के बीच, लेकिन अमीर माने जाने के लिए पर्याप्त बचत या निवेश नहीं किया है। हेनरी की अधिकांश आय का उपभोग उपभोक्ता खर्च, शैक्षिक लागत और आवास द्वारा किया जाता है। सेवानिवृत्ति और निवेश के लिए बहुत कुछ नहीं बचा है, जिससे एक अमीर का दर्जा हासिल करना मुश्किल हो जाता है।

अपनी वित्तीय स्थिति को बेहतर बनाने के लिए, हेनरी विभिन्न रणनीतियों को नियोजित कर सकते हैं, जैसे कि ऋण कम करना, सेवानिवृत्ति और निवेश खातों में योगदान बढ़ाना, और कर दायित्वों को कम करना, साथ ही एक पेशेवर धन सलाहकार से मदद लेना। कुछ ही समय में वे पैमाने को "अभी तक अमीर नहीं" से "उच्च समाज" की ओर बढ़ते हुए देख सकते हैं।

## हाइलाइट्स

- हेनरी की अधिकांश आय निवेश और बचत की तुलना में खर्चों के लिए आवंटित की जाती है।

- उच्च कमाई करने वाले, अभी तक अमीर नहीं (हेनरी) वे लोग हैं जिनकी उच्च आय ($ 250,000 और $ 500,000) है और भविष्य में अमीर होने की संभावना है।

- हेनरी कर्ज कम करके और बचत और निवेश बढ़ाकर धन की ओर बढ़ सकते हैं।

- हेनरी को "कामकाजी अमीर" के रूप में लेबल किया जाता है क्योंकि उनकी समृद्ध स्थिति का श्रेय उनकी कामकाजी आय को दिया जाता है, न कि उनकी संचित संपत्ति को।

- लुई वुइटन और टैग ह्यूअर जैसे लक्जरी ब्रांडों ने हेनरी को एक आकर्षक बाजार खंड के रूप में पाया है और अब उन्हें अपनी मार्केटिंग रणनीतियों में शामिल कर रहे हैं।

