---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: हिक्काके पैटर्न
description: हिक्काक पैटर्न एक तकनीकी विश्लेषण चार्ट है जिसका उपयोग बाजार की दिशा की पहचान करने के लिए किया जाता है-अक्सर टर्निंग पॉइंट या प्रवृत्तियों की निरंतरता।
---

# हिक्काके पैटर्न
## हिक्काके पैटर्न क्या है?

हिक्काक पैटर्न तकनीकी विश्लेषकों और व्यापारियों द्वारा इस्तेमाल किया जाने वाला एक मूल्य पैटर्न है जो बाजार की दिशा में एक अल्पकालिक कदम की पहचान करने की उम्मीद कर रहा है। पैटर्न में दो अलग-अलग सेटअप होते हैं, एक मूल्य कार्रवाई में एक अल्पकालिक नीचे की ओर गति को दर्शाता है, और दूसरा सेटअप मूल्य में एक अल्पकालिक ऊपर की ओर प्रवृत्ति को दर्शाता है।

## हिक्काके पैटर्न को समझना

हिक्काके पैटर्न (उच्चारण Hĭ KAH kay) एक जटिल बार या मोमबत्ती पैटर्न है जो एक दिशा में आगे बढ़ना शुरू करता है लेकिन जल्दी से उलट जाता है और कहा जाता है कि विपरीत दिशा में एक चाल के लिए पूर्वानुमान स्थापित किया जाता है। यह पैटर्न डैनियल एल। चेसलर, सीएमटी द्वारा विकसित किया गया था, जिन्होंने पहली बार 2003 में पैटर्न का विवरण प्रकाशित किया था। पैटर्न में चार प्रमुख बिंदु हैं:

1. पैटर्न की पहली दो मोमबत्तियां (या बार) घटते आकार की हैं। इन्हें [इनसाइड-डे](/inside_day) पैटर्न या [हरामी](/bullishharami) कैंडलस्टिक पैटर्न के रूप में जाना जाता है। इससे कोई फर्क नहीं पड़ता कि इनमें से कोई भी दिन खुलने से अधिक या कम बंद होता है, जब तक कि पहले का शरीर दूसरे के शरीर को पूरी तरह से ढक लेता है।

1. तीसरी मोमबत्ती दूसरी मोमबत्ती के पहले सेटअप (या दूसरे सेटअप में उच्च से ऊपर) में निम्न के नीचे बंद हो जाती है।

1. अगली एक या अधिक मोमबत्तियां तीसरी मोमबत्ती के नीचे (या दूसरी स्थापना में ऊपर) चली जाएंगी और दिशा को उलटना शुरू कर सकती हैं।

1. अंतिम मोमबत्ती दूसरी मोमबत्ती के ऊपर (या दूसरे सेटअप में दूसरी मोमबत्ती के निचले हिस्से के नीचे) बंद हो जाएगी।

एक बार चौथी विशेषता प्राप्त हो जाने के बाद, पैटर्न अंतिम मोमबत्ती की दिशा में एक निरंतरता का तात्पर्य है। निम्नलिखित दो चार्ट दोनों सेटअप के उदाहरण दिखाते हैं।

<!--4153C5925723FAE0996DA3936CCC670A-->

पहला पैटर्न बुलिश सेटअप के लिए है। चार विशेषताओं में से प्रत्येक को यह दिखाने के लिए चिह्नित किया गया है कि वे इन उदाहरणों में कहां हुई हैं। दूसरा पैटर्न, मंदी की स्थापना के लिए, कम बार देखा जाता है।

<!--AC26EB57365F504AE7B8EEB390741FCA-->

इस पैटर्न का नाम एक जापानी शब्द से आया है जिसका अर्थ है "हुक, कैच, एनस्नेर।" जब पहली बार चेसलर द्वारा हिक्काक पैटर्न का वर्णन किया गया था, तो वह एक ऐसे पैटर्न का वर्णन करना चाह रहा था जिसे उसने देखा था जो व्यापारियों को एक बाजार में पूंजी लगाने के लिए फंसाने के लिए लग रहा था, यह देखने के लिए कि वे अपनी अपेक्षा से दूर जाते हैं।

एक वैचारिक आधार से, हिक्काक पैटर्न बाजार की अस्थिरता में एक अल्पकालिक कमी से बना है, इसके बाद मूल्य कार्रवाई में एक ब्रेकआउट कदम है। यह चाल (पैटर्न में तीसरी मोमबत्ती, व्यापारियों को यह सोचकर लुभाएगी कि एक ब्रेकआउट बन गया है। व्यापारी बाजार में प्रवेश करते हैं और अपने व्यापार की विपरीत दिशा में एक स्टॉप सेट करते हैं। यदि मूल्य पैटर्न उलट जाता है, तो व्यापारियों का स्टॉप- नुकसान के आदेश शुरू हो जाते हैं और कीमत को बढ़ावा दे सकते हैं क्योंकि यह गठन में दूसरी मोमबत्ती की सीमा को उलट देता है (जहां स्टॉप ऑर्डर होने की संभावना है)।

## हिक्काक पैटर्न का उदाहरण

<!--4EB174D1A10AC1D6844AA79FC725019E-->

यह पैटर्न माइक्रोसॉफ्ट (एमएसएफटी) के शेयरों के लिए मूल्य कार्रवाई में हुआ था और यह कुछ हद तक विशिष्ट है कि यह पैटर्न आधे से अधिक समय तक कैसे चलता है। इस चार्ट में दिखाया गया पैटर्न बुलिश सेटअप है और ऊपर वर्णित सभी चार विशेषताओं को रखता है।

यहां मूल्य पैटर्न को एक आयत द्वारा हाइलाइट किया गया है, और निहित पूर्वानुमान आयत के बाद के दिनों में तेजी के लिए है। इस उदाहरण से पता चलता है कि बॉक्सिंग क्षेत्र को छोड़ने के बाद चार्ट में हल्का ऊपर की ओर रुझान था। सभी हिक्काक पैटर्न सही पूर्वानुमान दिशा में नहीं चलते हैं।

## हाइलाइट्स

- ऐसा प्रतीत होता है कि हिक्काक पैटर्न व्यापारियों की कीमतों के एक तरफ बढ़ने की उम्मीदों के आधार पर काम करता है, और फिर सामूहिक रूप से मूल्य उलट के रूप में बाहर निकलता है।

- हिक्काक पैटर्न तकनीकी विश्लेषकों और व्यापारियों द्वारा इस्तेमाल किया जाने वाला एक मूल्य पैटर्न है जो बाजार की दिशा में एक अल्पकालिक कदम की पहचान करने की उम्मीद कर रहा है।

- इस पैटर्न में दो अलग-अलग सेटअप होते हैं, एक मूल्य कार्रवाई में एक अल्पकालिक डाउनवर्ड मूवमेंट और दूसरा सेटअप मूल्य में एक अल्पकालिक ऊपर की प्रवृत्ति को दर्शाता है।

