---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Psychology,Trading Skills
title: पश्च दृष्टि पूर्वाग्रह
description: पश्चदृष्टि पूर्वाग्रह एक मनोवैज्ञानिक घटना है जिसके कारण लोग घटनाओं की भविष्यवाणी करने की अपनी क्षमता को अधिक महत्व देते हैं। निवेशकों को इससे सावधान रहना चाहिए।
---

# पश्च दृष्टि पूर्वाग्रह
## दृष्टि पूर्वाग्रह क्या है?

पश्चदृष्टि पूर्वाग्रह एक मनोवैज्ञानिक घटना है जो लोगों को किसी घटना के बाद खुद को यह समझाने की अनुमति देती है कि ऐसा होने से पहले उन्होंने इसकी सटीक भविष्यवाणी की थी। इससे लोग यह निष्कर्ष निकाल सकते हैं कि वे अन्य घटनाओं की सटीक भविष्यवाणी कर सकते हैं। [व्यवहार अर्थशास्त्र](/behavioraleconomics) में दृष्टि पूर्वाग्रह का अध्ययन किया जाता है क्योंकि यह व्यक्तिगत निवेशकों की एक सामान्य विफलता है।

## दृष्टि पूर्वाग्रह को समझना

पश्चदृष्टि पूर्वाग्रह तब होता है जब कोई व्यक्ति पीछे मुड़कर किसी घटना को देखता है और मानता है कि वे परिणाम की भविष्यवाणी कर सकते थे। इसका मतलब यह है कि ज्यादातर लोग मानते हैं कि उनका फैसला इससे बेहतर है। विचार यह है कि एक बार जब हम परिणाम जान लेते हैं तो एक प्रशंसनीय स्पष्टीकरण तैयार करना बहुत आसान हो जाता है। इसके साथ, हम अपने निर्णयों के प्रति कम आलोचनात्मक हो जाते हैं, जिससे भविष्य में खराब निर्णय लेने पड़ते हैं।

निवेशक अक्सर अपने रिटर्न को अधिकतम करने के लिए शेयरों की खरीद या बिक्री में पूरी तरह से समय लगाने का दबाव महसूस करते हैं। जब उन्हें नुकसान होता है, तो उन्हें पहले अभिनय न करने का पछतावा होता है। अफसोस के साथ यह विचार आता है कि उन्होंने इसे आते हुए देखा।

वास्तव में, यह उन कई संभावनाओं में से एक थी जिसकी उन्होंने उम्मीद की होगी। उनमें से जो भी सामने आता है, निवेशक आश्वस्त हो जाता है कि उन्होंने इसे आते हुए देखा है। यह निवेशकों को अनजाने में आगे बढ़ने वाले खराब निर्णय लेने की अनुमति देता है। पिछली पूर्वाग्रह को रोकने में पहले से भविष्यवाणियां करने में सक्षम होना शामिल है, जैसे निर्णय लेने वाली पत्रिका रखना, निवेशक को बाद में तुलना करने की इजाजत देता है।

> एक निवेश पत्रिका या डायरी रखने से निवेशकों को कुछ मुद्दों से बचने की अनुमति मिल सकती है जो कि पूर्वाग्रह से जुड़े हैं।

>

## दृष्टि पूर्वाग्रह का क्या कारण है?

पिछले अनुभव के बारे में नई जानकारी के सामने आने पर पश्चदृष्टि पूर्वाग्रह उत्पन्न होता है—जिससे हम उस अनुभव को याद करने के तरीके को बदलते हैं। हम चुनिंदा रूप से केवल वही जानकारी याद रखते हैं जो इस बात की पुष्टि करती है कि हम क्या जानते हैं या जिसे हम सच मानते हैं। फिर, अगर हमें लगता है कि हम पहले से ही जानते थे कि आगे क्या होगा, तो हम परिणाम (या परिणाम का कारण) की सावधानीपूर्वक समीक्षा करने में विफल रहते हैं।

पिछली पूर्वाग्रह में तथ्य के बाद परिणाम की संभावना को संशोधित करना शामिल है। परिणाम जानने के बाद, एक व्यक्ति परिणाम की भविष्यवाणी करने की सीमा को बढ़ा-चढ़ा कर पेश करेगा। ये पूर्वाग्रह किसी भी स्थिति में पाए जा सकते हैं, जिसमें मौसम या चुनाव की भविष्यवाणी करना शामिल है।

पश्चदृष्टि पूर्वाग्रह अति आत्मविश्वास और एंकरिंग में निहित है। किसी घटना के घटित होने के बाद, हम अपने पूर्व निर्णयों को परिणाम से जोड़ने के लिए एक एंकर के रूप में परिणाम के ज्ञान का उपयोग करते हैं। यह मुद्दा आंशिक रूप से विज्ञान आधारित भी हो सकता है। जहां पश्चदृष्टि पूर्वाग्रह केवल सूचना के अप्रभावी प्रसंस्करण से बंधा नहीं हो सकता है, लेकिन अनुकूली सीखने में निहित है और विकासवादी विकसित हुआ है। पहले से मौजूद ज्ञान को अद्यतन करने की प्रक्रिया में, मस्तिष्क स्मृति अधिभार को रोकने में मदद कर सकता है।

व्यक्तियों और समाज में पूर्वाग्रह के प्रति अतिसंवेदनशील होते हैं क्योंकि यह सोचकर सुकून मिलता है कि दुनिया पूर्वानुमेय है, और इस प्रकार कुछ हद तक व्यवस्थित है। नतीजतन, हम अप्रत्याशित घटनाओं को पूर्वानुमेय के रूप में देखना चाहते हैं। हम अपने बारे में एक सकारात्मक दृष्टिकोण रखना चाहते हैं और इस प्रकार एक कहानी या कथा बनाने के लिए संवेदना का उपयोग करते हैं जिससे पता चलता है कि हम परिणाम जानते थे।

## दूरदृष्टि पूर्वाग्रह से कैसे बचें

निवेशकों को यह अनुमान लगाने की अपनी क्षमता का मूल्यांकन करते समय सावधान रहना चाहिए कि वर्तमान घटनाएं प्रतिभूतियों के भविष्य के प्रदर्शन को कैसे प्रभावित करेंगी। यह विश्वास करना कि कोई भविष्य के परिणामों की भविष्यवाणी करने में सक्षम है, अति आत्मविश्वास पैदा कर सकता है, और अति आत्मविश्वास उनके [वित्तीय प्रदर्शन के लिए नहीं](/financialperformance),. बल्कि एक झुकाव पर स्टॉक या निवेश का चयन कर सकता है।

एक जर्नल या डायरी रखना, पश्चदृष्टि पूर्वाग्रह को रोकने के सबसे आसान तरीकों में से एक है। यह निर्णय लेने की प्रक्रिया का एक रिकॉर्ड बनाएगा, जिससे आप उन कारणों पर फिर से विचार कर सकेंगे, जिन पर आप कुछ निष्कर्ष पर पहुंचे थे। बड़े हिस्से में, ऐसा दस्तावेज़ यह सुनिश्चित करने में मदद करेगा कि आप किसी स्थिति पर सटीक रूप से प्रतिबिंबित करने में सक्षम हैं। ये निर्णय पत्रिकाएँ कब और कैसे निर्णय लिए गए, इसका विवरण देने में मदद करती हैं।

यह आपको एक बेहतर विचार प्राप्त करने की अनुमति देता है कि निर्णय लेने के समय आपने क्या सोचा था। साथ ही, सभी सूचनाओं को तौलना महत्वपूर्ण है, जिसमें मूल्यवान जानकारी पर अधिक भार डालना शामिल है।

एक निर्णय पत्रिका भविष्य में बेहतर निर्णय लेने में मदद कर सकती है, साथ ही दूसरे अनुमान लगाने से भी रोक सकती है। परिणामों का ठीक से विश्लेषण करने से यह समझने में मदद मिलेगी कि क्या गलत हुआ (या सही)।

> व्यवसाय, जैसे कि लेखांकन, जिसमें बहुत अधिक प्रतिक्रिया की आवश्यकता होती है, में पूर्वाग्रह पूर्वाग्रह की संभावना कम होती है।

>

### आंतरिक मूल्यांकन

पश्चदृष्टि पूर्वाग्रह निवेशकों को किसी कंपनी के वस्तुनिष्ठ विश्लेषण से विचलित कर सकता है। [आंतरिक मूल्यांकन विधियों](/valuation) से चिपके रहने से उन्हें डेटा-संचालित कारकों पर निर्णय लेने में मदद मिलती है न कि व्यक्तिगत। आंतरिक मूल्य व्यवसाय के सभी पहलुओं के आधार पर स्टॉक के वास्तविक मूल्य की धारणा को संदर्भित करता है और वर्तमान बाजार मूल्य के साथ मेल खा सकता है या नहीं भी हो सकता है।

पिछली दृष्टि से बचने के लिए प्रभावी होने के लिए, एक प्रभावी गणितीय मॉडल का सबसे अच्छा उपयोग किया जाता है। यह एक कंपनी का विश्लेषण करने के लिए बहुत अधिक अनुमान और पूर्वाग्रह लेता है। विशेष रूप से, मात्रात्मक कारकों का उपयोग करना, जैसे कि वित्तीय विवरण और अनुपात। फिर भी, आंतरिक मूल्य की अपनी सीमाएँ हैं।

विशेष रूप से, कोई सार्वभौमिक आंतरिक मूल्य गणना नहीं है। उपयोग करने के लिए कई अलग-अलग मॉडल या मूल्यांकन उपकरण हैं। साथ ही, ऐसी धारणाएं हैं जिन्हें किसी भी मॉडल में प्लग किया जाना चाहिए, जो खुद को पूर्वाग्रह के लिए खोल सकता है।

### मात्रात्मक और गुणात्मक विश्लेषण

एक आंतरिक मूल्यांकन आम तौर पर कंपनी के व्यापार मॉडल, कॉर्पोरेट प्रशासन और लक्षित बाजार जैसे गुणात्मक कारकों को ध्यान में रखेगा। [वित्तीय विवरण विश्लेषण](/financial-statement-analysis) जैसे मात्रात्मक कारक इस बात की अंतर्दृष्टि प्रदान करते हैं कि क्या वर्तमान बाजार मूल्य सटीक है या यदि कंपनी अधिक या कम मूल्यांकित है।

विश्लेषक आमतौर पर कंपनी के आंतरिक मूल्य को निर्धारित करने के लिए रियायती नकदी प्रवाह मॉडल (डीसीएफ) का उपयोग करते हैं। डीसीएफ कंपनी के मुफ्त नकदी प्रवाह और पूंजी की भारित औसत लागत (डब्ल्यूएसीसी) को ध्यान में रखेगा।

## दृष्टि पूर्वाग्रह के उदाहरण

वित्तीय बुलबुले फूटने के बाद हमेशा पर्याप्त दृष्टि पूर्वाग्रह के अधीन होते हैं। 1990 के दशक के उत्तरार्ध में डॉट-कॉम बुलबुले और [2008 की](/great-recession) [महान मंदी के बाद](/great-recession),. कई पंडितों और विश्लेषकों ने स्पष्ट रूप से प्रदर्शित किया कि उस समय जो घटनाएँ तुच्छ लगती थीं, वे वास्तव में भविष्य की वित्तीय परेशानी के अग्रदूत थे।

वे सही थे, लेकिन अन्य समवर्ती घटनाओं ने इस धारणा को पुष्ट किया कि उछाल का समय कभी समाप्त नहीं होगा। वास्तव में, यदि एक वित्तीय बुलबुले का पता लगाना आसान था जैसा कि हुआ था, तो संभवतः इसे पूरी तरह से टाला जा सकता था।

दृष्टि पूर्वाग्रह के सामान्य विषय उस पैमाने पर नहीं हैं। जितने भी निवेशक 1980 के दशक में कभी-कभी सोचते थे कि बिल गेट्स एक उज्ज्वल व्यक्ति थे या मैकिंटोश एक साफ-सुथरा उत्पाद था, उन्हें उस समय Microsoft या Apple में स्टॉक नहीं खरीदने का गहरा अफसोस हो सकता है, जब उन्होंने "इसे आते देखा। " वास्तव में, वे पश्चदृष्टि पूर्वाग्रह से पीड़ित हो सकते हैं।

अर्थशास्त्री रिचर्ड थेलर के अनुसार, कार्यकारी अधिकारी दृष्टिहीनता (दूसरों की तुलना में अधिक) के पूर्वाग्रह से ग्रस्त हैं। इसमें उद्यमी भी शामिल हैं, जो पूर्वाग्रह से ग्रसित हैं। विशेष रूप से, यह पूछे जाने पर कि क्या उनका स्टार्टअप सफल होगा, असफल स्टार्टअप के 75% से अधिक उद्यमियों ने हां कहा। हालाँकि, जब उनका स्टार्टअप विफल होने के बाद फिर से पूछा गया, तो केवल 58% ने कहा कि उनका मानना है कि उनका स्टार्टअप सफल होगा।

व्यावसायिक पेशेवर अक्सर निर्णय लेने में पिछली पूर्वाग्रह का उपयोग करेंगे-मान लीजिए क्योंकि पहले से काम की गई रणनीति काम करना जारी रखेगी। हालांकि, स्थितियां हमेशा बदलती रहती हैं और क्योंकि अतीत में कुछ काम किया है इसका मतलब यह नहीं है कि यह फिर से काम करेगा। दृष्टि पूर्वाग्रह का मतलब है कि अधिकारी जोखिम भरा या खराब विश्लेषण किए गए निर्णय ले सकते हैं।

## दृष्टि पूर्वाग्रह अक्सर पूछे जाने वाले प्रश्न

### दृष्टि पूर्वाग्रह कैसे होता है?

जब कोई घटना घटती है तो पश्चदृष्टि का आधार होता है, और पिछले अनुष्ठानों या विश्वासों के आधार पर, आप जानते थे कि यह होगा। पश्चदृष्टि पूर्वाग्रह तब होता है जब तथ्य के बाद कोई अप्रत्याशित घटना अचानक देखने योग्य हो जाती है।

### दूरदृष्टि पूर्वाग्रह को कैसे रोकें?

पिछली पूर्वाग्रह को रोकने में यह स्वीकार करना शामिल है कि आप भविष्य की भविष्यवाणी नहीं कर सकते हैं और ध्वनि निर्णय लेने में मदद के लिए डेटा पर झुकाव (यानी डेटा के आधार पर निर्णय लेना, भावनाओं या भावनाओं के आधार पर निर्णय लेना) शामिल है। यह निर्णय लेने की प्रक्रिया के लिए विस्तृत नोट्स या जर्नल रखकर किया जा सकता है। इन नोटों में औचित्य या किसी कूबड़ या भावनाओं के कारक शामिल हो सकते हैं।

### व्यापार और निवेश में दृष्टि पूर्वाग्रह क्यों महत्वपूर्ण है?

पिछली पूर्वाग्रह जानकारी को संसाधित करने और विश्लेषण करने में त्रुटियों को जन्म दे सकती है। ये त्रुटियां तर्कहीन निर्णय लेने की ओर ले जा सकती हैं, जिसके परिणामस्वरूप अंततः नकारात्मक या खराब निवेश या व्यावसायिक निर्णय हो सकते हैं। ये बुरे फैसले पैसे, छूटे हुए अवसरों या संसाधनों के दुरुपयोग के मामले में महंगे हो सकते हैं।

## हाइलाइट्स

- पश्चदृष्टि पूर्वाग्रह एक मनोवैज्ञानिक घटना है जिसमें व्यक्ति आश्वस्त हो जाता है कि उन्होंने किसी घटना के घटित होने से पहले उसकी सटीक भविष्यवाणी की थी।

- यह भविष्य की अन्य घटनाओं की भविष्यवाणी करने की क्षमता में अति आत्मविश्वास का कारण बनता है और अनावश्यक जोखिम पैदा कर सकता है।

- दूरदृष्टि पूर्वाग्रह निर्णय लेने को नकारात्मक रूप से प्रभावित कर सकता है।

- निवेश में, पश्चदृष्टि पूर्वाग्रह निराशा या अफसोस की भावना के रूप में प्रकट हो सकता है कि उसने बाजार को आगे बढ़ाने वाली घटना से पहले कार्रवाई नहीं की।

- पश्चदृष्टि पूर्वाग्रह के प्रबंधन के लिए एक कुंजी में एक जर्नल (जैसे एक निवेश डायरी) के माध्यम से निर्णय लेने की प्रक्रिया का दस्तावेजीकरण करना शामिल है।

