---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: हिस्टोग्राम
description: हिस्टोग्राम एक ग्राफिकल प्रतिनिधित्व है जो डेटा बिंदुओं के समूह को उपयोगकर्ता द्वारा निर्दिष्ट श्रेणियों में व्यवस्थित करता है।
---

# हिस्टोग्राम
## हिस्टोग्राम क्या है?

हिस्टोग्राम उपयोगकर्ता द्वारा निर्दिष्ट श्रेणियों में व्यवस्थित डेटा बिंदुओं का एक चित्रमय प्रतिनिधित्व है। एक [बार ग्राफ](/bar-graph) के समान, हिस्टोग्राम एक डेटा श्रृंखला को कई डेटा बिंदुओं को लेकर और उन्हें तार्किक श्रेणियों या डिब्बे में समूहित करके आसानी से व्याख्या किए गए दृश्य में संघनित करता है।

## हिस्टोग्राम कैसे काम करते हैं

हिस्टोग्राम का उपयोग आमतौर पर [आंकड़ों](/statistics) में यह प्रदर्शित करने के लिए किया जाता है कि एक विशिष्ट श्रेणी के भीतर कितने प्रकार के चर होते हैं।

उदाहरण के लिए, किसी शहर की [जनसांख्यिकी पर केंद्रित जनगणना](/demographics) एक हिस्टोग्राम का उपयोग करके यह दिखा सकती है कि शून्य की उम्र के बीच कितने लोग हैं - 10, 11 - 20, 21 - 30, 31 - 40, 41 - 50, 51 -60, 61-70, और 71-80।

यह हिस्टोग्राम उदाहरण नीचे दिए गए चार्ट के समान दिखाई देगा। मान लें कि लंबवत पहुंच के साथ अंक हजारों लोगों का प्रतिनिधित्व करते हैं। इस हिस्टोग्राम उदाहरण को पढ़ने के लिए, आप क्षैतिज अक्ष से शुरू कर सकते हैं और देख सकते हैं कि, बाईं ओर से शुरू होकर, कस्बे में लगभग 500 लोग हैं जो एक वर्ष से कम उम्र से लेकर 10 वर्ष तक के हैं। कस्बे में 4,000 लोग हैं जिनकी उम्र 11 से 20 साल है। और इसी तरह।

विश्लेषकों द्वारा हिस्टोग्राम को कई तरह से अनुकूलित किया जा सकता है। वे बाल्टियों के बीच के अंतराल को बदल सकते हैं। ऊपर दिए गए उदाहरण में, दस के अंतराल के साथ आठ बाल्टी हैं। इसे 20 के अंतराल के साथ चार बाल्टी में बदला जा सकता है।

हिस्टोग्राम को अनुकूलित करने का दूसरा तरीका y-अक्ष को फिर से परिभाषित करना है। उपयोग किया जाने वाला सबसे बुनियादी लेबल डेटा में देखी गई घटनाओं की [आवृत्ति है।](/frequencydistribution) हालाँकि, कोई इसके बजाय कुल या घनत्व के प्रतिशत का भी उपयोग कर सकता है।

<!--C1463F35D63E2DAD7E477F651C04C85D-->

## हिस्टोग्राम बनाम बार चार्ट

हिस्टोग्राम और बार चार्ट दोनों स्तंभों का उपयोग करके एक दृश्य प्रदर्शन प्रदान करते हैं, और लोग अक्सर शब्दों का परस्पर उपयोग करते हैं। तकनीकी रूप से, हालांकि, एक हिस्टोग्राम डेटा सेट में चर के आवृत्ति वितरण का प्रतिनिधित्व करता है। एक बार ग्राफ आमतौर पर असतत या श्रेणीबद्ध चर की ग्राफिकल तुलना का प्रतिनिधित्व करता है।

> ### एक हिस्टोग्राम बनाएं

> आप सांख्यिकीय आइकन से जुड़े हिस्टोग्राम टूल का उपयोग करके Microsoft Excel का उपयोग करके एक हिस्टोग्राम बना सकते हैं।

>

## हिस्टोग्राम उदाहरण: एमएसीडी हिस्टोग्राम

तकनीकी व्यापारी एक उल्लेखनीय हिस्टोग्राम उदाहरण से परिचित हो सकते हैं, [चलती औसत अभिसरण विचलन](/macd) (एमएसीडी) हिस्टोग्राम। यह एक लोकप्रिय [तकनीकी संकेतक](/technicalindicator) है जो एमएसीडी लाइन और सिग्नल लाइन के बीच के अंतर को दर्शाता है।

उदाहरण के लिए, यदि दो पंक्तियों के बीच $ 5 का अंतर है, तो एमएसीडी हिस्टोग्राम ग्राफिक रूप से इस अंतर का प्रतिनिधित्व करता है। एमएसीडी हिस्टोग्राम को एक चार्ट पर प्लॉट किया जाता है ताकि एक ट्रेडर के लिए एक विशिष्ट सुरक्षा [गति निर्धारित करना आसान हो सके](/momentum) ।

एक हिस्टोग्राम बार सकारात्मक होता है जब एमएसीडी लाइन [सिग्नल लाइन से ऊपर होती है](/signal_line),. और नकारात्मक जब एमएसीडी लाइन सिग्नल लाइन के नीचे होती है। एक बढ़ता हुआ एमएसीडी हिस्टोग्राम ऊपर की ओर गति में वृद्धि को इंगित करता है, जबकि घटते हुए हिस्टोग्राम का उपयोग नीचे की गति को इंगित करने के लिए किया जाता है।

<!--D8F183F4135F020B55ED92704F5331B0-->

## एमएसीडी हिस्टोग्राम के साथ व्यापार

केवल एमएसीडी लाइन और सिग्नल लाइन का उपयोग करने की कमजोरी दिए गए सिग्नल की पिछड़ी प्रकृति है। विशेष रूप से, जब एमएसीडी लाइन सिग्नल लाइन को पार करती है, तो ट्रेडिंग सिग्नल की कीमत कम हो जाती है। चूंकि दो लाइनें [चलती औसत हैं](/movingaverage),. परिभाषा के अनुसार वे तब तक पार नहीं होती हैं जब तक कि कोई मूल्य चाल पहले ही नहीं हो जाती है। इसका मतलब यह है कि व्यापारियों ने शुरुआती कदम के एक हिस्से को छोड़ दिया।

व्यापारिक निर्णय लेने के लिए एमएसीडी संकेतक का उपयोग करते समय व्यापारियों को एमएसीडी हिस्टोग्राम की अनदेखी नहीं करनी चाहिए। एमएसीडी हिस्टोग्राम पहले के प्रवेश संकेतों को उत्पन्न करके सिग्नल लैग की समस्या को कम करने में मदद करता है।

व्यापारी हिस्टोग्राम बार की लंबाई को ट्रैक कर सकते हैं क्योंकि वे शून्य रेखा से दूर जाते हैं। उदाहरण के लिए, वे महसूस कर सकते हैं कि हिस्टोग्राम एक [व्यापारिक संकेत उत्पन्न कर रहा है](/trade-signal) जब एक हिस्टोग्राम बार पिछले बार की तुलना में लंबाई में छोटा होता है। एक बार छोटा हिस्टोग्राम बार पूरा हो जाने के बाद, व्यापारी हिस्टोग्राम की गिरावट की दिशा में एक स्थिति खोल सकते हैं।

सिग्नल की विश्वसनीयता बढ़ाने के लिए अन्य तकनीकी संकेतकों का उपयोग एमएसीडी हिस्टोग्राम के संयोजन में किया जाना चाहिए। इसके अलावा, व्यापारियों को व्यापार को बंद करने के लिए [स्टॉप-लॉस ऑर्डर देना चाहिए,](/stop-lossorder) यदि सुरक्षा की कीमत प्रत्याशित रूप से नहीं चलती है।

## हाइलाइट्स

- लंबवत y-अक्ष प्रत्येक कॉलम के डेटा में संख्या गणना या घटनाओं के प्रतिशत का प्रतिनिधित्व करता है

- एमएसीडी हिस्टोग्राम कॉलम साथ में एमएसीडी और सिग्नल लाइनों की तुलना में पहले सिग्नल खरीद और बेच सकते हैं।

- व्यापार में, एमएसीडी हिस्टोग्राम का उपयोग तकनीकी विश्लेषकों द्वारा गति में परिवर्तन को इंगित करने के लिए किया जाता है।

- कॉलम का उपयोग डेटा वितरण के पैटर्न की कल्पना करने के लिए किया जा सकता है।

- हिस्टोग्राम डेटा का एक बार ग्राफ़ जैसा प्रतिनिधित्व है जो क्षैतिज x-अक्ष के साथ कई वर्गों को स्तंभों में बकेट करता है।

## सामान्य प्रश्न

### हिस्टोग्राम बनाम बार ग्राफ क्या है?

हिस्टोग्राम वितरण आवृत्ति को द्वि-आयामी आकृति के रूप में प्रदर्शित करता है, जिसका अर्थ है कि स्तंभों या आयतों की ऊंचाई और चौड़ाई के विशेष अर्थ होते हैं और दोनों भिन्न हो सकते हैं। एक बार चार्ट एक आयामी आकृति है। इसकी सलाखों की ऊंचाई कुछ विशिष्ट दर्शाती है। सलाखों की चौड़ाई का कोई मतलब नहीं है। हिस्टोग्राम पर, कॉलम के बीच कोई गैप नहीं होता है। चर के रूप में परिवर्तन का प्रतिनिधित्व करने वाले कॉलम की चौड़ाई बदल जाती है। बार चार्ट पर, बार में आमतौर पर उनके बीच अंतराल होता है।

### सरल शब्दों में हिस्टोग्राम क्या है?

एक हिस्टोग्राम एक ग्राफ है जो आयतों का उपयोग करके संख्यात्मक डेटा की आवृत्ति दिखाता है। एक आयत की ऊँचाई (ऊर्ध्वाधर अक्ष) एक चर की वितरण आवृत्ति (राशि, या वह चर कितनी बार प्रकट होता है) का प्रतिनिधित्व करता है। आयत की चौड़ाई (क्षैतिज अक्ष) चर के मान को दर्शाती है (उदाहरण के लिए, मिनट, वर्ष या आयु)।

### हिस्टोग्राम का उपयोग कब किया जाना चाहिए?

सामान्य तौर पर, जब भी अंतराल की विभिन्न श्रेणियों में कुछ संख्यात्मक डेटा के वितरण की तुलना प्रदर्शित करने की आवश्यकता होती है, तो एक हिस्टोग्राम का उपयोग किया जा सकता है। हिस्टोग्राम उदाहरण दर्शकों को बड़ी मात्रा में डेटा से संबंधित आवश्यक अर्थ और पैटर्न को जल्दी और आसानी से देखने और समझने में मदद कर सकते हैं। वे विभिन्न विभागों में निर्णय लेने की कंपनी या संगठन की प्रक्रिया के लिए एक लाभ हो सकते हैं।

