---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: हांगकांग डॉलर (HKD)
description: HKD हांगकांग डॉलर का संक्षिप्त नाम है, जो हांगकांग की आधिकारिक मुद्रा है, जो विश्व स्तर पर सबसे अधिक कारोबार वाली मुद्राओं में से एक है।
---

# हांगकांग डॉलर (HKD)
## हांगकांग डॉलर (HKD) क्या है?

HKD हांगकांग डॉलर का संक्षिप्त नाम है, जो हांगकांग की आधिकारिक मुद्रा है, जो विश्व स्तर पर सबसे अधिक कारोबार वाली मुद्राओं में से एक है। HKD का उपयोग हांगकांग और मकाऊ के पड़ोसी क्षेत्र दोनों में किया जाता है, जिसकी मुद्रा, पटाका, हांगकांग डॉलर के लिए आंकी गई है।

## एचकेडी (हांगकांग डॉलर) को समझना

हांगकांग डॉलर 100 सेंट से बना है और इसे अक्सर अन्य डॉलर-मूल्यवान मुद्राओं से अलग करने के लिए एचके $ उपसर्ग के साथ दिखाया जाता है। हांगकांग एक प्रमुख वैश्विक वित्तीय केंद्र है और इसकी अर्थव्यवस्था को दुनिया में सबसे मुक्त माना जाता है।

हांगकांग डॉलर को पहली बार 1863 में एक अलग मुद्रा के रूप में देखा गया था। इससे पहले, विभिन्न विदेशी मुद्राओं का इस्तेमाल किया गया था और एचकेडी की स्थापना के बाद भी इसका इस्तेमाल जारी रहा। 1943 में जापानी कठपुतली सरकार द्वारा हांगकांग डॉलर को गैरकानूनी घोषित कर दिया गया था और द्वितीय विश्व युद्ध के बाद 1945 में बहाल कर दिया गया था। हांगकांग अब अपनी मुद्रा के मुद्रण और प्रशासन के एकमात्र नियंत्रण में है, जिसे [हांगकांग मौद्रिक प्राधिकरण (HKMA) द्वारा नियंत्रित किया जाता है](/hong-kong-monetary-authority-hkma) ।

1972 में, HK डॉलर अमेरिकी डॉलर के लिए HK$5.65 से $1 [USD की दर से आंका गया था](/usd) । तब से, यह डॉलर के लिए आंकी गई है, एचकेएमए समय-समय पर इसके मूल्य को समायोजित करता है। हांगकांग डॉलर को एक संकीर्ण व्यापारिक बैंड के लिए आंका गया है, जो वर्तमान में HK$7.7500 और HK$7.8500 प्रति USD के बीच है। यदि, और कब, एचकेडी ऊपरी या निचले बाउंड को हिट करता है, तो एचकेएमए, जो वास्तविक केंद्रीय बैंक के रूप में कार्य करता है, मुद्रा को स्थिर करने के लिए हस्तक्षेप करता है।

यह ट्रेडिंग बैंड बनाम यूएसडी 1983 से लागू है, हालांकि ऊपरी और निचली सीमाओं को समय-समय पर समायोजित किया गया है। यूएसडी के साथ खूंटी को तोड़ने के किसी भी प्रयास को विफल करने के लिए एचकेएमए के पास लगभग 450 बिलियन अमरीकी डालर का विदेशी भंडार है। 1998 में प्रसिद्ध हेज फंड मैनेजर [जॉर्ज सोरोस](/soros) द्वारा एक उल्लेखनीय प्रयास किया गया था ।

एचकेडी नौवीं सबसे अधिक कारोबार वाली मुद्रा है, और क्योंकि यह अमेरिकी डॉलर के लिए ऊपरी और निचली सीमाओं के साथ आंकी गई है, यह अन्य मुद्राओं के साथ किसी भी मजबूत अद्वितीय संबंध को प्रदर्शित नहीं करता है।

## हांगकांग मौद्रिक प्राधिकरण (HKMA)

1993 में स्थापित, हांगकांग मौद्रिक प्राधिकरण द्वीप का केंद्रीय बैंक है और [मुद्रास्फीति को नियंत्रित करने और अपनी](/inflation) [मौद्रिक नीति के](/monetarypolicy) माध्यम से हांगकांग डॉलर (HKD) और बैंकिंग क्षेत्र की स्थिरता बनाए रखने के लिए कार्य करता है ।

HKMA की प्रमुख भूमिकाओं में से एक मुद्रा स्थिरता बनाए रखना है। [लिंक्ड एक्सचेंज रेट सिस्टम](/linked-exchangerate-system) को हांगकांग डॉलर (HKD) और यूनाइटेड स्टेट्स डॉलर (USD) के बीच विनिमय दर को स्थिर करने के लिए डिज़ाइन किया गया है। स्थिर [विनिमय दर प्रणाली](/fixedexchangerate) एक सीमित दायरे में यूएसडी के साथ समानता बनाए रखने का प्रयास करती है, जिससे एचकेडी नोट जारी करने वाले बैंक नए [बैंक नोट जारी कर सकते हैं,](/banknote) जब वे प्राधिकरण के साथ अमेरिकी डॉलर के बराबर मूल्य जमा करते हैं।

> एचकेएमए अपनी अर्थव्यवस्था के संबंध में दुनिया के सबसे बड़े मुद्रा भंडार में से एक रखता है।

>

तीन चीनी नोट जारी करने वाले बैंक-हांगकांग और शंघाई बैंकिंग कॉर्पोरेशन लिमिटेड, बैंक ऑफ चाइना (हांगकांग) लिमिटेड, और स्टैंडर्ड चार्टर्ड बैंक (हांगकांग) लिमिटेड- को भी निर्धारित शर्तों के अधीन, हांगकांग डॉलर जारी करने के लिए अधिकृत किया गया है। हांगकांग सरकार द्वारा। बैंकनोट तब एक सरकारी एक्सचेंज फंड के माध्यम से चलाए जाते हैं जो अमेरिकी डॉलर को भंडार में रखता है और दो मुद्राओं के सामान्य खातों में सभी लेनदेन को रिकॉर्ड करता है। पूंजी नियंत्रण कानूनों के तहत, एक बैंक केवल एचके डॉलर का उपयोग कर सकता है यदि उसके पास जमा पर अमेरिकी डॉलर के बराबर मूल्य है।

## हाइलाइट्स

- HKD हांगकांग डॉलर का संक्षिप्त नाम है, जो हांगकांग की आधिकारिक मुद्रा है।

- HKD को एक संकीर्ण ट्रेडिंग बैंड में आंका गया है, जो वर्तमान में HK$7.7500 और HK$7.7600 प्रति USD के बीच है।

- एचकेडी विश्व स्तर पर सबसे अधिक कारोबार वाली मुद्राओं में से एक है।

- एचकेडी नौवीं सबसे अधिक कारोबार वाली मुद्रा है, और क्योंकि यह ऊपरी और निचली सीमाओं के साथ अमेरिकी डॉलर के लिए आंकी गई है, यह अन्य मुद्राओं के साथ किसी भी मजबूत अद्वितीय संबंध को प्रदर्शित नहीं करता है।

- हांगकांग डॉलर को पहली बार 1863 में एक अलग मुद्रा के रूप में देखा गया था। इससे पहले, विभिन्न विदेशी मुद्राओं का इस्तेमाल किया गया था और एचकेडी की स्थापना के बाद भी इसका इस्तेमाल जारी रहा।

