---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: एचएनएल (होंडुरान लेम्पिरा)
description: HNL, होंडुरन लेम्पिरा के लिए विदेशी मुद्रा मुद्रा संक्षिप्त नाम है, होंडुरास गणराज्य की मुद्रा है।
---

# एचएनएल (होंडुरान लेम्पिरा)
## एचएनएल (होंडुरान लेम्पिरा) क्या है?

होंडुरन **लेम्पिरा** (HNL) होंडुरास गणराज्य की आधिकारिक मुद्रा है। यह 100 **सेंटावोस** से बना है, और प्रतीक एल अक्सर मुद्रा का प्रतिनिधित्व करता है। लेम्पिरा का नाम 16 वीं शताब्दी के स्वदेशी होंडुरन शासक से मिलता है, जिन्होंने स्पेनिश शासन के खिलाफ लड़ाई लड़ी थी ।

दिसंबर 2020 तक, 1 HNL लगभग USD $0.04 के बराबर है, और पिछले एक दशक में अमेरिकी डॉलर के मुकाबले लगातार मूल्य खो रहा है ।

## होंडुरन लेम्पिरा को समझना

[में सममूल्य पर](/at-par) होंडुरन पेसो के प्रतिस्थापन के रूप में प्रचलन में लाया गया था । सिक्के पहली बार 1931 में सामने आए और 1932 में कागजी मुद्रा का पालन किया गया। होंडुरन मौद्रिक प्रणाली 1950 तक अपने वर्तमान स्वरूप में विकसित हो गई थी, होंडुरास भुगतान प्रणाली के [राष्ट्रीयकरण](/nationalization) के साथ-साथ सेंट्रल बैंक ऑफ होंडुरास की स्थापना के साथ ।

[केंद्रीय बैंक](/centralbank) की स्थापना तक नहीं था कि सरकार इसे एक मौद्रिक मानक के रूप में स्थापित करने में सक्षम थी। इस घटना से पहले, केवल दो होंडुरन बैंक थे, और देश की अधिकांश आबादी के पास वित्तीय सेवाओं तक बहुत कम पहुंच थी। सुरक्षा में सुधार के लिए, पॉलिमर पर मुद्रित एक 20-लेम्पिरा नोट 2010 में प्रचलन में आया

सेंट्रल बैंक ऑफ होंडुरास होंडुरन मुद्रा का प्रबंधन करता है और 1, 2, 5, 10, 20, 50, 100 और 500 लेम्पिरा के मूल्यवर्ग में [बैंक नोट जारी करता है।](/banknote) बैंक 5, 10, 20 और 50 सेंटावो के मूल्यवर्ग में सिक्के भी जारी करता है।

## होंडुरास और लेम्पिरा के लिए इतिहास और कठिनाइयाँ

मध्य अमेरिका में स्थित होंडुरास गणराज्य, माया सहित कई प्राचीन संस्कृतियों का घर था। इन प्राचीन लोगों की कई सांस्कृतिक प्रथाएं 16 वीं शताब्दी में शुरू होने वाले स्पेनिश विजय प्राप्तकर्ताओं के साथ मिश्रित थीं। स्पैनिश विजय के दौरान, चांदी का खनन मूल आबादी के जीवन के लिए महत्वपूर्ण था, और बाद में, गुलामों को बीमारी और क्रूरता से हारे हुए होंडुरन को बदलने के लिए लाया गया था।

राष्ट्र ने 1821 में स्पेन से स्वतंत्रता प्राप्त की और राजनीतिक अस्थिरता का एक लंबा इतिहास रहा जो आज भी जारी है। यह पश्चिमी गोलार्ध के सबसे गरीब देशों में से एक के रूप में जारी है। वास्तव में, होंडुरास शब्द "बनाना रिपब्लिक" का स्रोत है, जिसे अमेरिकी लेखक ओ। हेनरी ने 1904 में होंडुरास में रहने के दौरान अपने अनुभवों के आधार पर एक लघु कहानी में गढ़ा था। यह शब्द राजनीतिक रूप से अस्थिर देश का वर्णन करने के लिए आया है, जिसकी अर्थव्यवस्था कुछ संसाधनों के निर्यात पर निर्भर है, जैसे केले, जैसा कि होंडुरास के मामले में लंबे समय से है। देश की मुख्य अर्थव्यवस्था कृषि है, और अधिकांश ग्रामीण आबादी गरीब निर्वाह किसान हैं।

1880 के दशक में देश के [निर्यात](/export) का 55% हिस्सा था। 19वीं शताब्दी के दौरान होंडुरास में संचालित होने वाली सबसे प्रमुख कंपनी न्यूयॉर्क और होंडुरास रोसारियो माइनिंग कंपनी थी, जिसके पास कई उत्पादक चांदी की खदानें थीं। 1910 के दशक में केले का महत्व बढ़ गया और 1929 तक, होंडुरास सालाना 21 मिलियन डॉलर मूल्य के फल का निर्यात कर रहा था।

1940, 1950 और 1960 के दशक के दौरान होंडुरास कई आंतरिक संकटों, एक सैन्य तख्तापलट और पड़ोसी अल सल्वाडोर के साथ सीमा विवादों से जूझता रहा। इन समस्याओं ने लोगों और देश के लिए वित्तीय कठिनाइयों का कारण बना। हालांकि, 1980 के दशक में एक नया संविधान और आम चुनाव समृद्धि की उम्मीद लेकर आए। ये उम्मीदें 2009 में धराशायी हो गईं जब एक तख्तापलट ने सत्ता हस्तांतरित की, और दुनिया ने कार्रवाई की निंदा करते हुए जवाब दिया।

आज, होंडुरास केले जैसी [वस्तुओं के निर्यात पर निर्भर है](/commodity),. और यह कृषि फोकस राष्ट्रीय अर्थव्यवस्था को प्राकृतिक आपदाओं के प्रभावों के प्रति संवेदनशील बनाता है। लॉगिंग से वनों की कटाई से मिट्टी का क्षरण हो रहा है, और खनन कार्यों ने देश के ताजे पानी के सबसे बड़े स्रोत, झील योजो को प्रदूषित कर दिया है। 1974 का हरिकेन फ़िफ़ी और 1998 का हरिकेन मिच प्राकृतिक आपदाओं के उदाहरण हैं, जिन्होंने देश की केले की फसल को बुरी तरह प्रभावित किया, और इसलिए पूरी होंडुरन अर्थव्यवस्था। हाल के वर्षों में, सरकार ने निजीकरण और मुक्त व्यापार समझौतों के माध्यम से आर्थिक विकास को बढ़ावा देने की कोशिश की है, हालांकि होंडुरास दुनिया के सबसे गरीब देशों में से एक है।

विश्व बैंक के आंकड़ों के अनुसार, होंडुरास एक निम्न मध्यम आय वाली अर्थव्यवस्था है। देश में 4.37% वार्षिक मुद्रास्फीति दर का अनुभव है और 2019 तक सकल घरेलू उत्पाद (जीडीपी) में 2.65% की वृद्धि हुई है, जो उपलब्ध आंकड़ों का सबसे चालू वर्ष है।

## हाइलाइट्स

- मुद्रा अन्य मुद्राओं के मुकाबले मुक्त चल रही है, जहां पिछले 5 वर्षों में अमेरिकी डॉलर के मुकाबले यह लगभग 0.06 डॉलर से घटकर लगभग 0.04 डॉलर हो गई है।

- होंडुरन लेम्पिरा (HNL) होंडुरास की आधिकारिक मुद्रा है, जिसे पहली बार 1931 में जारी किया गया था जब इसने होंडुरन पेसो को सममूल्य पर बदल दिया था।

- आज होंडुरास केले जैसी वस्तुओं के निर्यात पर निर्भर है, जिससे इसकी अर्थव्यवस्था प्राकृतिक आपदाओं की चपेट में आ गई है।

