---
keywords: Investing,Commodities
title: जमाखोरी
description: होर्डिंग एक सट्टेबाज द्वारा कीमत बढ़ाने के इरादे से बड़ी मात्रा में वस्तु की खरीद है।
---

# जमाखोरी
## जमाखोरी क्या है?

भविष्य की कीमतों में वृद्धि से लाभ उठाने के इरादे से [एक](/speculator) [सट्टेबाज](/speculator) द्वारा एक वस्तु की बड़ी मात्रा में खरीद और भंडारण है ।

[वस्तुओं](/commodity),. विशेष रूप से सोना खरीदने के लिए सबसे अधिक बार किया जाता है । हालांकि, कभी-कभी अन्य आर्थिक संदर्भों में जमाखोरी का उपयोग किया जाता है। उदाहरण के लिए, राजनीतिक नेता शिकायत कर सकते हैं कि मुद्रा संकट के दौरान सट्टेबाज डॉलर जमा कर रहे हैं।

## जमाखोरी को समझना

वास्तविक अर्थव्यवस्था में सामान की कमी पैदा करने के लिए आमतौर पर जमाखोरी की आलोचना की जाती है। जमाखोरी के लिए अटकलों का एक चक्र बनाना, स्वयं-भविष्यवाणियाँ करना और [मुद्रास्फीति संभव है](/inflation) ।

अगर कई धनी लोग गेहूं की जमाखोरी करने लगेंगे तो कीमत बढ़ना शुरू हो जाएगी। मध्यम वर्ग के व्यापारी ध्यान देंगे, और फिर वे भविष्य में कीमतों में वृद्धि की प्रत्याशा में गेहूं की आपूर्ति रोक सकते हैं। यह फिर से कीमतें बढ़ाने के लिए काफी है। घबराई हुई खरीदारी कुछ स्थानों पर गेहूं की वास्तविक कमी पैदा कर सकती है। कुछ देशों में सबसे गरीब लोगों को भी भुखमरी का खतरा हो सकता है यदि चक्र उस बिंदु से आगे जारी रहता है।

जमाखोरी को कभी-कभी कमियों के लिए दोषी ठहराया जाता है जो वास्तव में [मूल्य नियंत्रण](/price-controls),. [निश्चित विनिमय दरों](/fixedexchangerate) और अन्य सरकारी नीतियों के कारण होती हैं।

## अवैध जमाखोरी

त्रासदियों को रोकने और आर्थिक अस्थिरता को कम करने के लिए अक्सर कुछ प्रकार के जमाखोरी के खिलाफ कानून पारित किए जाते हैं। यदि कोई सट्टेबाज किसी वस्तु पर कब्जा करने या अन्यथा एकाधिकार करने का इरादा रखता है, तो इसे एक अवैध कार्य माना जा सकता है। दुर्भाग्य से [व्यापारियों](/trader) और नियामकों के लिए, कभी-कभी जमाखोरी को बाजार में हेरफेर करने के गैरकानूनी प्रयासों से अलग करना मुश्किल होता है।

100 डॉलर से अधिक मूल्य के स्वर्ण बुलियन, सिक्कों या प्रमाणपत्रों का मालिक होना 1933 में एक आपराधिक कृत्य बन गया, जिसे जमाखोरी कहा जाता है। 1974 में अमेरिका में स्वर्ण बुलियन को फिर से कानूनी बना दिया गया।

## जमाखोरी बनाम निवेश

जमाखोरी को अक्सर हानिकारक माना जाता है क्योंकि यह वस्तुओं को अर्थव्यवस्था के बाकी हिस्सों में इस्तेमाल होने से रोकता है। निवेश से फर्मों को अधिक वस्तुओं और अन्य उत्पादों का उत्पादन करने में मदद मिल सकती है।

महान निवेशक वारेन बफेट ने सोने के बारे में कहा: "(यह) अफ्रीका या कहीं और जमीन से खोदा जाता है। फिर हम इसे पिघलाते हैं, एक और छेद खोदते हैं, इसे फिर से दफन करते हैं, और लोगों को इसकी रक्षा के लिए खड़े होने के लिए भुगतान करते हैं। इसकी कोई उपयोगिता नहीं है मंगल ग्रह से देखने वाला कोई भी अपना सिर खुजला रहा होगा।"

लंबी अवधि में शेयरों में निवेश ने होर्डिंग कमोडिटीज से बेहतर प्रदर्शन किया है। उस ने कहा, ऐसे वर्ष और दशक थे जब वस्तुओं का स्टॉक की तुलना में अधिक रिटर्न था।

## बाजारों में जमाखोरी के उदाहरण

### चांदी की जमाखोरी

चांदी के बाजार में जमाखोरी के सबसे प्रसिद्ध मामलों में से एक 1970 और 80 के दशक में हुआ जब हंट बंधुओं ने [बाजार को घेरने के लिए चांदी जमा करने की कोशिश की](/corneramarket) । नेल्सन बंकर हंट और विलियम हर्बर्ट हंट ने बढ़ती मुद्रास्फीति की सही भविष्यवाणी की, लेकिन उन्होंने अत्यधिक उत्तोलन का इस्तेमाल किया और कीमतों में गिरावट के समय तैयार नहीं थे।

1970 के दशक के दौरान, हंट बंधुओं ने बाजार में उपलब्ध अधिकांश भौतिक चांदी की सूची खरीदी और बाद में [वायदा अनुबंधों में चले गए](/futurescontract) । 70 के दशक में जब चांदी शुरू हुई थी तब चांदी दो डॉलर प्रति औंस से भी कम थी। 1980 की शुरुआत तक, भाइयों ने चांदी की कीमत को लगभग 50 डॉलर प्रति औंस तक ले जाने में कामयाबी हासिल की। उस समय, हंट चांदी खरीदने और कीमत बढ़ाने के लिए आवश्यक धन उधार लेने में सक्षम नहीं थे।

हंट बंधुओं को अंततः बिक्री शुरू करनी पड़ी, और आगामी घबराहट के कारण चांदी की कीमत गिर गई। 1988 में, नेल्सन बंकर हंट और विलियम हर्बर्ट हंट ने दिवालिया घोषित किया।

### तांबे की जमाखोरी

सुमितोमो कॉरपोरेशन के एक कमोडिटी व्यापारी यासुओ हमानाका को होर्डिंग के माध्यम से तांबे की कीमत में हेरफेर करने का प्रयास करने के बाद मिस्टर कॉपर के रूप में जाना जाने लगा। उन्होंने 1990 के दशक में दस साल से अधिक के अनधिकृत तांबे के सौदों के बाद सात साल जेल में बिताए, जिससे 2.6 बिलियन डॉलर से अधिक का नुकसान हुआ।

एक समय पर, उन्होंने दुनिया की कुल तांबे की आपूर्ति का 5% जितना जमा किया। व्यापारी उन्हें "मिस्टर कॉपर" या "कॉपर किंग" कहने लगे।

### HODL'ing

[HODL](/hodl) एक शब्द है जो "होल्ड" की गलत वर्तनी से लिया गया है जो [बिटकॉइन](/bitcoin) और अन्य क्रिप्टोकरेंसी के संदर्भ में बाय-एंड-होल्ड रणनीतियों को संदर्भित करता है। यह क्रिप्टोक्यूरेंसी धारकों के जमाखोरी के व्यवहार का वर्णन करता है कि वे जमा करें और न बेचें या विनिमय में उपयोग करें।

क्योंकि बिटकॉइन जैसी डिजिटल मुद्राएं दुर्लभ हैं और नई इकाई के गठन की सीमित दर है, जमाखोरी की रणनीति सापेक्ष कमी को बढ़ाती है और कीमत को बढ़ा सकती है।

## हाइलाइट्स

- त्रासदियों को रोकने और आर्थिक अस्थिरता को कम करने के लिए अक्सर कुछ प्रकार की जमाखोरी के खिलाफ कानून पारित किए जाते हैं।

- भविष्य की कीमतों में वृद्धि से लाभ उठाने के इरादे से एक सट्टेबाज द्वारा बड़ी मात्रा में वस्तु की खरीद जमाखोरी है।

- जमाखोरी के लिए अटकलों का एक चक्र बनाना, स्वयं-सिद्ध भविष्यवाणियां और मुद्रास्फीति संभव है।

- लंबी अवधि में शेयरों में निवेश ने होर्डिंग कमोडिटीज से बेहतर प्रदर्शन किया है।

