---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Crypto
title: एचओडीएल
description: एचओडीएल। &#39;होल्ड&#39; का एक टाइपो बिटकॉइनटॉक से उत्पन्न हुआ है जिसे होल्ड ऑन फॉर डियर लाइफ के लिए एक संक्षिप्त शब्द के रूप में फिर से लगाया गया है।
---

# एचओडीएल
HODL आमतौर पर क्रिप्टोक्यूरेंसी निवेशकों द्वारा उपयोग किया जाने वाला एक शब्द है जो कीमत बढ़ने या घटने की परवाह किए बिना अपनी क्रिप्टोकरेंसी को बेचने से इनकार करता है। यह एक [भालू बाजार के दौरान अधिक बार उपयोग किया जाता है](/bearmarket) जब लोग कीमतों में गिरावट के बावजूद अपने सिक्के बेचने से इनकार करते हैं।

एचओडीएल को बाद में "होल्ड ऑन फॉर डियर लाइफ" के लिए एक संक्षिप्त (बैक्रोनिम) के रूप में फिर से लगाया गया था और बाजार में मजबूत अस्थिरता और खराब बाजार प्रदर्शन के दौरान भी बिक्री नहीं करने को संदर्भित करता है।

## एचओडीएल की उत्पत्ति:

HODL मूल रूप से BitcoinTalk पर 'GameKyuubi' नाम के एक उपयोगकर्ता द्वारा वर्तनी की गलती थी। "I AM HODLING" शीर्षक वाले मूल BitcoinTalk थ्रेड में GameKyuubi ने लिखा:

> मैं उस शीर्षक को दो बार d टाइप करता हूं क्योंकि मुझे पता था कि यह पहली बार गलत था। अभी भी गलत। हम। GF एक समलैंगिक बार में बाहर है, BTC क्रैश हो रहा है मैं क्यों पकड़ रहा हूँ? मैं आपको बताता हूँ क्यों। ऐसा इसलिए है क्योंकि मैं एक बुरा व्यापारी हूं और मुझे पता है कि मैं एक बुरा व्यापारी हूं।

एचओडीएल तब से उन लोगों द्वारा उपयोग की जाने वाली रणनीति बन गई है जो मानते हैं कि उनके पास अल्पकालिक व्यापार करने का कौशल नहीं है - जैसे स्केलिंग, डे ट्रेडिंग, या स्विंग ट्रेडिंग। एचओडीएल शब्द ने अक्सर इसी तरह के शब्द, बीयूआईडीएल के निर्माण को भी प्रेरित किया है, जिसे आमतौर पर क्रिप्टोकुरेंसी समुदाय द्वारा ब्लॉकचैन उद्योग के भीतर बनाए जा रहे कई प्रकार के अनुप्रयोगों को संदर्भित करने के लिए उपयोग किया जाता है।

## सामान्य प्रश्न

### एचओडीएल के लिए इसका क्या अर्थ है?

प्रारंभिक बिटकॉइन निवेशक द्वारा ऑनलाइन पोस्ट में "HODL" की उत्पत्ति "होल्ड" (सभी कैप्स में लिखी गई) की गलत वर्तनी के रूप में हुई थी। लेकिन "HODL", जैसा कि क्रिप्टो उत्साही लोगों के बीच लोकप्रियता हासिल की है, का अर्थ "प्रिय जीवन के लिए पकड़ो" है। क्रिप्टोकरंसी HODLers, जैसे स्टॉक निवेशकों को खरीदना और पकड़ना, अपनी क्रिप्टोकरेंसी को न बेचकर खुद को "होल्ड ऑन" करने पर गर्व करते हैं, चाहे क्रिप्टो बाजारों में कुछ भी हो।

### एचओडीएल किसने कहा?

उस व्यक्ति की असली पहचान अज्ञात है जिसने अनजाने में "HODL" शब्द गढ़ा था। शब्द की मूल गलत वर्तनी 18 दिसंबर, 2013 को सुबह 10:03 UTC पर Bitcointalk.org ऑनलाइन फ़ोरम पर उपयोगकर्ता "GameKyuubi" द्वारा एक पोस्ट में हुई थी।

### HODL और बाय-एंड-होल्ड रणनीति में क्या अंतर है?

HODLing क्रिप्टोक्यूरेंसी और बाय-एंड-होल्ड रणनीति के बीच कोई अंतर नहीं है। आप स्टॉक की अस्थिरता के माध्यम से एचओडीएल कर सकते हैं क्योंकि आप कंपनी की भविष्य की सफलता में विश्वास करते हैं। इसी तरह, आप कई मूल्य परिवर्तनों के माध्यम से अनिश्चित काल के लिए एक क्रिप्टोकुरेंसी रख सकते हैं, क्योंकि आप मानते हैं कि सिक्का भविष्य में अच्छा प्रदर्शन करेगा।

### एचओडीएल सिक्का क्या है?

HODL ($HODL) एक क्रिप्टोक्यूरेंसी है जिसे क्रिप्टो समुदाय में एक अभिव्यक्ति के रूप में "HODL" की लोकप्रियता के आधार पर नामित किया गया था। HODL टोकन Binance स्मार्ट चेन का उपयोग करके संचालित होता है, और HODL टोकन मालिक Binance Coin पुरस्कार अर्जित कर सकते हैं।

