---
keywords: Business,Small Business,Small Business Regulations,Regulations
title: हानिरहित खंड पकड़ो
description: एक होल्ड हानिरहित खंड एक अनुबंध में एक बयान है जो किसी भी चोट या क्षति के लिए दायित्व से एक या दोनों पक्षों को समझौते से मुक्त करता है।
---

# हानिरहित खंड पकड़ो
## होल्ड हार्मलेस क्लॉज क्या है?

होल्ड हानिरहित क्लॉज एक कानूनी अनुबंध में एक बयान है जो अनुबंध पर हस्ताक्षर करने वाले पक्ष द्वारा किसी भी चोट या क्षति के लिए कानूनी दायित्व के अनुबंध में एक या दोनों पक्षों को मुक्त करता है।

एक व्यवसाय एक अनुबंध में एक हानिरहित समझौता जोड़ सकता है जब सेवा को बनाए रखा जा रहा है जिसमें जोखिम शामिल हैं कि व्यवसाय कानूनी या वित्तीय रूप से जिम्मेदार नहीं होना चाहता है।

इस खंड को होल्ड हानिरहित प्रावधान के रूप में भी जाना जाता है।

## होल्ड हार्मलेस क्लॉज कैसे काम करता है

ऐसे व्यवसाय जो उच्च जोखिम वाली गतिविधियों की पेशकश करते हैं, जैसे स्काइडाइविंग सत्र, आमतौर पर होल्ड हानिरहित क्लॉज का उपयोग करते हैं। हालांकि यह दायित्व से पूर्ण सुरक्षा नहीं है, यह इंगित करता है कि ग्राहक ने कुछ जोखिमों को स्वीकार किया है और उन्हें लेने के लिए सहमत हैं। यह धारण हानिरहित उपवाक्य पत्र के रूप में हो सकता है।

होल्ड हानिरहित क्लॉज एकतरफा या पारस्परिक हो सकता है। एकतरफा खंड के साथ, अनुबंध के लिए एक पक्ष दूसरे पक्ष को चोटों या नुकसान के लिए उत्तरदायी नहीं ठहराने के लिए सहमत होता है। एक पारस्परिक खंड के साथ, अनुबंध के दोनों पक्ष दूसरे को हानिरहित रखने के लिए सहमत होते हैं।

> होल्ड हानिरहित क्लॉज मुकदमे या दायित्व के खिलाफ पूर्ण सुरक्षा नहीं है।

>

## होल्ड हार्मलेस क्लॉज के उदाहरण

स्काइडाइविंग सबक के लिए अनुबंध की तुलना में कई कम स्पष्ट स्थितियों में होल्ड हानिरहित क्लॉज आम है।

एक अपार्टमेंट पट्टे में एक हानिरहित खंड हो सकता है जिसमें कहा गया है कि मकान मालिक किरायेदार की वजह से किसी भी नुकसान के लिए जिम्मेदार नहीं है। एक छत पर काम पर रखने वाला एक गृहस्वामी एक मुकदमे से बचाव के लिए एक हानिरहित खंड का अनुरोध कर सकता है यदि छत से छत गिरती है। एक स्पोर्ट्स क्लब अपने सदस्यों को टेनिस मैचों में भाग लेने के दौरान घायल होने पर मुकदमा करने से रोकने के लिए अपने अनुबंध में एक हानिरहित खंड शामिल कर सकता है। इस उदाहरण में, होल्ड हानिरहित क्लॉज के लिए प्रतिभागी को गतिविधि से जुड़े सभी जोखिमों को स्वीकार करने की आवश्यकता हो सकती है, जिसमें मृत्यु का जोखिम भी शामिल है।

ठेकेदार अक्सर अपने काम से उत्पन्न होने वाले संभावित दायित्व के खिलाफ अपने व्यवसायों की रक्षा के लिए अपने अनुबंधों में हानिरहित खंड जोड़ते हैं। उदाहरण के लिए, एक निजी घर में एक डेक जोड़ने के लिए किराए पर लिया गया एक [ठेकेदार बाद की तारीख में डेक पर चोट लगने पर मुकदमा चलाने के लिए खंड जोड़ सकता है।](/contractors-professional-liability-insurance) गृहस्वामी, बदले में, एक मुकदमे को रोकने के लिए एक हानिरहित खंड जोड़ सकता है यदि ठेकेदार को काम के दौरान चोट लगती है।

ऊपर वर्णित पहली स्थिति एकतरफा पकड़ हानिरहित खंड का प्रतिनिधित्व करती है। ठेकेदार केवल एक ही है जो हानिरहित होने की मांग कर रहा है। दूसरा उदाहरण एक पारस्परिक खंड का प्रतिनिधित्व करता है। मकान मालिक भी ठेकेदार से हर्जाना मांग रहा है।

## विशेष ध्यान

एक हानिरहित खंड हमेशा मुकदमे या दायित्व से रक्षा नहीं करता है। कुछ राज्य हानिरहित समझौतों का सम्मान नहीं करते हैं जो भाषा में अस्पष्ट हैं या बहुत व्यापक हैं। इसके अलावा, खंड को शून्य और शून्य माना जा सकता है यदि हस्ताक्षरकर्ता एक मजबूत मामला प्रस्तुत करते हैं कि उन्हें होल्ड हानिरहित खंड पर हस्ताक्षर करने के लिए मजबूर किया गया था या बहकाया गया था।

## हाइलाइट्स

- इस तरह के एक खंड पर हस्ताक्षर करने में, दूसरा पक्ष सेवा के अनुबंध में शामिल कुछ जोखिमों के लिए जिम्मेदारी स्वीकार करता है।

- एक होल्ड हानिरहित क्लॉज का उपयोग अनुबंध में किसी पार्टी को नुकसान या नुकसान के लिए दायित्व से बचाने के लिए किया जाता है।

- कुछ राज्यों में, कुछ निर्माण कार्यों में होल्ड हानिरहित खंड का उपयोग निषिद्ध है।

