---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: होल्डको
description: होल्डको &amp;quot;होल्डिंग कंपनी&amp;quot; जो एक फर्म है जो अन्य निवेशों पर नियंत्रण रखती है।
---

# होल्डको
## होल्डको क्या है?

होल्डको " [होल्डिंग कंपनी " का संक्षिप्त नाम है](/holdingcompany),. जो एक ऐसी फर्म है जो एक या अधिक अतिरिक्त फर्मों पर नियंत्रण रखती है। होल्डको इसे स्टॉक के अधिग्रहण के माध्यम से पूरा करता है जो शेयरधारकों द्वारा मतदान को नियंत्रित करने या प्रभावित करने के लिए पर्याप्त है। होल्डिंग कंपनी उन फर्मों के शेयरों से लाभांश एकत्र करके पैसा कमाती है जिनमें उसका [नियंत्रण हित होता है](/controllinginterest) ।

## होल्डको को समझना

होल्डकोस ऐसे व्यवसाय हैं जो मूल्य की अन्य संस्थाओं के मालिक हैं, जो आमतौर पर स्टॉक के अधिग्रहण के माध्यम से पूरा किया जाता है जो शेयरधारकों द्वारा मतदान को नियंत्रित करने या प्रभावित करने के लिए पर्याप्त है। एक होल्डको उन फर्मों के शेयरों से [लाभांश](/dividend) एकत्र करके पैसा कमाता है जिनमें वह एक [सह](/controllinginterest) [-नियंत्रक हित का मालिक है](/controllinginterest) ।

एक होल्डिंग कंपनी की स्थापना [विलय](/merger) या [समेकन की तुलना में कम खर्चीला और कानूनी रूप से जटिल दोनों हो सकती है](/consolidation),. जिससे यह किसी अन्य कंपनी पर नियंत्रण पाने का एक आकर्षक साधन बन जाता है। एक होल्डको को [मूल कंपनी के रूप में भी जाना जाता है](/parentcompany) । होल्डको का मुख्य उद्देश्य संपत्ति को "होल्ड" (यानी, खुद) करना है। होल्डको स्वयं एक व्यक्ति या कंपनी या व्यक्तियों या कंपनियों के समूह द्वारा आयोजित किया जा सकता है। होल्डकोस का मुख्य उद्देश्य देयता को सीमित करना है।

## होल्डकोस का उदाहरण

होल्डकोस का उपयोग विभिन्न प्रकार की चीजों के लिए किया जा सकता है, लेकिन वे रियल एस्टेट उद्योग में अधिक सामान्य हैं। उदाहरण के लिए, कानूनी कार्रवाई के खिलाफ व्यक्तिगत देयता को सीमित करने की तलाश में एक निवेशक अचल संपत्ति के मालिक होने के लिए होल्डको का उपयोग कर सकता है और फिर संचालन के लिए एक ऑपरेटिंग कंपनी का उपयोग कर सकता है। ऑपरेटिंग कंपनी होल्डको से संपत्ति, जमीन या संपत्ति पट्टे पर देगी। इस प्रकार, भले ही ऑपरेटिंग कंपनी के साथ कुछ हुआ हो और उस पर मुकदमा चलाया गया हो, परिसंपत्तियों को होल्डको के माध्यम से अपेक्षाकृत अछूता रखा जाएगा।

अचल संपत्ति से परे, अमेरिका में अन्य कंपनियां किसी न किसी कारण से होल्डकोस का उपयोग करती हैं। उदाहरण के लिए, बैंक होल्डकोस का उपयोग करते हैं, जैसे जेपी मॉर्गन चेज़ (जेपीएम) और सिटीग्रुप (सी), जो दोनों होल्डकोस हैं। उपयोगिताएँ पहले होल्डकोस का उपयोग करती थीं, हालाँकि यह आज शायद ही कभी देखी जाती है।

## विशेष ध्यान

आंतरिक राजस्व सेवा (आईआरएस) का कहना है कि एक कंपनी एक व्यक्तिगत होल्डिंग कंपनी है यदि वह आय परीक्षण और स्टॉक स्वामित्व परीक्षण दोनों को पूरा करती है। आय परीक्षण के लिए आवश्यक है कि कर वर्ष के लिए निगम की समायोजित साधारण सकल आय का कम से कम 60% किराया, रॉयल्टी, लाभांश, ब्याज और वार्षिकी से हो। स्टॉक ओनरशिप टेस्ट के लिए आवश्यक है कि कर वर्ष के अंतिम छह महीनों के दौरान किसी भी समय पांच या उससे कम व्यक्तियों के पास प्रत्यक्ष या अप्रत्यक्ष रूप से निगम के बकाया स्टॉक के मूल्य के 50% से अधिक का स्वामित्व होना चाहिए।

## हाइलाइट्स

- एक होल्डको उन फर्मों के शेयरों से लाभांश एकत्र करके पैसा कमाता है जिनमें उसका नियंत्रण हित होता है।

- एक होल्डको विलय या समेकन की तुलना में कम खर्चीला और कानूनी रूप से अधिक जटिल दोनों हो सकता है।

- होल्डको "होल्डिंग कंपनी" के लिए एक संक्षिप्त नाम है, जो एक ऐसी फर्म है जो अन्य निवेशों, जैसे स्टॉक, बॉन्ड, अन्य फर्मों, और कुछ भी मूल्य पर नियंत्रण रखती है।

