---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Renovations
title: गृह संशोधन
description: एक गृह संशोधन भौतिक सीमाओं वाले लोगों की जरूरतों को पूरा करने के लिए घर में किए गए किसी भी परिवर्तन को संदर्भित करता है।
---

# गृह संशोधन
## गृह संशोधन क्या है?

[अमेरिकी विकलांग अधिनियम](/americans-with-disabilities-act-ada) (एडीए) द्वारा उल्लिखित विनिर्देशों के लिए । ये विकल्प इसलिए बनाए गए हैं ताकि विकलांग या अलग-अलग विकलांग लोग स्वतंत्र और सुरक्षित रूप से रह सकें।

घरेलू संशोधनों के उदाहरणों में स्लिप्स को रोकने के लिए थ्रो रग्स को हटाने और स्थिरता के लिए बाथरूम में व्हीलचेयर-सुलभ रैंप या ग्रैब बार स्थापित करने जैसे अधिक स्थायी जुड़नार को हटाने जैसे सरल उपाय शामिल हैं।

## एक गृह संशोधन कैसे काम करता है

एक गृह संशोधन कई प्रकार के परिवर्तनों, परिवर्तनों और मरम्मत का उल्लेख कर सकता है जो विभिन्न शारीरिक क्षमताओं वाले व्यक्तियों के लिए घर को अधिक रहने योग्य बनाते हैं। घरेलू संशोधनों की कीमत कुछ सौ डॉलर जितनी कम हो सकती है, हालांकि अधिक व्यापक नवीनीकरण के लिए कई हजारों डॉलर खर्च हो सकते हैं।

बड़ी परियोजनाओं के लिए, कुछ वित्तपोषण विकल्प उपलब्ध हो सकते हैं। कुछ ठेकेदार एक वरिष्ठ की आय और भुगतान करने की क्षमता के आधार पर कम दरों की पेशकश करते हैं और [स्लाइडिंग-स्केल शुल्क लेते हैं।](/sliding-scale) सहायक आवास और गृह संशोधन पर राष्ट्रीय संसाधन केंद्र अमेरिका में सबसे अच्छे संसाधनों में से एक है - यह प्रशिक्षण, शिक्षा पाठ्यक्रम और तकनीकी सहायता प्रदान करता है।

शब्द की व्यापकता के कारण, कुछ लोग सोच सकते हैं कि गृह संशोधन में किसी भी प्रकार का गृह सुधार या गृह नवीनीकरण शामिल है। जबकि कुछ मामलों में, गृह संशोधनों को गृह सुधार या नवीनीकरण भी माना जा सकता है, गृह संशोधन विशेष रूप से वृद्ध लोगों सहित विभिन्न शारीरिक क्षमताओं वाले लोगों के लिए इसे अधिक सुलभ बनाने के लिए घर में किए गए परिवर्तनों को संदर्भित करता है।

> एडीए ने सार्वजनिक आवास के लिए सुलभ डिजाइन के लिए मानक स्थापित किए जिसमें व्हीलचेयर को समायोजित करने के लिए स्वचालित दरवाजे, रैंप और लिफ्ट बनाना शामिल है। पानी के फव्वारे ऐसी ऊंचाई पर उपलब्ध कराए जाने चाहिए जहां विकलांग व्यक्ति पहुंच सकें।

>

## बुजुर्गों के लिए गृह संशोधन

हो सकता है कि कई घर उम्र बढ़ने के साथ व्यक्तियों को घर देने के लिए सुसज्जित न हों। ऐसे संरचनात्मक अवरोध हैं जो एक वृद्ध व्यक्ति की स्वतंत्रता को प्रभावित कर सकते हैं, और ऐसा बना सकते हैं कि वे सहायता के बिना अपने दैनिक दिनचर्या के बारे में जाने में असमर्थ हैं। कई घरों में बड़े वयस्क एकल-परिवार के घरों में रहते हैं जो ऐसे समय में बनाए गए थे जब भौतिक पहुंच पर विचार नहीं किया गया था।

अब भी, एकल-परिवार के घरों में भौतिक पहुंच से संबंधित कुछ भवन आवश्यकताएं हैं। संरचनात्मक असंगति एक व्यक्ति के लिए अपने घर में रहना असंभव बना सकती है क्योंकि वे बड़े हो जाते हैं, कभी-कभी उन्हें सेवानिवृत्ति के घर में जाने के लिए मजबूर करते हैं। यदि व्यक्ति अपने घर में रहने का फैसला करता है, तो उन्हें एक कार्यवाहक किराए पर लेने की आवश्यकता हो सकती है, एक निरंतर खर्च जो बहुत से लोग वहन नहीं कर सकते।

## गृह संशोधन के अन्य उदाहरण

गृह संशोधन मूल्य और परियोजना के दायरे में हैं। कुछ सबसे आम में कंप्यूटर के लिए बड़े डिजिटल डिस्प्ले, तापमान नियंत्रण, प्रकाश स्विच या नल के लिए उपयोग में आसान जुड़नार, ग्रैब बार या रेल, दरवाजा खोलने वाले, सुरक्षा प्रणाली, व्हीलचेयर रैंप या सीढ़ी, और वॉक-इन टब शामिल हैं।

## हाइलाइट्स

- घरेलू संशोधनों के उदाहरणों में स्लिप और फॉल्स को रोकने के लिए थ्रो रग्स को हटाना या स्थिरता के लिए बाथरूम में ग्रैब बार स्थापित करना शामिल है।

- एक गृह संशोधन एक घर में किया गया कोई भी परिवर्तन है जो अलग-अलग शारीरिक क्षमता वाले लोगों की जरूरतों को पूरा करने के लिए किया जाता है।

- जबकि कुछ मामलों में, गृह संशोधन को गृह सुधार या नवीनीकरण भी माना जा सकता है, गृह संशोधन विशेष रूप से वृद्ध लोगों सहित विभिन्न शारीरिक क्षमताओं वाले लोगों के लिए इसे अधिक सुलभ बनाने के लिए घर में किए गए परिवर्तनों को संदर्भित करता है।

