---
keywords: Personal Finance,Home Ownership
title: गृहस्वामी संघ (HOA) शुल्क
description: एक एचओए शुल्क कुछ घर मालिकों द्वारा एक संगठन को भुगतान किया जाने वाला एक आवर्ती शुल्क है जो एक ही समूह में अपनी संपत्ति और अन्य लोगों को बनाए रखने और सुधारने में मदद करता है।
---

# गृहस्वामी संघ (HOA) शुल्क
## Homeowners Association (HOA) शुल्क क्या है?

गृहस्वामी संघ (HOA) शुल्क शब्द का तात्पर्य उस राशि से है जो कुछ प्रकार के आवासीय संपत्ति मालिकों द्वारा हर महीने अपने [गृहस्वामी संघों](/hoa) (HOAs) को भुगतान की जानी चाहिए। संपत्तियों को बनाए रखने और सुधारने के लिए एसोसिएशन की सहायता के लिए ये शुल्क एकत्र किए जाते हैं। HOA शुल्क लगभग हमेशा [कॉन्डोमिनियम](/condominium) मालिकों पर लगाया जाता है, लेकिन वे एकल-परिवार के घरों के कुछ पड़ोस में भी लागू हो सकते हैं।

## गृहस्वामी संघ (HOA) शुल्क को समझना

गृहस्वामी संघ ऐसे संगठन हैं जिन्हें कुछ संपत्तियों और उनमें रहने वाले निवासियों के लिए नियम स्थापित करने और लागू करने के लिए डिज़ाइन किया गया है। ये समूह आम तौर पर नियोजित समुदायों, उपखंडों या कोंडो भवनों में बनाए जाते हैं। जो लोग इन संपत्तियों को खरीदते हैं वे स्वतः ही एसोसिएशन के सदस्य बन जाते हैं। जैसे, उन्हें मासिक [शुल्क के](/fee) माध्यम से अपनी बकाया राशि का भुगतान करना होता है , जिसे गृहस्वामी संघ शुल्क कहा जाता है।

कोंडो मालिकों द्वारा भुगतान की गई एचओए फीस आमतौर पर भवन के सामान्य क्षेत्रों को बनाए रखने की लागत को कवर करती है, जैसे:

- लॉबी

- आंगन

- भूनिर्माण

- स्विमिंग पूल

- लिफ्ट

शुल्क में कुछ सामान्य उपयोगिताएं भी शामिल हो सकती हैं, जैसे पानी/सीवर शुल्क और कचरा निपटान। एसोसिएशन समय-समय पर विशेष मूल्यांकन भी [लगा सकता](/levy) है यदि इसकी आरक्षित निधि (प्रमुख और/या आपातकालीन मरम्मत के लिए अलग रखी गई धनराशि) एक बड़ी मरम्मत, जैसे कि एक नई लिफ्ट या छत को कवर करने के लिए पर्याप्त नहीं है।

ये शुल्क एकल-परिवार के घरों-विशेष रूप से टाउनहाउस-कुछ पड़ोस में भी लागू हो सकते हैं, खासकर अगर टेनिस कोर्ट, एक सामुदायिक क्लब हाउस या पड़ोस पार्क जैसी सामान्य [सुविधाएं बनाए रखने के लिए हैं।](/amenity)

संपत्ति या समुदाय के आधार पर एचओए शुल्क काफी भिन्न होता है। शुल्क कहीं भी $ 100 और $ 1,000 प्रति माह के बीच है। औसत, हालांकि, प्रति माह $ 200 और $ 300 के बीच होता है। सामान्य नियम जो लागू होता है वह यह है कि जितनी अधिक सेवाएं और सुविधाएं, उतनी ही अधिक फीस।

> कुछ गृहस्वामी संघ इस बारे में बहुत प्रतिबंधात्मक हो सकते हैं कि सदस्य अपनी संपत्तियों के साथ क्या कर सकते हैं। ये नियम गृहस्वामी के समझौते में लिखे गए हैं।

>

## विशेष ध्यान

यदि कोई सदस्य HOA को भुगतान करने में विफल रहता है, तो यह समुदाय के अन्य सदस्यों को प्रभावित करता है। सामान्य क्षेत्रों में धन की कमी के कारण नुकसान हो सकता है, या अन्य सदस्यों को रखरखाव लागत या अन्य खर्चों को कवर करने के लिए विशेष शुल्क का मूल्यांकन किया जा सकता है।

[अपराधी](/delinquent) गृहस्वामियों के खिलाफ कार्रवाई करने का अधिकार है । कार्रवाई HOA और गृहस्वामी के बीच अनुबंध पर निर्भर करती है। कुछ अनुबंध तय करते हैं कि HOA गृहस्वामी से विलंब शुल्क ले सकता है, जबकि अन्य HOA को मुकदमा शुरू करने, संपत्ति पर [ग्रहणाधिकार](/lien) रखने, या बकाया भुगतान एकत्र करने के लिए स्वामी की संपत्ति पर फ़ोरक्लोज़ करने की अनुमति देते हैं।

> कुछ एसोसिएशन कॉन्डो फीस और एचओए फीस दोनों का आकलन कर सकते हैं, इसलिए यह पता लगाना एक अच्छा विचार है कि संपत्ति खरीदने से पहले आप कितना भुगतान करने के लिए जिम्मेदार होंगे।

>

## गृहस्वामी संघ (HOA) शुल्क की आलोचना

एचओए फीस के साथ लोगों की मुख्य समस्या लागत है। जैसा कि ऊपर उल्लेख किया गया है, वे हर महीने कुछ सौ से लेकर कुछ हज़ार डॉलर तक हो सकते हैं। यह, निश्चित रूप से, संपत्ति के प्रकार और शामिल सुविधाओं पर आधारित है। बंधक भुगतान और अन्य लागतों, जैसे उपयोगिताओं के शीर्ष पर मासिक शुल्क का भुगतान, संपत्ति के मालिकों पर वित्तीय दबाव डाल सकता है।

[आरक्षित निधि](/reservefund) को ठीक से प्रबंधित नहीं किया जाता है , तो मालिकों को अधिक शुल्क का सामना करना पड़ सकता है। याद रखें, ये ऐसे फंड होते हैं जिन्हें संपत्ति की अप्रत्याशित और/या बड़ी मरम्मत के लिए अलग रखा जाता है। और HOA के बोर्ड और/या प्रबंधन का यह सुनिश्चित करने के लिए एक प्रत्ययी कर्तव्य है कि उनके आरक्षित निधियों का रखरखाव और प्रबंधन ठीक से किया जाता है।

HOA पार्किंग या सामान्य क्षेत्रों के उपयोग से संबंधित नियम भी बनाते हैं। एकल-परिवार के घरों वाले पड़ोस में, एचओए नियम बना सकता है कि सदस्य कितनी बार अपने घरों को पेंट कर सकते हैं, उनके पास किस प्रकार की बाड़ हो सकती है, उन्हें अपने भूनिर्माण को कैसे बनाए रखना चाहिए, साथ ही साथ कोई अन्य संबंधित मुद्दे। यह अक्सर पंख फड़फड़ा सकता है और संघों और घर के मालिकों दोनों के लिए कानूनी बाधाएं पैदा कर सकता है।

## हाइलाइट्स

- गृहस्वामी संघ शुल्क संपत्ति के मालिकों से गृहस्वामी संघों द्वारा एकत्र की जाने वाली मासिक देय राशि है।

- ये शुल्क अधिकांश खरीदे गए कॉन्डोमिनियम, अपार्टमेंट और नियोजित समुदायों के लिए मानक हैं।

- शुल्क प्रदान की गई संपत्ति और सेवाओं के प्रकार पर निर्भर करते हैं, और वे आम तौर पर $200 और $300 के बीच होते हैं।

- HOA शुल्क का उपयोग सुविधाओं, संपत्ति के रखरखाव और मरम्मत के भुगतान के लिए किया जाता है।

- कुछ आस-पड़ोस जिनमें एकल-परिवार के घर शामिल हैं, में भी HOA शुल्क होता है।

## सामान्य प्रश्न

### HOA शुल्क की औसत सीमा क्या है?

एचओए शुल्क काफी भिन्न होता है, लेकिन कुछ अनुमानों का दावा है कि ये शुल्क $ 100 और $ 1,000 प्रति माह के बीच है, औसत $ 200 और $ 300 के बीच है। एचओए शुल्क की राशि संपत्ति के प्रकार और सुविधाओं के आधार पर भिन्न होती है- जितनी अधिक सेवाएं और सुविधाएं, उतनी ही अधिक फीस। कुछ मामलों में, मालिकों को उच्च शुल्क का सामना करना पड़ता है, जब किसी एसोसिएशन के आरक्षित निधि को सही ढंग से प्रबंधित नहीं किया जाता है।

### अगर कोई अपनी एचओए फीस का भुगतान नहीं करता है तो क्या होगा?

संपत्ति के मालिक जो अपनी मासिक या वार्षिक फीस, साथ ही किसी विशेष मूल्यांकन का भुगतान नहीं करते हैं, उन्हें एचओए द्वारा कार्रवाई का सामना करना पड़ सकता है। ये कार्य HOA और गृहस्वामी के बीच अनुबंध पर निर्भर करते हैं। कुछ एचओए को लेट फीस चार्ज करने की अनुमति देते हैं जबकि अन्य उन्हें मुकदमा शुरू करने, संपत्ति पर ग्रहणाधिकार रखने या बकाया भुगतान लेने के लिए मालिक की संपत्ति पर फोरक्लोज़ करने की अनुमति देते हैं।

### आम तौर पर HOA शुल्क क्या कवर करते हैं?

एचओए शुल्क आम तौर पर लॉबी, आंगन, भूनिर्माण, स्विमिंग पूल, टेनिस कोर्ट, एक सामुदायिक क्लब हाउस और लिफ्ट जैसे सामान्य क्षेत्रों को बनाए रखने की लागत को कवर करता है। कई मामलों में, शुल्क कुछ सामान्य उपयोगिताओं को कवर करता है, जैसे कि पानी/सीवर शुल्क और कचरा निपटान। एसोसिएशन समय-समय पर विशेष मूल्यांकन भी लगा सकता है यदि इसकी आरक्षित निधि एक बड़ी मरम्मत, जैसे कि एक नई लिफ्ट या नई छत को कवर करने के लिए पर्याप्त नहीं है।

