---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Home Warranty
title: होम वारंटी
description: होम वारंटी एक अनुबंध है जो घरेलू सिस्टम या उपकरणों को बनाए रखने की लागत को कवर करता है, न कि घर के मालिकों के बीमा के साथ भ्रमित होने के लिए।
---

# होम वारंटी
## होम वारंटी क्या है?

होम वारंटी एक आवासीय सेवा अनुबंध है जो एक निर्धारित अवधि के लिए घरेलू सिस्टम या उपकरणों को बनाए रखने की लागत को कवर करता है। घर की वारंटी घर के मालिकों के बीमा से अलग होती है और यह एक संरचनात्मक वारंटी से अलग होती है, जिसका उपयोग घर बनाने वाले और खरीदार करते हैं और मौजूदा घरों के लिए नहीं किया जाता है।

## होम वारंटी कैसे काम करती है

जब कोई उपकरण या सिस्टम क्षतिग्रस्त हो जाता है, तो गृहस्वामी गृह वारंटी प्रदाता से संपर्क करता है। वारंटी कंपनी आमतौर पर एक या एक से अधिक घरेलू सेवा प्रदाताओं, जैसे प्लंबिंग या बिजली के ठेकेदारों के साथ मिलकर काम करती है। दावे के बारे में अधिसूचित होने के बाद, वारंटी कंपनी अपने एक भागीदार प्रदाता से सेवाओं का अनुरोध करती है, जो नुकसान का आकलन करेगा और बाद में वारंटर को एक रिपोर्ट प्रदान करेगा।

### होम वारंटी क्या कवर करती है

मूल्यांकन रिपोर्ट उपकरण को नुकसान की सीमा और संभावित कारणों का खुलासा करती है। होम वारंटी कंपनी पुष्टि करती है कि पॉलिसीधारक के अनुबंध में आकलन किए गए नुकसान के लिए उपकरण या सिस्टम शामिल है या नहीं। यदि अनुमोदित हो, तो वारंटर ठेकेदार को सिस्टम की मरम्मत या बदलने के लिए नियुक्त करता है।

एक गृह वारंटी योजना, जिसे कभी-कभी आवासीय सेवा अनुबंध कहा जाता है, में आमतौर पर वॉटर हीटर, स्टोव और रेफ्रिजरेटर जैसे प्रमुख उपकरण शामिल होते हैं। इसमें एचवीएसी, प्लंबिंग और इलेक्ट्रिकल जैसे सिस्टम भी शामिल हो सकते हैं। कवरेज और बहिष्करण को समझने के लिए वारंटी दस्तावेज़ के अच्छे प्रिंट को पढ़ना अनिवार्य है। जबकि कुछ वारंटी बुनियादी कवरेज योजना के हिस्से के रूप में गेराज दरवाजा खोलने वालों को कवर करती हैं, अन्य को अतिरिक्त प्रीमियम की आवश्यकता हो सकती है।

यद्यपि मूल कवरेज के साथ उपलब्ध नहीं होने वाली घरेलू सुविधा के लिए अतिरिक्त कवरेज खरीदना संभव है, यह भी संभावना है कि कुछ वारंटी कंपनियां घर के विशिष्ट घटकों को कवर नहीं करती हैं। उदाहरण के लिए, कुछ होम वारंटी कंपनियां पॉलिसी के अतिरिक्त प्रीमियम के लिए आउटडोर पूल या स्पा को कवर करती हैं, जबकि अन्य कंपनियां अपने प्रसाद पर पूल की वारंटी नहीं दे सकती हैं।

> रखरखाव के लिए निर्धारित प्रत्येक सुविधा या सिस्टम पर एक नया सेवा शुल्क लागू होगा। उदाहरण के लिए, यदि एक गृहस्वामी का ओवन और रेफ्रिजरेटर दोषपूर्ण है, तो वे ठेकेदार को दो अलग-अलग व्यापार शुल्क का भुगतान करेंगे। ये लागत $55 से $150 के बीच चल सकती है।

>

## गृह वारंटी बनाम गृह बीमा

जबकि होम वारंटी प्रीमियम, [डिडक्टिबल्स](/deductible),. दावों और देनदारियों के मामले में होम इंश्योरेंस पॉलिसियों से मिलती-जुलती है, वे प्रत्येक अलग-अलग सेवाएं प्रदान करते हैं। गृह वारंटी घरेलू प्रणालियों की कार्यक्षमता को बनाए रखती है, जो टूट सकती है या खराब हो सकती है। दूसरी ओर, गृह बीमा, आग या कुछ अन्य प्राकृतिक आपदाओं के कारण घर के नुकसान या नुकसान को कवर करता है।

घर खरीदते समय, खरीदार को यह नहीं पता हो सकता है कि पिछले मालिकों ने घर के घटकों को कितनी अच्छी तरह बनाए रखा और प्रबंधित किया। घरेलू उपकरणों की उम्र या वर्षों में उनके उपयोगी जीवन की जानकारी खरीद के समय उपलब्ध नहीं हो सकती है।

साथ ही, गृहस्वामी के लिए विशेषज्ञ अप्रेंटिस या सेवा प्रदाता की तलाश में समय लग सकता है। सीमित समय और नुकसान के लिए भुगतान करने या घर के कई घटकों को बदलने की उच्च लागत दो मुख्य कारण हैं जो होमबॉयर्स होम वारंटी खरीदते हैं।

## होम वारंटी योग्यता

होम वारंटी प्रदाता कई कारणों से कवरेज से इनकार कर सकते हैं। वारंटी कवरेज की शुरुआत से पहले मौजूद ज्ञात क्षति का मतलब दावे से इनकार करना हो सकता है। इस कारण से, यदि खरीद से पहले किए गए घर के निरीक्षण से कुछ सिस्टम या उपकरणों को नुकसान का पता चलता है, तो संभावित खरीदार को विक्रेता से बिक्री को अंतिम रूप देने से पहले आइटम की मरम्मत या बदलने के लिए कहना चाहिए। साथ ही, वारंटी कंपनी खराब रखरखाव, अनुचित तरीके से स्थापित या दुरुपयोग किए गए घरेलू घटकों को कवर नहीं करेगी।

गृहस्वामी, विक्रेता और गृहस्वामी गृह वारंटी खरीद सकते हैं। कुछ होम बिल्डर्स ऐसी नीतियां पेश करते हैं जो संरचनात्मक दोषों के लिए 10 साल तक की संरचना को कवर करती हैं, जिसमें फर्श, दीवारों, छतों, फ़्रेमिंग, शीट्रोक और अन्य वस्तुओं के मुद्दे शामिल हैं। होमबिल्डर वारंटी में दो साल के इलेक्ट्रिकल और प्लंबिंग सिस्टम और स्थापित घरेलू उपकरणों के लिए छह महीने शामिल हो सकते हैं। होमबिल्डर वारंटी पॉलिसी की लागत आमतौर पर नए घर की कीमत का हिस्सा होती है।

विक्रेता या एजेंट पुराने घरों के लिए घर खरीदने के लिए खरीदार को प्रोत्साहित करने के लिए वारंटी के लिए भुगतान कर सकता है। मौजूदा घरों के लिए वारंटी आमतौर पर घरेलू सिस्टम और उपकरण रखरखाव के एक वर्ष को कवर करती है। एक साल के बाद, मकान मालिक के पास अनुबंध को नवीनीकृत करने का विकल्प होता है।

## होम वारंटी लागत

होम वारंटी मूल कवरेज के लिए औसत लागत $432 से $816 सालाना के बीच होती है, यह इस बात पर निर्भर करता है कि उत्पाद क्या हैं, और कौन से पॉलिसी में जोड़े गए हैं। वार्षिक प्रीमियम के अलावा, घर के मालिक आमतौर पर सर्विसिंग ठेकेदार को एक शुल्क का भुगतान करेंगे, जिसे अक्सर "सेवा कॉल शुल्क" या "व्यापार कॉल शुल्क" कहा जाता है। ठेकेदार शुल्क एक बीमा कटौती का पर्याय है। इन शुल्कों की लागत विभिन्न कारकों पर निर्भर करती है। शुल्क $55 और $150 के बीच हो सकता है। अधिकांश नीतियों में यह खंड शामिल होता है कि यदि मरम्मत या प्रतिस्थापन लागत शुल्क से कम है, तो गृहस्वामी कम राशि का भुगतान करता है।

अंत में, यदि मरम्मत या प्रतिस्थापन की लागत गृह वारंटी अनुबंध सीमा से अधिक है, तो गृहस्वामी को अतिरिक्त कवर करना होगा। गृहस्वामियों को यह समझने के लिए गृह वारंटी कंपनियों के प्रस्तावों का विश्लेषण करना चाहिए कि दावे की स्थिति में वे कौन से जेब खर्च के लिए उत्तरदायी होंगे और क्या गृह वारंटी इसके लायक है।

## हाइलाइट्स

- गृहस्वामी बीमा आग या कुछ अन्य प्राकृतिक आपदाओं के कारण घर और उसकी सामग्री के नुकसान को कवर करता है।

- ये वारंटी मकान मालिकों के बीमा से अलग हैं।

- होम वारंटी कवरेज की लागत $432 से $816 प्रति वर्ष के बीच हो सकती है, और सेवित प्रत्येक आइटम के लिए $36 से $68 का शुल्क है।

- एक होम वारंटी एक सेवा अनुबंध है, जो एक निर्धारित अवधि के लिए, घरेलू सिस्टम या उपकरणों को बनाए रखने की लागत को कवर करती है।

- एक पुराना घर खरीदते समय अक्सर होम वारंटी की सलाह दी जाती है जिसके लिए वस्तुओं पर जानकारी आसानी से उपलब्ध नहीं होती है।

## सामान्य प्रश्न

### क्या मुझे अपने घर के लिए वारंटी खरीदनी है?

गृहस्वामी बीमा के विपरीत, आपको अपने घर में उपकरणों पर वारंटी खरीदने की आवश्यकता नहीं है। हालाँकि, यदि आप एक पुराना घर खरीदते हैं जहाँ उपकरण पुराने हैं, तो आप उन्हें बदलने या होम वारंटी पॉलिसी खरीदने पर विचार कर सकते हैं।

### क्या मेरे घर के लिए होम वारंटी है?

नहीं, होम वारंटी आपके घर की वारंटी नहीं है, बल्कि आपके घर में रेफ्रिजरेटर जैसे उपकरणों को कवर करती है।

### आवासीय सेवा अनुबंध क्या है?

एक आवासीय सेवा अनुबंध एक घरेलू वारंटी का दूसरा नाम है, जो आपके घरों के सिस्टम और उपकरणों की सुरक्षा करता है यदि वे वारंटी द्वारा संरक्षित अवधि के दौरान टूट जाते हैं।

