---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Psychology,Trading Skills
title: होम देश पूर्वाग्रह
description: होम कंट्री पूर्वाग्रह इस संभावना को संदर्भित करता है कि एक निवेशक किसी अन्य देश की कंपनी के बजाय अपने देश से किसी कंपनी को निधि देना पसंद करेगा।
---

# होम देश पूर्वाग्रह
## होम कंट्री बायस क्या है?

होम कंट्री पूर्वाग्रह का तात्पर्य निवेशकों की अन्य देशों या क्षेत्रों की कंपनियों की तुलना में अपने देश की कंपनियों का पक्ष लेने की प्रवृत्ति से है। हमारे अपने पिछवाड़े में निवेश करने की प्रवृत्ति असामान्य या आश्चर्यजनक नहीं है; यह एक विश्वव्यापी घटना है, और निश्चित रूप से अमेरिकी निवेशकों के लिए अद्वितीय नहीं है। यह पूर्वाग्रह भी समझ में आता है क्योंकि हम घरेलू ब्रांडों को पहचानने और उन्हें महत्व देने के इच्छुक हैं।

## होम कंट्री बायस को समझना

निवेशक जो अपने निवेश के साथ देश के पूर्वाग्रह का प्रदर्शन करते हैं, वे अपने घरेलू बाजारों के बारे में आशावादी होते हैं और या तो निराशावादी होते हैं या विदेशी बाजारों के प्रति उदासीन होते हैं। वास्तव में, कुछ निवेशक किसी पसंदीदा घरेलू कंपनी में निवेश करना जारी रखेंगे **भले ही ** एक समान विदेशी कंपनी ने बेहतर [उल्टा](/upside) क्षमता का प्रदर्शन किया हो।

होम कंट्री पूर्वाग्रह तब होता है जब लोग अपने पोर्टफोलियो में अपने देशों के स्टॉक का एक बड़ा प्रतिशत शामिल करते हैं। यदि आप औसत व्यक्ति के [परिसंपत्ति आवंटन](/assetallocation) को देखते हैं, तो आप देखेंगे कि निवेशक (सभी आकार के) घरेलू शेयरों में अपने जोखिम को अधिक वजन देने के लिए एक मजबूत प्रवृत्ति रखते हैं। उदाहरण के लिए, संयुक्त राज्य अमेरिका कुल विश्व [बाजार पूंजीकरण](/marketcapitalization) के 50% से कम का प्रतिनिधित्व करता है , फिर भी औसत अमेरिकी निवेशक अभी भी अपने [पोर्टफोलियो का 70% से अधिक](/portfolio) अमेरिकी इक्विटी को आवंटित करता है।

यह पूर्वाग्रह एक कारण है कि आज के अन्योन्याश्रित वैश्विक बाजार में एक शक्तिशाली ब्रांड का निर्माण इतना महत्वपूर्ण है। कोका-कोला, गूगल और टोयोटा, उदाहरण के लिए, सभी प्रसिद्ध अंतरराष्ट्रीय ब्रांड हैं, और अधिकांश लोग, चाहे वे कहीं भी रहते हों, अपने स्टॉक को खरीदने के इच्छुक हैं।

> गृह देश पूर्वाग्रह एक निवेशक को असंतुलित पोर्टफोलियो बनाने का कारण बन सकता है जिसमें विविधीकरण की कमी होती है और अनावश्यक जोखिम के अधीन होता है।

>

## क्या गृह देश पूर्वाग्रह हानिकारक है?

स्वाभाविक रूप से, लोग परिचित में आराम लेते हैं। इस प्रकार, यह इस प्रकार है कि निवेशक उन कंपनियों का चयन करते हैं जिन्हें वे जानते हैं और भरोसा करते हैं। हालांकि, जो निवेशक अपने आप में इस पूर्वाग्रह को नहीं पहचानते हैं, वे असंतुलित पोर्टफोलियो के साथ समाप्त हो सकते हैं और निवेश के मुख्य सिद्धांतों में से एक की अनदेखी कर सकते हैं: [विविधीकरण](/diversification) ।

[अंतरराष्ट्रीय प्रतिभूतियों](/international-investing) के साथ विविधता न लाकर [,](/international-investing) एक निवेशक अपने पोर्टफोलियो को कमजोर कर सकता है यदि उनके गृह देश को गंभीर आर्थिक गिरावट का सामना करना पड़ता है। या निवेशक केवल विदेशी निवेश के अवसरों से चूक सकता है। एक अच्छी तरह से निर्मित अंतरराष्ट्रीय पोर्टफोलियो के लिए महत्वपूर्ण विविधीकरण लाभ हैं।

## गृह देश पूर्वाग्रह के लिए विशेष विचार

कई निवेश पूर्वाग्रहों के साथ, देश के पूर्वाग्रह पर काबू पाने के लिए विचारशील इरादे और दृढ़ अनुशासन की आवश्यकता होती है। पहला कदम है इसे पहचानना, और दूसरा कदम है इसके बारे में कुछ करना। यह विशेष रूप से कठिन है यदि किसी निवेशक का घरेलू बाजार दुनिया का सबसे बड़ा [इक्विटी बाजार](/equitymarket) है और अकेले ही फायदेमंद रहा है।

हालांकि, ऐसे लाभ हैं जो अंतरराष्ट्रीय निवेश के साथ आते हैं। यह [लंबी अवधि के निवेश क्षितिज वाले पोर्टफोलियो के लिए](/timehorizon) [धन-सृजन](/wealth) रणनीतियों में एक महत्वपूर्ण घटक है और यह एक उपयोगी और ज्ञानवर्धक साहसिक कार्य हो सकता है।

## हाइलाइट्स

- घरेलू देश पूर्वाग्रह भी एक निवेशक को अंतरराष्ट्रीय निवेश के अवसरों से चूकने का कारण बन सकता है।

- ऐसे निवेशक घरेलू शेयरों में अपने निवेश से अधिक वजन उठा सकते हैं।

- होम कंट्री पूर्वाग्रह एक निवेशक के लिए अपने देश या क्षेत्र की कंपनियों को प्राथमिकता देने की प्रवृत्ति है।

- घरेलू स्टॉक में अत्यधिक निवेश करने से एक असंतुलित पोर्टफोलियो बन सकता है जिसमें अधिक जोखिम होता है।

