---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: होम बायस
description: घरेलू पूर्वाग्रह निवेशकों के लिए विदेशी इक्विटी में विविधीकरण के लाभों के बावजूद घरेलू इक्विटी में अधिक निवेश करने की प्रवृत्ति है।
---

# होम बायस
## होम बायस क्या है?

[इक्विटी](/equity) में निवेश करने की प्रवृत्ति से है , विदेशी इक्विटी में [विविधता लाने](/diversification) के लाभों की अनदेखी करना । यह पूर्वाग्रह मूल रूप से विदेशी इक्विटी में निवेश से जुड़ी अतिरिक्त कठिनाइयों के परिणामस्वरूप उत्पन्न हुआ माना जाता था, जैसे कानूनी प्रतिबंध और अतिरिक्त [लेनदेन लागत](/transactioncosts) । अज्ञात में जाने के बजाय वे पहले से परिचित चीज़ों में निवेश करने के लिए प्राथमिकता के कारण अन्य निवेशक केवल घरेलू पूर्वाग्रह प्रदर्शित कर सकते हैं।

## गृह पूर्वाग्रह को समझना

घरेलू पूर्वाग्रह एक ऐसी घटना है जो आम तौर पर [इक्विटी बाजारों के भीतर होती है](/equitymarket) । यह आमतौर पर निष्पक्षता के बजाय भावनाओं से प्रेरित माना जाता है। घरेलू पूर्वाग्रह वाले निवेशक उन निवेशों से चिपके रहते हैं जिनसे वे परिचित हैं। जैसे, वे विदेशी बाजारों के बजाय घरेलू कंपनियों के शेयरों में निवेश करेंगे। ऐसा इसलिए है क्योंकि इन निवेशकों को अपने देश में निवेश चुनने में अधिक आराम मिलता है।

ऐसे कई कारक हैं जो एक निवेशक को घरेलू निवेश का पक्ष लेने के लिए प्रेरित कर सकते हैं, जिनमें शामिल हैं:

- घरेलू निवेश की अधिक उपलब्धता

- विदेशी बाजारों से अपरिचित

[पारदर्शिता](/transparency) की कमी

- ट्रांज़ेक्शन लागत

- विदेशी बाजारों में [प्रवेश के लिए बड़ी बाधाएं](/barrierstoentry)

- अंतरराष्ट्रीय निवेश से जुड़े उच्च जोखिम

- विदेशी निवेश पर घरेलू बाजारों को प्राथमिकता

अमेरिकी शेयर वैश्विक बाजार के लगभग 60% का प्रतिनिधित्व करते हैं। चार्ल्स श्वाब के अनुसार, अमेरिकी अपने [पोर्टफोलियो का 85%](/portfolio) घरेलू इक्विटी में निवेश करते हैं। अनुसंधान से पता चलता है कि कुछ पीढ़ियों को दूसरों की तुलना में घरेलू पूर्वाग्रह का अनुभव होने की अधिक संभावना है। उदाहरण के लिए, कम से कम 45% [बेबी बूमर्स](/baby_boomer) में किसी न किसी प्रकार का घरेलू पूर्वाग्रह होता है - चार्ल्स श्वाब द्वारा शोध किए गए लोगों में सबसे बड़ा समूह। [मिलेनियल्स](/millennial) की सबसे कम संभावना थी, केवल 24% निवेशक मुख्य रूप से अमेरिकी बाजारों पर ध्यान केंद्रित कर रहे थे।

घरेलू पूर्वाग्रह केवल व्यक्तिगत निवेशकों पर लागू नहीं होता है। वास्तव में, कुछ पेशेवर यूएस म्यूचुअल फंड मैनेजर भी अपने [पोर्टफोलियो](/portfolio) निर्णयों में व्यक्तिगत निवेशकों के समान व्यवहारिक पूर्वाग्रह प्रदर्शित कर सकते हैं। वास्तव में, अध्ययन से पता चला है कि औसत फंड अपने प्रबंधकों के गृह राज्यों के शेयरों में [अधिक वजन का होता है।](/overweight) ध्यान देने योग्य एक महत्वपूर्ण बात यह है कि शोधकर्ताओं ने कम अनुभवी प्रबंधकों के बीच पूर्वाग्रह को मजबूत पाया।

> घरेलू पूर्वाग्रह अमेरिकी निवेशकों तक ही सीमित नहीं है। वास्तव में, दुनिया भर के निवेशक फिनलैंड, जापान और जर्मनी सहित अपने विशेष घरेलू इक्विटी में निवेश करने के प्रति पक्षपाती होते हैं। और यह उन निवेशकों में भी आम है जो अधिक अनुभवी और परिष्कृत हैं।

>

## विशेष ध्यान

[प्रणालीगत जोखिम](/systematicrisk) कोई भी जोखिम है जो बाजार के पूरे खंड से जुड़ा होता है, जिसका अर्थ है कि यह एक विशिष्ट स्टॉक या क्षेत्र को प्रभावित नहीं करता है। जबकि व्यवस्थित जोखिम को मोटे तौर पर प्रकृति में गैर-विविधतापूर्ण माना जाता है, कुछ निवेशक व्यवस्थित जोखिम के बारे में देश-विशिष्ट दृष्टिकोण रखते हैं। उनके लिए, विदेशी इक्विटी में निवेश एक पोर्टफोलियो में व्यवस्थित जोखिम की मात्रा को कम करता है क्योंकि घरेलू बाजार में बदलाव से विदेशी निवेश प्रभावित होने की संभावना कम होती है।

> गृह पूर्वाग्रह को देश पूर्वाग्रह या परिचित पूर्वाग्रह भी कहा जाता है।

>

## घरेलू पूर्वाग्रह बनाम विविधीकरण

घरेलू पूर्वाग्रह ऐतिहासिक रूप से उपलब्ध विकल्पों की कमी और विदेशी बाजारों में प्रवेश करने के लिए अधिक बाधाओं से प्रेरित है।

[म्युचुअल फंड](/mutualfund) और [एक्सचेंज-ट्रेडेड फंड](/etf) (ईटीएफ) अब अंतरराष्ट्रीय निवेश में विविधता लाने के लिए अपेक्षाकृत आसान और कम लागत वाला तरीका प्रदान करते हैं जो अन्यथा स्वयं तक पहुंचना अधिक कठिन हो सकता है। इसके अलावा, एक अंतरराष्ट्रीय स्तर पर केंद्रित वित्तीय मीडिया और सूचना का मुक्त प्रवाह विदेशी शेयरों के स्वामित्व और निगरानी को बहुत आसान बनाता है।

[विविधीकरण](/diversification) विभिन्न परिसंपत्ति प्रकारों, भौगोलिक क्षेत्रों और उद्योगों के बीच निवेश आवंटित करके जोखिम को कम करता है। इसका उद्देश्य विभिन्न क्षेत्रों में निवेश करके रिटर्न को अधिकतम करना है ताकि इस संभावना को कम किया जा सके कि बाजार की घटना का पूरे पोर्टफोलियो पर कमजोर प्रभाव पड़ सकता है।

### वैश्वीकरण

कुछ विदेशी बाजार घरेलू प्रदर्शन के साथ कम सहसंबद्ध होते हैं। उदाहरण के लिए, अमेरिकी अर्थव्यवस्था में आर्थिक मंदी किसी अन्य देश की अर्थव्यवस्था को बहुत नाटकीय रूप से नकारात्मक रूप से प्रभावित नहीं कर सकती है। उस देश में इक्विटी निवेश रखना निवेशकों को अमेरिकी अर्थव्यवस्था में बदलाव के कारण होने वाले नुकसान से बचाता है।

कहा जा रहा है कि वैश्वीकरण के कारण विभिन्न देशों की अर्थव्यवस्थाएं आपस में जुड़ी हुई हैं। जैसे, एक अर्थव्यवस्था में मंदी दूसरों को प्रभावित कर सकती है। अन्य अर्थव्यवस्थाओं पर अमेरिका में [सबप्राइम मंदी](/subprime-meltdown) के प्रभाव पर विचार करें । बेशक, एक बड़ा कारण यह है कि अमेरिकी अर्थव्यवस्था दुनिया में सबसे बड़ी है और अधिकांश देशों को छूती है। लेकिन विदेशी इक्विटी में निवेश करते समय इन कारकों पर ध्यान देना महत्वपूर्ण है ताकि यह निर्धारित किया जा सके कि सही विविधीकरण हासिल किया जा रहा है या नहीं।

### कर लाभ

जिस देश में निवेश किया जा रहा है, उसके कर कानूनों के आधार पर विदेशी बाजारों में निवेश करना भी लाभकारी हो सकता है। कई देश विदेशी निवेशकों के लिए, विशेष रूप से विकसित देशों के निवेशकों के लिए लाभकारी कर कानून बनाते हैं। [उभरते बाजारों](/emergingmarketeconomy) में निवेश आकर्षित करने और विकास को गति देने के लिए यह एक आम बात है ।

अमेरिकी निवेशकों को अभी भी विदेशों में अर्जित अपने लाभ पर कर का भुगतान करना होगा, लेकिन वे [विदेशी टैक्स क्रेडिट से लाभ उठाने में सक्षम हो सकते हैं](/foreign-tax-credit) । विदेशी टैक्स क्रेडिट दोहरे कराधान से बचता है, जो तब होता है जब विदेशी देश निवेश पर कर लगाता है और ऐसा ही अमेरिका करता है। या अमेरिकी [कर देयता](/taxliability) ।

## हाइलाइट्स

- घरेलू पूर्वाग्रह व्यक्तिगत निवेशकों के साथ-साथ अनुभवी और पेशेवर निवेशकों, जैसे म्यूचुअल फंड मैनेजरों को प्रभावित करता है।

- विदेशी निवेश के साथ विविधता लाने के बजाय घरेलू इक्विटी में निवेश करने के लिए घरेलू पूर्वाग्रह एक निवेशक की प्राथमिकता है।

- कुछ पीढ़ियों में दूसरों पर घरेलू पूर्वाग्रह प्रदर्शित करने की अधिक संभावना हो सकती है।

- लेन-देन की लागत, दुर्गमता, और विदेशी इक्विटी के साथ अपरिचितता निवेशकों के लिए घरेलू पूर्वाग्रह के कारण थे।

- सूचना की उपलब्धता के साथ-साथ ईटीएफ जैसे निवेश वाहनों के कारण विदेशी इक्विटी में निवेश करना अब आसान हो गया है।

