---
keywords: Personal Finance,Home Ownership
title: घर
description: घर एक व्यक्ति का स्थायी प्राथमिक निवास होता है जिसमें वे लौटते हैं, या लौटने का इरादा रखते हैं।
---

# घर
## घर क्या है?

घर एक भौतिक [अधिवास](/domicile) या संरचना है जिसमें कोई व्यक्ति या परिवार रहता है। कानूनी अर्थ में, एक घर स्थायी निवास का स्थान होता है जहां कोई रहता है, या रहने के लिए लौटने का इरादा रखता है।

## एक घर को समझना

हालांकि यह भावनात्मक अर्थों से भरा है, एक घर में विशिष्ट कानूनी अर्थ होते हैं, क्योंकि इसका उपयोग कर देयता से लेकर देश में किसी व्यक्ति की स्थिति तक कई चीजों को निर्धारित करने के लिए किया जाता है। इसका उपयोग यह निर्धारित करने के लिए भी किया जा सकता है कि किस राज्य के [प्रोबेट](/probate) कानून हैं इसके बाद, एक राज्य के अधिकार जब कर एकत्र करने की बात आती है, और नागरिकता जब कोई व्यक्ति किसी अन्य देश में रहता है जहां वह पैदा हुआ था।

यदि किसी व्यक्ति के पास एक से अधिक आवास हैं, जैसे [अवकाश गृह](/vacationhome) या [निवेश संपत्ति](/investment-property),. तो उनका प्राथमिक निवास स्थान वह स्थान है जिसे उनका कानूनी घर माना जाएगा। यह कानूनी स्थिति प्रभावित करेगी कि उस संपत्ति पर उनके करों का भुगतान कैसे किया जाता है, जबकि उनकी अन्य संपत्तियों पर करों के लिए उनकी जिम्मेदारी का विरोध किया जाता है। कुछ राइट-ऑफ़ और कटौतियाँ हैं जिनका उपयोग केवल किसी व्यक्ति के प्राथमिक निवास पर ही किया जा सकता है।

गृहस्वामी का बीमा या [जोखिम बीमा](/hazardinsurance) जो एक व्यक्ति अपने घर पर रखता है, वह भी अधिभोग के प्रकार के आधार पर भिन्न होगा। चूंकि एक घर एक मालिक के कब्जे वाली संपत्ति है, कुछ अतिरिक्त कवरेज लागू होते हैं - एक गैर-मालिक के कब्जे वाली संपत्ति के विपरीत, जिसमें केवल एक पॉलिसी हो सकती है जो भवन को कवर करती है न कि सामग्री को। उत्तरार्द्ध एक संपत्ति के मामले में होगा जो मालिक के अलावा किसी अन्य के कब्जे में है, जैसे किराये की संपत्ति। एक किराएदार अपने स्वयं के किराएदार के बीमा को किराए की इकाई के भीतर अपने सामान की सुरक्षा के लिए चुन सकता है, लेकिन यह भवन का मकान मालिक है जो गृहस्वामी बीमा (या उसका एक वाणिज्यिक संस्करण) ले सकता है - जो आम तौर पर केवल भवन और उसके बुनियादी ढांचे को कवर करेगा।

यद्यपि एक घर खाली हो सकता है यदि कोई व्यक्ति एक विस्तारित अवधि के लिए यात्रा कर रहा है, या अस्पताल में भर्ती कराया गया है, तो उस स्थान को अभी भी कानूनी रूप से उनका घर माना जाता है यदि लौटने का इरादा है और उन्होंने कहीं और अपने स्थायी या कानूनी स्थान के रूप में दावा नहीं किया है। [मुख्य निवास](/principalresidence) ।

## घर का एक उदाहरण

उदाहरण के लिए, कल्पना कीजिए कि मैरी स्मिथ के पास तीन संपत्तियां हैं। पहला न्यू जर्सी में एक बीच हाउस है। वह इस संपत्ति का उपयोग गर्मी के महीनों में अपने बच्चों के साथ करती है; सर्दियों के समय में संपत्ति खाली रहती है। यह उनका वेकेशन होम है।

उसकी दूसरी संपत्ति न्यूयॉर्क शहर में एक कोंडोमिनियम है। वह केट जोन्स को कॉन्डोमिनियम किराए पर देती है, जो वहां पूर्णकालिक रहती है, और उसे प्रति माह 1,500 डॉलर का किराया देती है। यह उसकी निवेश संपत्ति है।

उसकी तीसरी और अंतिम संपत्ति फिलाडेल्फिया के बाहर एक उपनगर में दो मंजिला घर है। यहां वह अपनी पत्नी और तीन बच्चों के साथ रहती है। उसके बच्चे स्थानीय जिले के भीतर स्कूल जाते हैं, और वह पेंसिल्वेनिया की दरों के आधार पर अपने राज्य और स्थानीय आय करों का भुगतान करती है। यह उसका घर है, या प्राथमिक निवास है।

अब विचार करें कि मैरी का सबसे बड़ा बच्चा हाई स्कूल से स्नातक होने के लिए तैयार है और कॉलेजों में आवेदन कर रहा है। न्यूयॉर्क राज्य निवासियों को मुफ्त कॉलेज ट्यूशन प्रदान करता है - यानी वे लोग जो न्यूयॉर्क राज्य में रहते हैं। हालाँकि मैरी के पास न्यूयॉर्क में एक कॉन्डोमिनियम है, न तो वह और न ही उसके बच्चे राज्य को घर कहते हैं। वे न्यूयॉर्क के मुफ्त कॉलेज ट्यूशन कार्यक्रम का लाभ नहीं उठा पाएंगे।

हालांकि, केट जोन्स, उनके न्यूयॉर्क कोंडो किरायेदार, राज्य के मुफ्त शिक्षण का लाभ लेने के लिए पात्र हैं। भले ही उसके पास वह संपत्ति नहीं है जिसमें वह रहती है, यह उसका कानूनी निवास है, और वह न्यूयॉर्क शहर को, न्यूयॉर्क राज्य के भीतर, घर कहती है।

## हाइलाइट्स

- कानूनी तौर पर, एक घर एक व्यक्ति का स्थायी प्राथमिक निवास होता है—भले ही वे वर्तमान में वहां नहीं रह रहे हों।

- एक भौतिक स्थान को अभी भी कानूनी रूप से एक घर माना जाता है यदि वहाँ लौटने का इरादा है और निवासी ने अपने स्थायी या प्रमुख निवास के कानूनी स्थान के रूप में कहीं और दावा नहीं किया है।

- एक घर करों से लेकर किसी की नागरिकता की स्थिति तक के कानूनों का पालन करने के लिए सब कुछ निर्धारित कर सकता है।

