---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: घरेलू बाजार प्रभाव
description: घरेलू बाजार प्रभाव का अनुमान है कि बड़े देश बड़े पैमाने की मजबूत अर्थव्यवस्थाओं और उच्च परिवहन लागत के साथ माल के शुद्ध निर्यातक होंगे।
---

# घरेलू बाजार प्रभाव
## होम मार्केट इफेक्ट क्या है?

घरेलू बाजार प्रभाव मूल रूप से 1961 में स्टैफन लिंडर द्वारा परिकल्पित किया गया था और 1980 में [पॉल क्रुगमैन द्वारा औपचारिक रूप दिया गया](/paul-krugman) था। परिकल्पना का केंद्रीय सिद्धांत यह है कि जिन देशों में घर पर कुछ उत्पादों की बड़ी बिक्री होती है, वे विदेशों में उन्हीं उत्पादों की बड़ी बिक्री करेंगे।

## घरेलू बाजार प्रभाव को समझना

घरेलू बाजार प्रभाव न्यू ट्रेड थ्योरी का हिस्सा है, जो [तुलनात्मक लाभ के](/comparativeadvantage) आधार पर अधिक पारंपरिक व्यापार मॉडल के बजाय पैमाने और [नेटवर्क प्रभावों](/network-effect) [की अर्थव्यवस्थाओं पर आधारित है](/economiesofscale) ।

घरेलू बाजार प्रभाव बड़े देशों के लिए उच्च परिवहन लागत और पैमाने की मजबूत अर्थव्यवस्थाओं के साथ माल के शुद्ध निर्यातक होने की प्रवृत्ति का वर्णन करता है। यह मानता है कि निश्चित लागतों की उपस्थिति में - जो उत्पादन में वृद्धि करते समय पैमाने की अर्थव्यवस्थाओं का उत्पादन करेगा - यह एक ही भौगोलिक स्थान में एक अच्छा उत्पादन केंद्रित करने के लिए समझ में आता है।

इसके अलावा, परिवहन लागत की उपस्थिति में, माल की उच्च मांग वाले स्थान पर उस उत्पादन का पता लगाना समझ में आता है। क्योंकि अमीर देशों और/या बड़ी आबादी वाले लोगों में उत्पादों की अधिक मांग होती है, और क्योंकि इन देशों में [सकल घरेलू उत्पाद](/gdp) (जीडीपी) भी अधिक होंगे, घरेलू बाजार प्रभाव का परिणाम यह है कि यह बड़े देश हैं जो प्रवृत्ति रखते हैं वे हों जिनके पास उत्पादन के बड़े आधार हों।

घरेलू बाजार प्रभाव इस प्रकार बाजार के आकार और निर्यात के बीच एक कड़ी की व्याख्या करता है जिसे तुलनात्मक लाभ व्यापार मॉडल द्वारा समझाया नहीं जाएगा। यह यह समझाने में भी मदद करता है कि क्यों विनिर्माण गतिविधि विशेष स्थानों पर, यहां तक कि देशों के भीतर भी जमा हो जाती है।

1. मॉडल का एक निहितार्थ यह है कि किसी विशेष वस्तु की बड़ी खपत वाले देश अक्सर उस उद्योग में व्यापार अधिशेष चलाएंगे (यदि पैमाने की अर्थव्यवस्थाएं मौजूद हैं और परिवहन लागत अधिक है)।

1. एक और निहितार्थ यह है कि उच्च गुणवत्ता वाले सामानों की अधिक मांग वाले अमीर देश उन सामानों में विशेषज्ञता हासिल करेंगे और इसके परिणामस्वरूप अन्य समृद्ध देशों के साथ अधिक व्यापार करने की प्रवृत्ति होगी।

1. एक तीसरा निहितार्थ यह है कि पैमाने की कमजोर अर्थव्यवस्थाओं और/या कम परिवहन लागत वाले सामान छोटे देशों द्वारा उत्पादित किए जाएंगे (जहां कम मजदूरी अन्य कारकों को ऑफसेट करती है)।

इस विषय पर बहुत अनुभवजन्य शोध किया गया है और आम तौर पर पता चलता है कि घरेलू बाजार प्रभाव का प्रमाण है। 20 वीं शताब्दी के मध्य तक, तुलनात्मक लाभ और देशों की पूंजी और श्रम के बंदोबस्त पर आधारित अंतर्राष्ट्रीय व्यापार के पिछले मॉडल को इस सबूत के आधार पर सवालों के घेरे में रखा गया था कि कुछ पूंजी-समृद्ध देश, जैसे कि अमेरिका, ज्यादातर श्रम-गहन उत्पादों का निर्यात करते हैं। .

घरेलू बाजार प्रभाव को शुरू में इस अवलोकन के स्पष्टीकरण के रूप में विकसित किया गया था। क्रुगमैन ने घरेलू बाजार प्रभाव के सिद्धांत को औपचारिक रूप देने के बाद, बाद के अध्ययन वास्तविक दुनिया के आंकड़ों के खिलाफ इस स्पष्टीकरण का सीधे परीक्षण करने में सक्षम थे। इन अध्ययनों में पाया गया है कि घरेलू बाजार के प्रभाव होते हैं, और पैमाने पर रिटर्न की दिशा (यानी, पैमाने पर रिटर्न बढ़ता है, घटता है, या स्थिर है) और परिवहन लागत कितनी अधिक है, यह किस हद तक बढ़ जाएगा या मध्यम होगा घर किसी विशेष देश या उद्योग में बाजार प्रभाव देखे जाते हैं।

## व्यापार और निवेश के लिए निहितार्थ

घरेलू बाजार प्रभाव भविष्यवाणी करता है कि उच्च-अर्थव्यवस्था-पैमाने/उच्च-परिवहन-लागत वाले सामानों का उत्पादन उच्च तुलनात्मक लाभ के बजाय उच्च स्थानीय मांग वाले भौगोलिक स्थानों में अधिक कुशलता से किया जा सकता है। व्यवसायों को अपनी उत्पादन सुविधाओं का पता लगाने के लिए चुनते समय इसे ध्यान में रखना चाहिए; बड़े स्थानीय बाजारों से निकटता के लाभ स्थान से जुड़ी अन्य लागतों से अधिक हो सकते हैं। निवेशकों को व्यवसायों के वर्तमान और नियोजित भविष्य के स्थान पर विचार करते समय इसे ध्यान में रखना चाहिए, जिसमें वे निवेश कर सकते हैं।

## हाइलाइट्स

- अध्ययनों ने घरेलू बाजार के प्रभावों की घटना और उन्हें प्रभावित करने वाले आर्थिक कारकों के प्रकार की पुष्टि की है।

- व्यवसायों और निवेशकों को यह चुनने पर घरेलू बाजार के प्रभावों से संभावित लाभों पर विचार करना चाहिए कि कहां जाना है।

- होम मार्केट इफेक्ट न्यू ट्रेड थ्योरी का हिस्सा है और इसे वैश्विक व्यापार पैटर्न से सबूत के लिए एक स्पष्टीकरण के रूप में विकसित किया गया था जो तुलनात्मक लाभ के विपरीत प्रतीत होता था।

- घरेलू बाजार प्रभाव का कहना है कि जिन वस्तुओं के बड़े पैमाने पर अर्थव्यवस्था और उच्च परिवहन लागत होती है, वे बड़ी घरेलू मांग वाले देशों में उत्पादित और निर्यात की जाती हैं।

