---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: घर कार्यालय
description: एक गृह कार्यालय व्यावसायिक गतिविधियों के लिए आरक्षित व्यक्ति के निवास का एक क्षेत्र है।
---

# घर कार्यालय
## एक गृह कार्यालय क्या है?

एक गृह कार्यालय आधिकारिक व्यावसायिक उद्देश्यों के लिए किसी व्यक्ति के निवास में निर्दिष्ट स्थान है। इस शब्द का उपयोग किसी बड़े उद्यम के प्रशासनिक [कॉर्पोरेट मुख्यालय का](/corporate-headquarters) वर्णन करने के लिए भी किया जा सकता है , जैसे किसी विशेष शहर में स्थित एक बड़े निगम का गृह कार्यालय।

## एक गृह कार्यालय कैसे काम करता है

होम ऑफिस उन लोगों द्वारा स्थापित किए जाते हैं जो घर से काम करते हैं, चाहे वे स्व-नियोजित हों या दूरसंचार। एक गृह कार्यालय एक बड़ी कंपनी के मुख्यालय का भी वर्णन कर सकता है।

जैसे-जैसे अधिक लोग चुनते हैं और अपने नियोक्ताओं द्वारा घर से काम करने की अनुमति देते हैं, होम ऑफिस हमारे दैनिक जीवन का हिस्सा बन गए हैं। कुछ [स्व-नियोजित](/self-employed) हो सकते हैं, जबकि अन्य एक ऐसी कंपनी के साथ काम कर सकते हैं जो उन्हें कार्यालय में आए बिना अपना काम करने की अनुमति देती है।

लागत बढ़ने के साथ, कई छोटे व्यवसाय होम ऑफिस स्पेस पर निर्भर हो गए हैं। एक पेशेवर कार्यालय स्थान किराए पर लेना और प्रस्तुत करना महंगा हो गया है, खासकर न्यूयॉर्क शहर, शिकागो और लॉस एंजिल्स जैसे बड़े महानगरीय क्षेत्रों में। [लागत में कटौती](/cost-cutting) करने के लिए , कई [उद्यमी](/entrepreneur) अपने घरों में रिक्त स्थान को बदलने का विकल्प चुन सकते हैं - एक पूर्ण कमरा या अपने रसोई घर का एक कोना - कार्यालय की जगह में।

और इंटरनेट और अन्य उपलब्ध संसाधनों के साथ, स्व-नियोजित या छोटे व्यवसाय के स्वामी के रूप में घर से काम करना अधिक किफायती और अधिक व्यवहार्य विकल्प है। उदाहरण के लिए, एक कैटरर पारंपरिक कार्यालय और अन्य संबंधित उपकरणों को किराए पर देने के बजाय अपने घर में दुकान स्थापित करने का विकल्प चुन सकता है। उनके घर में एक अलग कार्यालय क्षेत्र हो सकता है जहां वे फाइलें, क्लाइंट रिकॉर्ड और उसके व्यवसाय से संबंधित कोई अन्य जानकारी रखते हैं।

कुछ पेशेवर [उद्योगों में काम करने वाले लोग](/industry) होम ऑफिस भी स्थापित करना चुन सकते हैं। इनमें सलाहकार, वकील, एकाउंटेंट और रियल एस्टेट एजेंट शामिल हैं। वे बस अपने दम पर काम करने के लिए या यहां तक कि अपने होम ऑफिस स्पेस में क्लाइंट्स से मिलने के लिए स्पेस का उपयोग करना चुन सकते हैं।

इसी तरह, दूरसंचार में वृद्धि ने भी गृह कार्यालय की लोकप्रियता को बढ़ावा देने में मदद की है। कुछ कंपनियां कर्मचारियों को घर (या अन्य स्थानों) से दूर से काम करने का मौका दे सकती हैं, जिससे समय और धन दोनों की बचत होती है।

कई कंपनियां कर्मचारियों को दूरसंचार का लाभ प्रदान करती हैं। मीडिया, [मानव संसाधन](/humanresources) और भर्ती, [लेखा](/accounting),. वित्त और अचल संपत्ति जैसे कुछ उद्योगों में दूरसंचार लोकप्रिय हो गया है । यह कार्यस्थल संस्कृति का एक बड़ा हिस्सा बन गया है, कंप्यूटर प्रौद्योगिकी के तेजी से विकास और इंटरनेट के लिए तैयार पहुंच के लिए धन्यवाद। बड़े कार्यालय स्थानों की बढ़ती लागत ने भी दूरसंचार में वृद्धि में योगदान दिया है।

सीडीडब्ल्यू कॉरपोरेशन के एक सर्वेक्षण के अनुसार, प्रौद्योगिकी समाधान के अग्रणी प्रदाता, 41% लोग जिन्हें घर से काम करने का विकल्प दिया गया था, वे कार्यालय में काम करने वाले केवल 27% कर्मचारियों की तुलना में अपनी नौकरी से खुश थे ।

## गृह कार्यालय के फायदे और नुकसान

बहुत से लोग कई कारणों से होम ऑफिस से काम करना फायदेमंद पाते हैं। सबसे पहले, यह आवागमन के समय में कटौती करता है, जो निराशाजनक, समय लेने वाला और महंगा हो सकता है। ग्लोबल वर्कफोर्स एनालिटिक्स के अनुसार, घर से पूर्णकालिक काम करने वाला कोई व्यक्ति यात्रा-संबंधी और अन्य खर्चों में सालाना 4,000 डॉलर से अधिक की बचत कर सकता है। दूसरा , यह औपचारिक रूप से तैयार होने की आवश्यकता को कम करता है। और कई बार, यह कर्मचारी को अपने समय पर काम का प्रबंधन करने की अनुमति देता है। इसका मतलब है कि एक बेहतर कार्य-जीवन संतुलन, जिससे कर्मचारी के समग्र स्वास्थ्य और कल्याण में सुधार हो सकता है।

इसके परिणामस्वरूप नियोक्ताओं को अधिक लागत बचत होती है, चाहे वह डॉलर में हो या उत्पादकता में।

ग्लोबल वर्कफोर्स एनालिटिक्स के अनुसार, पिछले दशक में संयुक्त राज्य अमेरिका में दूरसंचार में लगभग 173 प्रतिशत की दर से वृद्धि हुई है। इसका मतलब है कि लगभग 5 मिलियन लोगों (या अमेरिकी कर्मचारियों की संख्या का लगभग 3.6 प्रतिशत) ने 2018 में कम से कम आधा समय घर से काम किया ।

सभी लाभों के बावजूद, घर से काम करने में कुछ नुकसान हो सकते हैं। घड़ी पर रहते हुए घर पर रहने का मतलब है अपने निजी स्थान और अन्य सभी विकर्षणों से खुद को दूर करना। परिवार, मनोरंजन और अन्य प्रलोभन आपको अपना काम करने से दूर रख सकते हैं।

## विशेष ध्यान

[आंतरिक राजस्व सेवा (आईआरएस)](/irs) के साथ गृह कार्यालय कर [कटौती के माध्यम से उस व्यवसाय से संबंधित खर्चों में कटौती कर सकता है](/deduction) । घर [व्यवसाय का प्रमुख स्थान](/principal-place-of-business) होना चाहिए , इसलिए यदि आप घर से बाहर कुछ व्यावसायिक गतिविधि करते हैं, तब भी वह योग्य हो सकता है ।

आईआरएस बताता है कि घर में व्यावसायिक उद्देश्यों के लिए उपयोग किए जाने वाले स्थान का केवल प्रतिशत ही योग्य है, इसलिए यदि आप अपने घर में एक कमरे का उपयोग कर रहे हैं, तो आपको किसी भी कटौती के लिए अपने घर के प्रतिशत (या वर्ग फुटेज) की गणना करनी चाहिए। योग्य [खर्चों](/expense) में किराया, [गिरवी](/mortgage),. उपयोगिताओं, संपत्ति कर और अन्य संबंधित खर्च शामिल हैं

## हाइलाइट्स

- लागत बढ़ने के साथ, कई छोटे व्यवसाय होम ऑफिस स्पेस पर निर्भर हो गए हैं।

- और इंटरनेट और अन्य उपलब्ध संसाधनों के साथ, स्वरोजगार या छोटे व्यवसाय के स्वामी के रूप में घर से काम करना कहीं अधिक किफायती और अधिक व्यवहार्य विकल्प है।

- एक गृह कार्यालय आधिकारिक व्यावसायिक उद्देश्यों के लिए किसी व्यक्ति के निवास में निर्दिष्ट स्थान है।

- होम ऑफिस उन लोगों द्वारा स्थापित किए जाते हैं जो घर से काम करते हैं, चाहे वे स्व-नियोजित हों या दूरसंचार।

