---
keywords: Personal Finance,Insurance,Home Insurance,Homeowners Insurance,Insurance Basics
title: घर के मालिक का बीमा
description: यदि आप सर्वश्रेष्ठ गृहस्वामी बीमा पॉलिसी चुनना चाहते हैं, तो आपको यह समझने की आवश्यकता है कि आपको क्या मिल रहा है। कुछ शोध करके, आप इस विश्वास के साथ एक पॉलिसी खरीदने में सक्षम होंगे कि आप अपने और अपने घर के लिए सही चुनाव कर रहे हैं।
---

# घर के मालिक का बीमा
Homeowners बीमा आपके वित्त को घरेलू क्षति से बचाता है। जब आप एक गृह बीमा पॉलिसी खरीदते हैं, तो आप एक बीमा कंपनी के साथ एक समझौता कर रहे होते हैं। आप कुछ कवर किए गए जोखिमों के लिए भुगतान करने वाली बीमा कंपनी के बदले में अपने प्रीमियम का भुगतान करने के लिए सहमत हैं। अपनी गृह बीमा पॉलिसी को समझने से आपको अप्रत्याशित क्षति के लिए बेहतर तैयारी करने में मदद मिल सकती है और यदि आपको दावा दायर करना है तो आपको अपने कवरेज के साथ अधिक आत्मविश्वास और सहज महसूस करने में मदद मिल सकती है।

## गृहस्वामी बीमा क्या है?

गृहस्वामी बीमा वित्तीय सुरक्षा है जिसे आप बीमा प्रदाता से खरीदते हैं। यह नुकसान के लिए भुगतान करने में मदद करता है यदि एक कवर आपदा या अन्य हानिकारक घटना आपके घर को प्रभावित करती है।

एक मानक बीमा पॉलिसी आपको कई तरह से सुरक्षा प्रदान करती है:

- **घर की संरचना और सामान:** गृह बीमा एक कवर की गई घटना के मामले में घर की संरचना के साथ-साथ घर में किसी भी सामान के लिए वित्तीय सुरक्षा प्रदान करता है।

- **अतिरिक्त रहने का खर्च:** मकान मालिक बीमा आम तौर पर मरम्मत के दौरान आपके द्वारा किए जाने वाले अतिरिक्त जीवन व्यय को कवर करता है - जिसका अर्थ है कि आपको किसी होटल में रहने और बाहर भोजन करने की आवश्यकता है, आपकी पॉलिसी उन अतिरिक्त खर्चों को कवर कर सकती है।

- **देयता सुरक्षा:** एक मानक गृहस्वामी बीमा पॉलिसी देयता सुरक्षा के साथ आती है। इसका मतलब है कि अगर आपकी संपत्ति पर किसी को चोट लगती है या यदि आप किसी और की संपत्ति को नुकसान पहुंचाने के लिए दोषी पाए जाते हैं, तो आपकी देयता कवरेज उनके खर्चों के भुगतान में मदद करने के लिए कदम उठा सकती है।

गृहस्वामी बीमा कई प्रकार के होते हैं। यदि आपके पास बंधक या अन्य प्रकार का गृह ऋण है, तो आपको एक HO-3 पॉलिसी ले जाने की अधिक संभावना होगी, जो कि गृह बीमा का सबसे सामान्य प्रकार है। HO-3 नीतियों में औसतन शामिल हैं:

- आवास कवरेज

- अन्य संरचनाएं कवरेज

- व्यक्तिगत संपत्ति कवरेज

- देयता

- चिकित्सा भुगतान

- अतिरिक्त रहने का खर्च

प्रत्येक पॉलिसी प्रकार अलग-अलग कवर किए गए खतरों के साथ आता है। आग, पानी की क्षति और सेंधमारी जैसे खतरों को समझना - आपकी पॉलिसी को कवर करने के लिए डिज़ाइन किया गया है, यह आपकी वित्तीय योजना में एक महत्वपूर्ण कदम है। अधिक खतरों को कवर करने वाली नीतियां आम तौर पर अधिक खर्च होंगी, लेकिन वे आपको अधिक से अधिक परिस्थितियों से वित्तीय सुरक्षा भी प्रदान करेंगी।

## मकान मालिक बीमा कैसे काम करता है?

आपकी गृहस्वामी बीमा यात्रा को कई चरणों में विभाजित किया जा सकता है, जिनमें से प्रत्येक के अपने विशिष्ट विचार हैं। प्रत्येक चरण को समझने से आपको यह समझने में मदद मिल सकती है कि आपकी नीति कैसे काम करती है।

### उद्धरण प्राप्त करना

Homeowners बीमा प्राप्त करना मुश्किल नहीं है, लेकिन कुछ चीजें हैं जो आपको पता होनी चाहिए क्योंकि आप कंपनियों का मूल्यांकन करते हैं।

सबसे पहले, आप कई गृहस्वामी बीमा कंपनियों पर शोध करना चाह सकते हैं ताकि यह पता लगाया जा सके कि कौन से वाहक आपकी आवश्यकताओं के लिए सबसे उपयुक्त हैं। जैसा कि आप प्रत्येक प्रदाता का मूल्यांकन करते हैं, आप इस बारे में सोचना चाह सकते हैं कि कंपनी की छूट और कवरेज आपकी स्थिति के साथ कैसे फिट होते हैं। ग्राहक सेवा की समीक्षा करने के लिए, आप JD Power के कई अध्ययनों को देख सकते हैं, और AM Best आपको बीमा प्रदाता की वित्तीय ताकत का मूल्यांकन करने में मदद कर सकता है। एक बार जब आप कई कंपनियों को चुन लेते हैं जो आपकी आवश्यकताओं के अनुरूप हो सकती हैं, तो आप गृह बीमा उद्धरण प्राप्त करने के लिए प्रत्येक से संपर्क कर सकते हैं। आप इसे अक्सर ऑनलाइन, फोन द्वारा या किसी स्थानीय एजेंसी में जाकर कर सकते हैं।

बोली प्रक्रिया के दौरान, प्रत्येक कंपनी की छूट के बारे में पूछें। गृह बीमा छूट का लाभ उठाना, जिसमें अक्सर होम अलार्म सिस्टम के लिए बचत, नीतियों को बंडल करना और दावों से मुक्त होना शामिल है, आपके प्रीमियम को कम करने के सबसे आसान तरीकों में से एक है।

**और जानें:** किफ़ायती गृह बीमा कंपनियां

### पॉलिसी खरीदना

एक बार जब आप कंपनी चुन लेते हैं तो आपको लगता है कि आपके, आपके परिवार और आपके घर के लिए सबसे अच्छा है, आप अपनी पॉलिसी खरीद सकते हैं। आपको एक आवेदन पर हस्ताक्षर करने और इसे निर्धारित करने से पहले भुगतान करने की आवश्यकता हो सकती है।

अधिकांश प्रदाता अलग-अलग भुगतान विकल्प प्रदान करते हैं, जैसे वार्षिक या त्रैमासिक भुगतान करना। यदि आपके घर पर बंधक है, तो आपको भुगतान करने की आवश्यकता नहीं हो सकती है। आपका प्रीमियम आपके मासिक बंधक भुगतान में शामिल किया जा सकता है, आपके एस्क्रो खाते में रखा जा सकता है और प्रत्येक नवीनीकरण पर आपकी बीमा कंपनी को वितरित किया जा सकता है।

यदि आपके पास एक वर्तमान नीति है और आप एक नई कंपनी में स्विच कर रहे हैं, तो आपको अपने बंधक सेवक को परिवर्तन के बारे में बताना चाहिए। आपकी नई बीमा कंपनी बंधक कंपनी को दस्तावेज भेजेगी, लेकिन समय से पहले परिवर्तन के बारे में अपने ऋण सेवाकर्ता को सलाह देने से उन्हें आपकी फ़ाइल नोट करने और एक नई बीमा कंपनी से दस्तावेज़ और चालान प्राप्त करने की तैयारी करने की अनुमति मिलती है।

### नीति बनाए रखना

एक बार जब आपके पास कोई नीति हो जाती है, तो उसे बनाए रखना अपेक्षाकृत सरल होता है। आपको प्रीमियम भुगतान करने की आवश्यकता होगी या, यदि आपके कवरेज का भुगतान आपके एस्क्रो खाते से किया जाता है, तो सुनिश्चित करें कि प्रीमियम का भुगतान आपकी बंधक कंपनी द्वारा किया जाता है। यदि आप अपने घर या जीवन शैली में कोई बदलाव करते हैं, जैसे अपनी छत को अपडेट करना, एक कमरे का नवीनीकरण करना या कुत्ता प्राप्त करना, तो आपको यह सुनिश्चित करने के लिए अपने बीमा वाहक को सूचित करना चाहिए कि आपकी पॉलिसी अभी भी आपको ठीक से कवर करती है।

### दावा दायर करना

यदि अप्रत्याशित होता है और आपके घर को नुकसान होता है, तो आपको दावा दायर करने की आवश्यकता हो सकती है। आप आम तौर पर मोबाइल ऐप के माध्यम से या किसी एजेंट के साथ व्यक्तिगत रूप से या फोन पर ऑनलाइन दावे दर्ज कर सकते हैं। आप कुछ सामान्य जानकारी के बारे में प्रश्नों की अपेक्षा कर सकते हैं जैसे क्षति कहाँ है, आपको किस प्रकार की क्षति हुई है और यह कब हुई। कोई भी भुगतान भेजने से पहले, आपके घर के क्षतिग्रस्त हिस्सों की तस्वीरें प्रस्तुत करने या दावा समायोजक को क्षति का निरीक्षण करने की अनुमति देने का अनुरोध आम तौर पर मानक होता है। एक बार जब आप दावों की प्रक्रिया शुरू कर देते हैं, तो आपका बीमा प्रदाता अगले कदमों का निर्धारण करेगा।

## क्या गृहस्वामी बीमा आवश्यक है?

किसी भी राज्य को कानूनी रूप से गृहस्वामी बीमा की आवश्यकता नहीं है। हालांकि, अगर आपके पास बंधक है, तो आपके ऋणदाता को इसकी आवश्यकता होने की सबसे अधिक संभावना होगी। गृहस्वामी बीमा आपके ऋणदाता को इस संभावना से बचाता है कि यदि आपका घर नष्ट हो जाता है तो आप अपने ऋण का भुगतान करने में सक्षम नहीं हो सकते हैं।

हालांकि, भले ही आपके पास बंधक न हो, गृहस्वामी बीमा एक अच्छा विचार हो सकता है। अधिकांश वित्तीय सलाहकार सलाह देते हैं कि प्रत्येक गृहस्वामी एक पॉलिसी खरीदता है। यदि आपका घर अचानक क्षतिग्रस्त हो गया है या एक कवर किए गए संकट से नष्ट हो गया है, तो आपका गृह बीमा मरम्मत या पुनर्निर्माण की लागत का भुगतान करने में मदद कर सकता है ताकि आपको उन लागतों को जेब से न उठाना पड़े।

## एक गृह बीमा पॉलिसी की लागत कितनी है?

**संयुक्त राज्य में गृहस्वामी बीमा की औसत लागत $1,312 प्रति वर्ष है, आवास कवरेज में $250,000 के लिए।** हालांकि, ऐसे कई चर हैं जो गृहस्वामी बीमा की लागत को प्रभावित करते हैं, जिसका अर्थ है कि आपका प्रीमियम राष्ट्रीय औसत से भिन्न हो सकता है। इनमें से कुछ कारकों में शामिल हैं:

- **आपका राज्य और ज़िप कोड:** होम इंश्योरेंस के लिए आप कितना भुगतान करते हैं, यह सबसे बड़े कारकों में से एक है, जहां आप रहते हैं। प्रत्येक राज्य और यहां तक कि प्रत्येक ज़िप कोड में कुछ दावों की संभावना के संबंध में एक विशिष्ट प्रोफ़ाइल होती है, जो आपके प्रीमियम को प्रभावित कर सकती है।

- **घर का निर्माण:** आपके घर का निर्माण कैसे होता है, यह आपके प्रीमियम को कुछ तरीकों से प्रभावित कर सकता है। कुछ निर्माण प्रकार हवा या आग जैसे कुछ प्रकार के नुकसान के लिए अधिक प्रतिरोधी होते हैं, जो आपके प्रीमियम को कम कर सकते हैं। हालांकि, कुछ प्रकार की निर्माण सामग्री की मरम्मत करना अधिक महंगा होता है, जिससे आपका प्रीमियम बढ़ सकता है।

- **घर की उम्र:** नए घरों में आम तौर पर मौसम या प्लंबिंग की समस्या जैसे कई कारणों से नुकसान होने की संभावना कम होती है। इसके अतिरिक्त, पुराने घरों में उपयोग की जाने वाली निर्माण सामग्री आधुनिक भवन मानकों के अनुरूप नहीं हो सकती है, जिसका अर्थ है कि उन्हें मरम्मत या बदलने के लिए अतिरिक्त कार्य की आवश्यकता हो सकती है। सामग्री को अद्यतन करने के खर्च से लागत बढ़ सकती है।

- **निकटतम फायर स्टेशन से दूरी:** आप किसी फायर स्टेशन के जितने करीब होंगे, उतनी ही तेजी से अधिकारी आपको आपात स्थिति में ले जाएंगे। इसका मतलब यह है कि यदि आप दूर रहते हैं तो आपातकालीन प्रतिक्रियाकर्ता तेजी से आग बुझाने में सक्षम होंगे, जिससे नुकसान कम हो सकता है।

- **कटौती योग्य:** आपकी कटौती योग्य राशि वह राशि है जिसे आप दावा दायर करने पर जेब से भुगतान करने के लिए सहमत हैं। उच्च कटौती योग्य का चयन करने का अर्थ है कि यदि आप दावा दायर करते हैं तो बीमा कंपनी कम भुगतान करेगी (क्योंकि आप अधिक भुगतान करने के लिए सहमत हैं), इसलिए आपका प्रीमियम आमतौर पर उसी के अनुसार कम किया जाता है।

- **कवरेज विकल्प स्तर:** सामान्य तौर पर, आपका कवरेज स्तर जितना अधिक होगा, आप बीमा के लिए उतना ही अधिक भुगतान करेंगे। इसी तरह, जितने अधिक वैकल्पिक कवरेज आप अपनी पॉलिसी में जोड़ने के लिए चुनते हैं, उतना ही अधिक आप भुगतान करेंगे।

- **क्रेडिट स्कोर:** अधिकांश राज्यों में, आपका क्रेडिट स्कोर आपके गृह बीमा प्रीमियम को प्रभावित करता है, क्योंकि [कम क्रेडिट](/bad-credit) वाले गृहस्वामी उच्च क्रेडिट स्कोर वाले गृहस्वामियों की तुलना में सांख्यिकीय रूप से दावा दायर करने की अधिक संभावना रखते हैं। हालांकि, सभी राज्य क्रेडिट को रेटिंग कारक के रूप में उपयोग करने की अनुमति नहीं देते हैं।

- **दावा इतिहास:** यदि आपने पिछले तीन से पांच वर्षों के भीतर गृहस्वामी का दावा दायर किया है, तो आपका प्रीमियम अधिक हो सकता है। यहां तक कि अगर आप बीमा कंपनियों को बदलते हैं, तो भी आपका नया वाहक [आपके पिछले दावों को देख](/clue-report) सकता है और आपसे तदनुसार शुल्क ले सकता है।

गृहस्वामी बीमा की लागत को प्रभावित करने वाला एक अन्य कारक यह है कि आप कौन सी कंपनी चुनते हैं। बीमा कंपनियां प्रत्येक मूल्य निर्धारण चर का अलग-अलग वजन करती हैं। उदाहरण के लिए, एक कंपनी दूसरे की तुलना में आपके दावे के इतिहास को अधिक महत्व दे सकती है। आस-पास खरीदारी करने और कई वाहकों से उद्धरण प्राप्त करने से आपको प्रतिस्पर्धी मूल्य पर आवश्यक कवरेज खोजने में मदद मिल सकती है।

## बार बार पूछे जाने वाले प्रश्न

### मुझे कितने मकान मालिकों के बीमा की आवश्यकता है?

आपका कवरेज स्तर आपकी व्यक्तिगत स्थिति पर निर्भर करेगा। आपका आवास कवरेज आपके घर के प्रतिस्थापन मूल्य पर आधारित है, इसलिए अधिक महंगे घरों को अधिक कवरेज की आवश्यकता होती है। कई अन्य कवरेज - अन्य संरचनाएं कवरेज, व्यक्तिगत संपत्ति कवरेज और उपयोग कवरेज की हानि - आमतौर पर आपके आवास संख्या के प्रतिशत हैं। आपके द्वारा चुने गए व्यक्तिगत देयता कवरेज का स्तर भी व्यक्तिगत परिस्थितियों पर आधारित होता है; अधिकांश एजेंट उच्च स्तर की सलाह देते हैं यदि आपके पास अक्सर पूल, ट्रैम्पोलिन या मेजबान मेहमान होते हैं। लाइसेंसशुदा एजेंट के साथ काम करने से आपको उचित कवरेज स्तर चुनने में मदद मिल सकती है।

### बीमा कंपनियां दावों की प्रक्रिया कितनी तेजी से करती हैं?

अधिकांश गृह बीमा कंपनियां 30 दिनों के भीतर दावों का निपटान करना चाहती हैं, लेकिन वास्तविक भुगतान समय दावे के आधार पर अलग-अलग होगा। यदि किसी दावे में चोट या विपत्तिपूर्ण स्थितियां शामिल हैं जहां कई घर क्षतिग्रस्त हो गए थे, तो भुगतान में अधिक समय लग सकता है।

### क्या आपको किसी राष्ट्रीय या स्थानीय प्रदाता के साथ काम करना चाहिए?

राष्ट्रीय और क्षेत्रीय दोनों प्रदाताओं के फायदे और कमियां हैं। प्रत्येक कंपनी के कवरेज, छूट, नीति सुविधाओं और तृतीय-पक्ष समीक्षाओं की समीक्षा करने से आपको उस प्रदाता को चुनने में मदद मिल सकती है जो आपके लिए सबसे अच्छा है। दोनों प्रकार के प्रदाताओं से उद्धरण प्राप्त करने से आपको यह देखने में मदद मिल सकती है कि आपकी आवश्यकताओं के लिए सबसे उपयुक्त कौन सा है।

### मकान मालिकों के बीमा में क्या शामिल नहीं होगा?

प्रत्येक प्रकार की गृह बीमा पॉलिसी अलग-अलग खतरों को कवर करती है, लेकिन कुछ चीजें ऐसी हैं जो मानक नीतियां कवर नहीं करती हैं। बाढ़ से होने वाले नुकसान को आम तौर पर बाहर रखा जाता है और [बाढ़ बीमा पॉलिसी खरीदकर प्राप्त किया जा सकता है](/flood-insurance),. हालांकि कुछ कंपनियां समर्थन के रूप में बाढ़ कवरेज प्रदान करती हैं। इसी तरह, भूकंप के नुकसान को भी आम तौर पर बाहर रखा जाता है, लेकिन इसे आमतौर पर एक समर्थन के रूप में जोड़ा जा सकता है जब तक कि आप उच्च जोखिम वाले क्षेत्र में नहीं रहते। उस स्थिति में, आपको एक अलग नीति की आवश्यकता हो सकती है।

## हाइलाइट्स

- प्रत्येक गृहस्वामी बीमा पॉलिसी की एक देयता सीमा होती है, जो यह निर्धारित करती है कि किसी दुर्भाग्यपूर्ण घटना के घटित होने पर बीमाधारक के पास कितना कवरेज है।

- गृहस्वामी बीमा को गृह वारंटी या बंधक बीमा के साथ भ्रमित नहीं होना चाहिए।

- पॉलिसी में आमतौर पर आंतरिक क्षति, बाहरी क्षति, व्यक्तिगत संपत्ति की हानि या क्षति, और संपत्ति पर होने वाली चोट को कवर किया जाता है।

- गृहस्वामी बीमा संपत्ति बीमा का एक रूप है जो किसी व्यक्ति के घर और घर में संपत्ति के नुकसान और क्षति को कवर करता है।

