---
keywords: Economy,Monetary Policy
title: हांगकांग मौद्रिक प्राधिकरण (HKMA)
description: हांगकांग मौद्रिक प्राधिकरण मुद्रास्फीति को नियंत्रित करने और मुद्रा स्थिरता बनाए रखने के लिए हांगकांग के केंद्रीय बैंक के रूप में कार्य करता है।
---

# हांगकांग मौद्रिक प्राधिकरण (HKMA)
## हांगकांग मौद्रिक प्राधिकरण (HKMA) क्या है

1993 में स्थापित, हांगकांग मौद्रिक प्राधिकरण (HKMA) [मुद्रास्फीति को नियंत्रित करने और अपनी](/inflation) [मौद्रिक नीति के](/monetarypolicy) माध्यम से हांगकांग डॉलर (HKD) और बैंकिंग क्षेत्र की स्थिरता बनाए रखने के लिए कार्य करता है । HKMA मदद करने के लिए HKD को अमेरिकी डॉलर से जोड़ता है । एचकेडी एक स्थिर मूल्य बनाए रखता है ।

## हांगकांग मौद्रिक प्राधिकरण (HKMA) को समझना

चीन जनवादी गणराज्य के लिए हांगकांग एक प्रमुख वित्तीय राजधानी है, और यह बहुराष्ट्रीय कंपनियों के लिए संचालन स्थापित करने का स्थान है। पीपुल्स रिपब्लिक ऑफ चाइना के एक [विशेष प्रशासनिक क्षेत्र के रूप](/special-administrative-region) में, हांगकांग अपनी मुद्रा के साथ एक स्वायत्त क्षेत्र है और 2019 तक $ 365 बिलियन से अधिक की वार्षिक [नाममात्र जीडीपी है](/nominalgdp) । एचकेएमए इस क्षेत्र के लिए एक वास्तविक [केंद्रीय बैंक के रूप में कार्य करता](/centralbank) है।

हांगकांग मौद्रिक प्राधिकरण निवेश पोर्टफोलियो नामक एक [संप्रभु धन निधि](/sovereign_wealth_fund) रखता है । एचकेएमए [ऑस्ट्रेलिया के रिजर्व बैंक](/reserve-bank-of-australia),. [पीपुल्स बैंक ऑफ चाइना](/peoples-bank-china-pboc),. [बैंक](/bankofjapan) के साथ पूर्वी एशिया-प्रशांत केंद्रीय बैंकों के कार्यकारी अधिकारियों की बैठक का सदस्य है। [जापान के](/bankofjapan),. और सात अन्य केंद्रीय बैंक

## एचकेएमए जिम्मेदारियां

HKMA की प्रमुख भूमिकाओं में से एक मुद्रा स्थिरता बनाए रखना है। [लिंक्ड एक्सचेंज रेट सिस्टम](/linked-exchangerate-system) को हांगकांग डॉलर (HKD) और यूनाइटेड स्टेट्स डॉलर (USD) के बीच विनिमय दर को स्थिर करने के लिए डिज़ाइन किया गया है। [फिक्स्ड-रेट एक्सचेंज सिस्टम एक तंग सीमा के भीतर यूएसडी के साथ समानता बनाए रखना चाहता है](/fixedexchangerate),. एचकेडी नोट जारी करने वाले बैंकों को नए बैंक नोट जारी करने की इजाजत देता है, जब वे प्राधिकरण के साथ अमेरिकी डॉलर के बराबर मूल्य जमा करते हैं। विनिमय दर में उतार-चढ़ाव होता है एक सेट रेंज। HKMA के पास अपनी अर्थव्यवस्था के संबंध में दुनिया के सबसे बड़े मुद्रा भंडार में से एक है ।

प्राधिकरण [एक्सचेंज फंड संचालित करता है](/exchange-fund) । फंड का प्राथमिक उद्देश्य "हांगकांग की मुद्रा के विनिमय मूल्य को प्रत्यक्ष या अप्रत्यक्ष रूप से प्रभावित करना।" हांगकांग को एक अंतरराष्ट्रीय वित्तीय केंद्र के रूप में बनाए रखने में मदद करने के लिए फंड का उपयोग हांगकांग की मौद्रिक और वित्तीय प्रणालियों की स्थिरता और अखंडता को बनाए रखने के लिए भी किया जा सकता है ।

एचकेएमए पर बैंकिंग प्रणाली सहित वित्तीय प्रणाली की स्थिरता और अखंडता को बढ़ावा देने का आरोप है। प्राधिकरण द्वारा ऐसा करने के प्रमुख तरीकों में से एक है एचकेडी को निर्धारित सीमा के भीतर डॉलर के साथ [समानता बनाए रखने के लिए खरीदना।](/parityprice) 2021 तक, निश्चित दर प्रणाली ने विस्तार और निवेश को प्रोत्साहित करते हुए, हांगकांग में [ब्याज दरों को अल्ट्रा-लो रखा है।](/interestrate) लेकिन कम ब्याज दरों ने क्षेत्र में रिकॉर्ड घरेलू कीमतों में उछाल को बढ़ावा दिया है, जिससे सामर्थ्य की समस्याएं पैदा हो रही हैं।

