---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: क्षैतिज खैर
description: एक क्षैतिज कुआँ एक तेल या गैस का कुआँ होता है जिसे एक ऊर्ध्वाधर बोर से कम से कम अस्सी डिग्री के कोण पर खोदा जाता है।
---

# क्षैतिज खैर
## क्षैतिज कुआं क्या है?

एक क्षैतिज कुआँ एक प्रकार की दिशात्मक ड्रिलिंग तकनीक है जहाँ एक तेल या गैस का कुआँ एक ऊर्ध्वाधर कुएँ से कम से कम अस्सी डिग्री के कोण पर खोदा जाता है। हाल के वर्षों में यह तकनीक तेजी से सामान्य और उत्पादक बन गई है। ऑपरेटर इसका उपयोग उन स्थितियों में तेल और प्राकृतिक गैस को पुनः प्राप्त करने के लिए करते हैं जिनमें जलाशय का आकार असामान्य या पहुंच में मुश्किल होता है।

## एक क्षैतिज कुआँ कैसे काम करता है

2010 के दशक के दौरान जीवाश्म ईंधन निष्कर्षण में क्षैतिज कुओं ने अधिक प्रमुख भूमिका निभाई। जैसे-जैसे तकनीक विकसित हुई है, क्षैतिज ड्रिलिंग ने लागत कम की है और तेल और प्राकृतिक गैस निष्कर्षण की दक्षता में सुधार किया है, खासकर अमेरिका में

क्षैतिज कुओं के उद्भव को ड्रिलिंग उपकरण के दो घटकों द्वारा सुगम बनाया गया है:

1. मड मोटर एक पंप तंत्र है जो मिट्टी के रूप में जाना जाता है, जो ड्रिलिंग तरल पदार्थ की आपूर्ति द्वारा संचालित होता है। मड मोटर के विन्यास में समायोजन इसे गैर-ऊर्ध्वाधर दिशाओं में थोड़ा सा निर्देशित करने की अनुमति देता है।

1. ड्रिलिंग डिवाइस (एमडब्ल्यूडी) के दौरान माप, जो उपसतह स्थितियों के वास्तविक समय के विश्लेषण की अनुमति देता है और क्षैतिज ड्रिलिंग के लिए एक लक्ष्य प्रदान करता है।

साथ ही, आधुनिक ड्रिलिंग तकनीकें ड्रिल बिट्स के उपयोग की अनुमति देती हैं जो झुक सकती हैं। हाइड्रोलिक जेट के उपयोग के माध्यम से पूरा किया गया यह झुकने, इंजीनियरों को ड्रिलिंग की दिशा को एक हद तक समायोजित करने देता है।

क्षैतिज ड्रिलिंग एक अधिक लोकप्रिय तकनीक बन गई है क्योंकि कंप्यूटर एडेड तकनीक अधिक सामान्य हो गई है। उपयोग में आने वाले ड्रिल बिट के कोण को कंप्यूटर द्वारा तेल या गैस क्षेत्र के संबंध में बिट के स्थान को इंगित करने के लिए ग्लोबल पोजिशनिंग सिग्नल (जीपीएस) का उपयोग करके समायोजित किया जा सकता है।

## क्षैतिज ड्रिलिंग बनाम लंबवत ड्रिलिंग

पारंपरिक ऊर्ध्वाधर ड्रिलिंग पर कुछ लाभों के कारण हाल के वर्षों में क्षैतिज ड्रिलिंग एक मूल्यवान तकनीक बन गई है। यह उपसतह जलाशयों तक पहुंच की अनुमति देता है जो सीधे ऊपर से सुलभ नहीं हो सकते हैं। क्षैतिज ड्रिलिंग भी एक व्यापक भूमिगत क्षेत्र का पता लगाने के लिए एक ड्रिलिंग पैड, या किकऑफ़ बिंदु की अनुमति देता है।

क्षैतिज ड्रिलिंग का उपयोग बंद करने के लिए भी किया जा सकता है - या दबाव को दूर करने के लिए - एक आसन्न राहत अच्छी तरह से ड्रिलिंग करके नियंत्रण से बाहर। अंत में, तेल निष्कर्षण के उद्देश्य से परे, क्षैतिज ड्रिलिंग भूमिगत पाइपलाइनों या उपयोगिता लाइनों के निर्माण में उपयोगी हो सकती है जिन्हें नदी या मौजूदा इमारत के नीचे यात्रा करने की आवश्यकता होती है।

## क्षैतिज ड्रिलिंग बनाम हाइड्रोलिक फ्रैक्चरिंग

[हाइड्रोलिक फ्रैक्चरिंग](/hydraulic-fracturing) प्रक्रिया के एक घटक के रूप में विशेष रूप से उपयोगी साबित हुए हैं। फ्रैकिंग अमेरिका में विशाल [शेल जलाशयों](/shale) से प्राकृतिक गैस और तेल निकालने में मदद करता है । शेल संरचनाओं की अभेद्यता के कारण ये जमा पारंपरिक ऊर्ध्वाधर ड्रिलिंग के लिए दुर्गम हैं।

इसके बजाय, तेल और गैस कंपनियां शेल में क्षैतिज रूप से ड्रिल करती हैं और पानी, रसायनों और ग्वार गम के एक यौगिक को पंप करती हैं - जिसे कीचड़ के रूप में भी जाना जाता है - शेल में। इन इंजेक्शनों का बल चट्टान को खंडित करता है, जिससे खुलेपन का निर्माण होता है जिसके माध्यम से पेट्रोलियम और प्राकृतिक गैस प्रवाहित होती है।

## हाइलाइट्स

- यह उपसतह जलाशयों तक पहुंच की अनुमति देता है जो सीधे ऊपर से सुलभ नहीं हो सकते हैं।

- ऑपरेटर इसका उपयोग उन स्थितियों में तेल और प्राकृतिक गैस को पुनः प्राप्त करने के लिए करते हैं जिनमें जलाशय का आकार असामान्य या पहुंच में मुश्किल होता है।

- एक क्षैतिज कुआँ एक प्रकार की दिशात्मक ड्रिलिंग तकनीक है।

