---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: क्षैतिज एकीकरण
description: क्षैतिज एकीकरण एक ऐसे व्यवसाय का अधिग्रहण है जो एक ही उद्योग में संचालित होता है।
---

# क्षैतिज एकीकरण
## क्षैतिज एकीकरण क्या है?

[मूल्य श्रृंखला](/valuechain) के समान स्तर पर संचालित व्यवसाय का अधिग्रहण है - अर्थात, वे समान सामान या सेवाएं बनाते या पेश करते हैं। यह [ऊर्ध्वाधर एकीकरण के विपरीत है](/verticalintegration),. जहां कंपनियां अपस्ट्रीम या डाउनस्ट्रीम गतिविधियों में विस्तार करती हैं, जो उत्पादन के विभिन्न चरणों में होती हैं।

## क्षैतिज एकीकरण को समझना

क्षैतिज एकीकरण एक प्रतिस्पर्धी रणनीति है जो पैमाने की अर्थव्यवस्थाएं बना सकती है, वितरकों और आपूर्तिकर्ताओं पर [बाजार की शक्ति बढ़ा सकती है,](/market-power) [उत्पाद भेदभाव में सुधार कर सकती](/product_differentiation) है और व्यवसायों को अपने बाजार का विस्तार करने या नए बाजारों में प्रवेश करने में मदद कर सकती है। विलय से, दो व्यवसाय स्वतंत्र रूप से करने में सक्षम होने की तुलना में अधिक राजस्व उत्पन्न करने में सक्षम हो सकते हैं।

हालांकि, जब [क्षैतिज विलय](/horizontalmerger) सफल होता है, तो यह अक्सर उपभोक्ताओं की कीमत पर होता है, खासकर अगर विलय प्रतिस्पर्धा को कम करता है। इस कारण से, क्षैतिज विलय की नियामकों द्वारा भारी छानबीन की जाती है, यह देखने के लिए कि क्या वे अविश्वास कानूनों का उल्लंघन करते हैं।

वास्तव में, बहुत सारे क्षैतिज विलय के पीछे असली मकसद यह है कि कंपनियां प्रतिस्पर्धा को कम करना चाहती हैं - या तो संभावित नए प्रवेशकों, स्थापित प्रतिद्वंद्वियों, या स्थानापन्न या वैकल्पिक सामान की पेशकश करने वाली फर्मों से।

> ये पांच प्रतिस्पर्धी ताकतों में से तीन हैं जो हर उद्योग को आकार देती हैं, जैसा कि [पोर्टर के पांच बलों के](/porter) मॉडल में पहचाना गया है। अन्य दो ताकतें, आपूर्तिकर्ताओं और ग्राहकों की शक्ति, ऊर्ध्वाधर एकीकरण को संचालित करती हैं।

>

## क्षैतिज एकीकरण के फायदे और नुकसान

[सहक्रियाओं](/synergy) से लाभ उठाने के लिए कंपनियां क्षैतिज एकीकरण में संलग्न हैं । विपणन में पैमाने या [लागत तालमेल की मितव्ययिता हो सकती है;](/costsynergy) अनुसंधान और विकास (आर एंड डी); उत्पादन; और वितरण। या पैमाने की अर्थव्यवस्थाएं हो सकती हैं, जो विभिन्न उत्पादों के एक साथ निर्माण को स्वयं के निर्माण की तुलना में अधिक लागत प्रभावी बनाती हैं।

प्रॉक्टर एंड गैंबल का 2005 में जिलेट का अधिग्रहण एक क्षैतिज विलय का एक अच्छा उदाहरण है जिसने गुंजाइश की अर्थव्यवस्थाओं को महसूस किया। चूंकि दोनों कंपनियों ने रेज़र से लेकर टूथपेस्ट तक स्वच्छता से संबंधित सैकड़ों उत्पादों का उत्पादन किया, इसलिए विलय ने प्रति उत्पाद विपणन और उत्पाद विकास लागत को कम कर दिया।

उत्पादों या बाजारों को मिलाकर भी तालमेल का एहसास किया जा सकता है। क्षैतिज एकीकरण अक्सर विपणन अनिवार्यताओं से प्रेरित होता है। विविध उत्पाद प्रसाद [क्रॉस-सेलिंग](/cross-sell) अवसर प्रदान कर सकते हैं और प्रत्येक व्यवसाय के बाजार को बढ़ा सकते हैं। कपड़े बेचने वाला एक खुदरा व्यवसाय सहायक उपकरण भी पेश करने का निर्णय ले सकता है। या यह किसी अन्य देश में एक समान व्यवसाय के साथ विलय कर सकता है ताकि वहां पैर जमाने के लिए और खरोंच से वितरण नेटवर्क बनाने से बचा जा सके।

### क्षैतिज एकीकरण की कमियां

किसी भी विलय की तरह, क्षैतिज एकीकरण हमेशा अपेक्षित तालमेल और अतिरिक्त मूल्य नहीं देता है। इसका परिणाम नकारात्मक सहक्रियाओं में भी हो सकता है जो व्यवसाय के समग्र मूल्य को कम कर देता है, यदि बड़ी फर्म प्रबंधन के लिए बहुत अधिक बोझिल और अनम्य हो जाती है, या यदि विलय की गई फर्मों को अलग-अलग नेतृत्व शैलियों और कंपनी संस्कृतियों के कारण समस्याओं का अनुभव होता है।

फिर नियामक मुद्दे हैं। यदि एक ही उद्योग के भीतर क्षैतिज विलय कंपनियों की एक छोटी संख्या के बीच बाजार हिस्सेदारी को केंद्रित करता है, तो यह एक [कुलीन वर्ग बनाता है](/oligopoly) । यदि एक कंपनी एक प्रमुख बाजार हिस्सेदारी के साथ समाप्त होती है, तो उसका [एकाधिकार होता है](/monopoly) । और अगर एक विलय से प्रतिस्पर्धियों को खतरा है, या ऐसा लगता है कि बाजार में भारी प्रतिबंध है और उपभोक्ता विकल्पों को कम करता है, तो यह [संघीय व्यापार आयोग](/ftc) का ध्यान आकर्षित कर सकता है ।

## क्षैतिज एकीकरण के उदाहरण

हाल के वर्षों में क्षैतिज एकीकरण के उदाहरणों में द वॉल्ट डिज़्नी कंपनी और 21st सेंचुरी फॉक्स (मोशन पिक्चर्स/मनोरंजन) का 2017 विलय शामिल है; मैरियट का स्टारवुड होटल्स एंड रिसॉर्ट्स का 2016 का अधिग्रहण; Anheuser-Busch InBev का 2016 SABMiller (ब्रूअर्स) का अधिग्रहण; और एस्ट्राजेनेका द्वारा 2015 में जेडएस फार्मा (बायोटेक) का अधिग्रहण।

पुराने उदाहरणों में वोक्सवैगन द्वारा 2012 में पोर्श (ऑटोमोबाइल) का अधिग्रहण, फेसबुक इंक (अब मेटा इंक) का 2012 का इंस्टाग्राम (सोशल मीडिया) का अधिग्रहण, डिज्नी का 2006 में पिक्सर (मनोरंजन मीडिया) का अधिग्रहण और मित्तल स्टील का 2006 का अधिग्रहण शामिल है। आर्सेलर (स्टील)।

## हाइलाइट्स

- क्षैतिज एकीकरण के नुकसान में नियामक जांच, उपभोक्ताओं के लिए विकल्पों में कमी, कम आंतरिक लचीलापन, और इसे बनाने के बजाय मूल्य को नष्ट करने की क्षमता शामिल है।

- क्षैतिज एकीकरण के लिए एक विपरीत दृष्टिकोण ऊर्ध्वाधर एकीकरण है, जिसमें एक कंपनी एक ही उद्योग में काम कर रही एक फर्म का अधिग्रहण करती है, लेकिन उत्पादन प्रक्रिया के एक अलग चरण में।

- क्षैतिज एकीकरण कंपनियों को आकार और राजस्व में वृद्धि करने, नए बाजारों में विस्तार करने, उत्पाद पेशकशों में विविधता लाने और प्रतिस्पर्धा को कम करने में मदद करते हैं।

- क्षैतिज एकीकरण एक व्यावसायिक रणनीति है जिसमें एक कंपनी दूसरे के साथ अधिग्रहण या विलय करती है जो एक उद्योग में समान स्तर पर संचालित होती है।

