---
keywords: Investing,Markets
title: क्षैतिज बाजार
description: एक क्षैतिज बाजार विविध और व्यापक-आधारित है, जो कई बाजार क्षेत्रों को पूरा करता है।
---

# क्षैतिज बाजार
## एक क्षैतिज बाजार क्या है?

एक क्षैतिज बाजार का [विविधीकरण किया जाता है](/diversification) ताकि बनाए गए उत्पाद एक से अधिक उद्योगों की जरूरतों को पूरा करने में सक्षम हों। एक क्षैतिज बाजार वह है जिसमें उत्पाद या सेवा का व्यापक रूप से उपयोग किया जाता है और व्यापक मांग में होता है, और इसलिए उत्पादकों को अपने उत्पादन की मांग में थोड़ा जोखिम होता है। हालाँकि, निर्माता आमतौर पर उद्योग के भीतर बड़ी मात्रा में प्रतिस्पर्धा का सामना करते हैं।

## क्षैतिज बाजारों को समझना

क्षैतिज बाजार में सामान बनाने वाली कंपनियों के लिए लाभप्रदता बाहरी कारकों के बजाय आंतरिक द्वारा अधिक निर्धारित की जाती है, क्योंकि उनके उत्पाद आमतौर पर उपयोग किए जाते हैं। क्षैतिज बाजार का एक उदाहरण किसी भी और सभी उद्योगों में कलमों की मांग है। पेन का उपयोग मूल रूप से सभी उद्योगों में किया जाता है, और इसलिए पेन उत्पादकों की सफलता या विफलता मैक्रो घटनाओं के बजाय आंतरिक निर्णयों और कारकों से निर्धारित होती है।

क्षैतिज बाजार प्रणाली में काम करने वाले व्यवसाय एक व्यापक जनसांख्यिकीय के लिए अपील करना चाहते हैं जो वास्तव में विशिष्ट नहीं है। उदाहरण के लिए, सामान्य कार्यालय फर्नीचर का पुनर्विक्रेता संभवतः अन्य कंपनियों को लक्षित (बेचने) नहीं जा रहा है जो कार्यालय फर्नीचर में विशेषज्ञ हैं। इसके बजाय, वे सभी प्रकार के व्यवसायों को लक्षित करने जा रहे हैं जो कार्यालयों को बनाए रखते हैं-लेखा फर्म, ट्रैवल एजेंसियां, बीमा एजेंसियां, आदि। उनका बाजार कोई भी है जिसे कार्यालय फर्नीचर की आवश्यकता होती है।

क्षैतिज बाजारों में कंपनियों के उदाहरणों में [समूह](/conglomerate) और विविध निर्माण कंपनियां शामिल हैं।

## क्षैतिज बाजार बनाम लंबवत बाजार

लंबवत बाजार क्षैतिज बाजारों के विपरीत होते हैं जिसमें वे एक बहुत ही विशिष्ट क्षेत्र या जनसांख्यिकीय पर ध्यान केंद्रित करते हैं। उदाहरण के लिए, इसमें सौर पैनल प्रौद्योगिकी का निर्माता शामिल हो सकता है जो और कुछ नहीं पैदा करता है। इस प्रकार की फर्में आमतौर पर अपना माल सौर ठेकेदारों और इंस्टॉलरों को बेचती हैं। दूसरे शब्दों में, जिन्हें वे बेचते हैं वे आमतौर पर ऐसे व्यवसाय होते हैं जो एक दूसरे के खिलाफ प्रतिस्पर्धा करते हैं।

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## विशेष ध्यान

हालांकि बाजारों के प्रकारों में स्पष्ट अंतर है, एक व्यवसाय के संचालन को अक्सर एक ही समय में क्षैतिज और ऊर्ध्वाधर दोनों बाजारों की सेवा के रूप में वर्णित किया जा सकता है। उदाहरण के लिए, एक जूता कंपनी उस क्षेत्र में क्षैतिज रूप से विपणन कर सकती है जिसमें वह स्थित है। यह जूते की एक नई जोड़ी पर विचार करने वाले किसी को भी लंबवत रूप से बाजार में ला सकता है। बच्चों की पुस्तक प्रकाशन कंपनी लोगों को साक्षर करने के लिए क्षैतिज रूप से या बच्चों और माता-पिता को लंबवत रूप से विपणन कर सकती है।

यह जानना कि आपकी कंपनी किन क्षैतिज और ऊर्ध्वाधर बाजारों में सेवा देना चाहती है, इसकी मार्केटिंग सफलता में सहायक हो सकती है। अपने बाजारों को परिभाषित करके, आप आम तौर पर या विशेष रूप से अपने बाजारों की जरूरतों को बेहतर ढंग से विज्ञापित और पूरा कर सकते हैं।

## हाइलाइट्स

- क्षैतिज बाजार वे हैं जो व्यापक, विविध और बहु-क्षेत्र उत्पादन और खपत में संलग्न हैं।

- कई बाजार खंडों में काम करने वाले और व्यापक ग्राहक आधार को आकर्षित करने वाले समूह एक क्षैतिज बाजार में संचालन के उदाहरण हैं।

- इसकी तुलना ऊर्ध्वाधर बाजारों से की जा सकती है, जो किसी विशेष उत्पाद के विशेषज्ञ होते हैं या किसी विशेष आला जनसांख्यिकीय पर ध्यान केंद्रित करते हैं।

