---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: क्षैतिज इक्विटी
description: क्षैतिज इक्विटी एक आर्थिक सिद्धांत है जिसमें कहा गया है कि समान आय और संपत्ति वाले व्यक्तियों को करों में समान राशि का भुगतान करना चाहिए।
---

# क्षैतिज इक्विटी
## क्षैतिज इक्विटी क्या है?

क्षैतिज इक्विटी एक आर्थिक सिद्धांत है जिसमें कहा गया है कि समान आय और संपत्ति वाले व्यक्तियों को करों में समान राशि का भुगतान करना चाहिए। क्षैतिज इक्विटी समान समझे जाने वाले व्यक्तियों पर लागू होनी चाहिए, भले ही कर प्रणाली लागू हो। एक कर प्रणाली जितनी अधिक तटस्थ होती है, उतनी ही क्षैतिज रूप से न्यायसंगत मानी जाती है।

इसकी तुलना वर्टिकल इक्विटी के साथ की जा सकती है [,](/vertical_equity) [आयकर](/vertical_equity) एकत्र करने की एक विधि जिसमें कर की दर अर्जित आय की राशि के साथ बढ़ जाती है। ऊर्ध्वाधर इक्विटी के पीछे सिद्धांत यह है कि जो लोग अधिक करों का भुगतान करने की क्षमता रखते हैं उन्हें उन लोगों की तुलना में अधिक योगदान देना चाहिए जो नहीं हैं।

## क्षैतिज इक्विटी को समझना

क्षैतिज समानता के सिद्धांत के पीछे का आधार यह है कि समान आय वर्ग के लोगों पर समान स्तर का आयकर लगाकर लोगों के साथ समान व्यवहार किया जाना चाहिए। दूसरी ओर, ऊर्ध्वाधर इक्विटी, धन के पुनर्वितरण से जुड़ी है और एक कर प्रणाली को प्रोत्साहित करती है जिसमें उच्च आय अर्जित करने वाले, या अधिक संसाधनों तक पहुंच रखने वाले, कम आय वाले लोगों की तुलना में अधिक कर का भुगतान करते हैं।

क्षैतिज इक्विटी एक कर प्रणाली का प्रस्ताव करती है जो कुछ व्यक्तियों और कंपनियों को अधिमान्य उपचार नहीं देती है। वास्तव में, यह कर तटस्थता की अवधारणा से संबंधित है क्योंकि यह करदाताओं को मनमाने भेदभाव से बचाता है ताकि यदि दो व्यक्ति करों से पहले समान रूप से संपन्न हों, तो वे करों के बाद समान रूप से संपन्न हों।

क्षैतिज इक्विटी सिद्धांत के तहत, कुछ अर्थशास्त्री वार्षिक आय का उपयोग आय के माप के रूप में करते हैं जो करदाताओं को समान के रूप में समूहित करता है। अन्य अर्थशास्त्रियों का मानना है कि एक करदाता की आजीवन आय एक बेहतर पैमाना है। आय पर कर लगाना या उपभोग क्षैतिज इक्विटी के अनुरूप है या नहीं, इस बारे में किसी का निर्णय इस बात पर निर्भर करता है कि वे आय की किस परिभाषा का उपयोग करते हैं।

स्वास्थ्य देखभाल में क्षैतिज समानता समान स्वास्थ्य देखभाल आवश्यकताओं वाले लोगों के बीच समानता को संदर्भित करती है। वास्तव में, यह यह प्रस्तावित करके स्वास्थ्य प्रणाली के एक उपाय के रूप में कार्य करता है कि समान स्वास्थ्य देखभाल उन लोगों के लिए प्रदान की जाए जो प्रासंगिक संबंध में समान हैं, जैसे समान आवश्यकता वाले। "

## क्षैतिज इक्विटी का उदाहरण

उदाहरण के लिए, यदि दो करदाता क्षैतिज इक्विटी के तहत $50,000 कमाते हैं, तो उन दोनों पर एक ही दर से कर लगाया जाना चाहिए क्योंकि दोनों के पास समान धन है या वे समान आय वर्ग में आते हैं। हालांकि, कमियों, [कटौतियों](/tax-deduction),. क्रेडिटों और प्रोत्साहनों के साथ, अमेरिका की तरह कर प्रणाली में क्षैतिज इक्विटी प्राप्त करना कठिन है , क्योंकि किसी भी [कर विराम की उपस्थिति का](/tax-break) अर्थ है कि समान व्यक्ति समान दर का भुगतान नहीं करते हैं। उदाहरण के लिए, [बंधक ब्याज भुगतानों](/home-mortgage-interest) को आयकर से काटने की अनुमति देकर, सरकारें दो कर फाइलरों के बीच कर भुगतान में अंतर पैदा करती हैं जिन्हें अन्यथा आर्थिक रूप से समान माना जा सकता है।

ऊपर हमारे उदाहरण के बाद, अगर घर के स्वामित्व के लिए बंधक ब्याज कटौती के कारण, करदाताओं में से एक समान आय वाले दूसरे करदाता की तुलना में कम कर का भुगतान करता है, तो क्षैतिज इक्विटी हासिल नहीं की जाती है।

## हाइलाइट्स

- जैसे, क्षैतिज इक्विटी छूट कटौती, कर क्रेडिट, प्रोत्साहन, और कमियां जो लोगों को प्रभावी कर दर कम कर सकती हैं, भले ही उनकी वार्षिक आय किसी और के समान हो।

- क्षैतिज इक्विटी आयकर संग्रह का एक सिद्धांत है जो तर्क देता है कि समान आय अर्जित करने वाले प्रत्येक व्यक्ति को कराधान की समान दर के अधीन होना चाहिए।

- कुछ अर्थशास्त्रियों द्वारा क्षैतिज इक्विटी का समर्थन किया जाता है क्योंकि इसे कराधान की एक तटस्थ प्रणाली माना जाता है, और इस प्रकार यह अधिक उचित है।

