---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: क्षैतिज अधिग्रहण
description: एक क्षैतिज अधिग्रहण तब होता है जब एक कंपनी उसी उद्योग या उत्पादन चरण में दूसरी कंपनी का अधिग्रहण करती है।
---

# क्षैतिज अधिग्रहण
## क्षैतिज अधिग्रहण क्या है?

एक क्षैतिज अधिग्रहण तब होता है जब एक कंपनी उसी उद्योग में दूसरी कंपनी का अधिग्रहण करती है और उसी उत्पादन स्तर पर काम करती है। नई संयुक्त इकाई बाजार हिस्सेदारी में वृद्धि या इसे बनाने के लिए संयुक्त स्टैंडअलोन कंपनियों की तुलना में स्केलेबिलिटी के कारण बेहतर प्रतिस्पर्धी स्थिति में हो सकती है।

क्षैतिज अधिग्रहण के दौरान, एक कंपनी अपने उत्पादों के उत्पादन का विस्तार कर सकती है, लेकिन इसका मतलब कंपनी के लिए धुरी नहीं है। क्षैतिज अधिग्रहण से [अधिग्रहणकर्ता](/acquirer) की क्षमता का विस्तार होता है , लेकिन मूल व्यवसाय संचालन एक समान रहता है, एक अधिग्रहण के विपरीत जो पूरी तरह से अलग कंपनी बनाता है।

## क्षैतिज अधिग्रहण को समझना

क्षैतिज अधिग्रहण में शामिल कंपनियां आम तौर पर समान वस्तुओं या सेवाओं का उत्पादन करती हैं और उत्पादन चक्र में एक ही बिंदु पर उनका उत्पादन करती हैं। ऐसा इसलिए है कि नई इकाई अधिक उत्पादन क्षमता का अनुभव कर सकती है और बढ़ी हुई [बाजार हिस्सेदारी](/marketshare) का लाभ उठा सकती है । यदि कंपनियां उत्पादन चक्र के विभिन्न चरणों में थीं, तो उपकरण ओवरलैप नहीं हो सकता है और अधिग्रहण करने वाली इकाई के लिए उतना ही मूल्यवान हो सकता है।

और दो समान कंपनियों को एक क्षैतिज अधिग्रहण में एकीकृत करना चुनौतीपूर्ण हो सकता है यदि कंपनी संस्कृतियां बहुत भिन्न हों। विभिन्न प्रकार के अधिग्रहण हैं, जिनमें से कुछ उत्पादन चक्र में किसी अन्य बिंदु पर उपकरण प्राप्त करने या संचालन के नियंत्रण पर ध्यान केंद्रित करते हैं।

> क्षैतिज अधिग्रहण के बाद, एक कंपनी व्यापक ग्राहक आधार तक पहुंच प्राप्त करेगी।

>

एक लंबवत अधिग्रहण में, दोनों कंपनियां एक ही उद्योग में होंगी, जैसे खाद्य उत्पादन या ऊर्जा, लेकिन उत्पादन चक्र के विभिन्न चरणों में। यह अधिग्रहण करने वाली कंपनी को ऐसे उपकरण प्राप्त करने की अनुमति देता है जो या तो अंतिम क्लाइंट (बैकवर्ड वर्टिकल इंटीग्रेशन) से आगे की ओर है या एंड क्लाइंट (फॉरवर्ड वर्टिकल इंटीग्रेशन) की ओर आगे की ओर है। यह अधिग्रहण करने वाली कंपनी को उत्पादन पर अधिक नियंत्रण देता है।

क्षैतिज एकीकरण क्रय कंपनी को इसे प्राप्त करके प्रतिस्पर्धा को कम करने, उत्पाद प्रसाद में विविधता लाने, नए उत्पाद बनाने, आकार में बढ़ने और नए बाजारों में टैप करने की अनुमति देता है।

## क्षैतिज अधिग्रहण का उदाहरण

उदाहरण के लिए, एक ऊर्जा उत्पादक एक प्रतिद्वंद्वी खरीदता है जो ऊर्जा का उत्पादन भी करता है। यह एक क्षैतिज अधिग्रहण है क्योंकि यह एक ही उद्योग और उत्पादन अनुसूची के भीतर है।

इसके बाद, वही ऊर्जा उत्पादक एक कंपनी खरीदता है जो शहर के पावर ग्रिड का प्रबंधन और रखरखाव करती है। यह आगे के लंबवत एकीकरण का एक उदाहरण है क्योंकि ऊर्जा उत्पादक ने अपने उत्पाद को अंतिम उपभोक्ता के करीब लाने के लिए जिम्मेदार कंपनी खरीदी है।

## हाइलाइट्स

- जब एक कंपनी एक ही उद्योग में एक समान कंपनी का अधिग्रहण या अधिग्रहण करती है, तो इसे क्षैतिज अधिग्रहण कहा जाता है।

- जब कोई कंपनी एक समान कंपनी खरीदती है, तो उसके मूल व्यवसाय संचालन आमतौर पर नहीं बदलते बल्कि विस्तार करते हैं।

- एक क्षैतिज अधिग्रहण का एक उदाहरण एक कैंडी कंपनी होगी जो विभिन्न उत्पादों के साथ एक और कैंडी कंपनी खरीदती है लेकिन एक समान उत्पादन अनुसूची।

- एक क्षैतिज अधिग्रहण और एक आभासी अधिग्रहण के बीच महत्वपूर्ण अंतर यह है कि बाद में, कंपनियां एक ही उद्योग में होंगी, लेकिन पूरी तरह से अलग उत्पादन चक्र होंगे।

- एक क्षैतिज अधिग्रहण के दौरान, दोनों कंपनियां अक्सर समान उत्पादों का उत्पादन करती हैं और समान उत्पादन कार्यक्रम रखती हैं।

