---
keywords: Investing,Bonds,Municipal Bonds
title: अस्पताल राजस्व बांड
description: अस्पताल राजस्व बांड एक प्रकार का नगरपालिका बांड है जो मौजूदा अस्पतालों के लिए नई सुविधाओं के निर्माण या उन्नयन के लिए वित्त प्रदान करता है।
---

# अस्पताल राजस्व बांड
## हॉस्पिटल रेवेन्यू बॉन्ड क्या है?

हॉस्पिटल रेवेन्यू बॉन्ड एक प्रकार का [म्यूनिसिपल बॉन्ड](/municipalbond) है जो नई सुविधाओं के निर्माण या मौजूदा अस्पतालों के उन्नयन के लिए वित्तपोषण करता है और राजस्व द्वारा सुरक्षित होता है जो अस्पतालों को उनके सामान्य संचालन के दौरान प्राप्त होता है।

## अस्पताल राजस्व बांड को समझना

अस्पताल के राजस्व बांड का उपयोग इन सुविधाओं के लिए नए उपकरण खरीदने के लिए भी किया जा सकता है। आम तौर पर, अस्पताल चलाने के खर्चों का भुगतान करने के बाद ही [बांडधारकों](/bondholder) को भुगतान प्राप्त होता है जो बांडधारकों के लिए जोखिम पैदा कर सकता है यदि अस्पताल प्रत्याशित रूप से लाभदायक नहीं है।

अस्पताल के राजस्व बांड को सबसे जोखिम भरे प्रकार के नगरपालिका बांडों में से एक माना जाता है। जैसा कि उनके नाम से पता चलता है, राजस्व बांड आम तौर पर उस राजस्व द्वारा समर्थित होते हैं जो विशिष्ट परियोजना उत्पन्न कर सकती है। यदि यह राजस्व अपर्याप्त है, तो नगरपालिकाओं को बांडधारकों को वापस भुगतान करने के लिए अन्य निधियों का उपयोग करने का कोई दायित्व नहीं है।

नगर पालिकाओं के विपरीत, अस्पताल खर्चों को कवर करने या कर्ज चुकाने के तरीके के रूप में निवासियों पर कर नहीं लगा सकते हैं। करों के माध्यम से राजस्व जुटाने में असमर्थता का मतलब है कि अस्पताल के राजस्व बांड आमतौर पर [उच्च पैदावार का आदेश देते हैं](/high_yield_bond) । उच्च-उपज एक [सामान्य दायित्व बांड](/generalobligationbond) की तुलना में उनके [डिफ़ॉल्ट जोखिम के अधिक होने के कारण है](/defaultrisk) ।

[राजस्व बांड मुद्दे](/revenuebond) का मूल्यांकन करती हैं और एक रैंकिंग प्रदान करती हैं जो इस संभावना को दर्शाती है कि दायित्व समय पर भुगतान करता है। अस्पताल के राजस्व बांड जो [मेडिकेड](/medicaid) और [मेडिकेयर](/medicare) जैसे सरकार द्वारा वित्त पोषित कार्यक्रमों पर निर्भर हैं, एक उच्च जोखिम वाला निवेश है। स्वास्थ्य सेवा बाजार और बीमा कानूनों में संभावित परिवर्तनों के बारे में अनिश्चितता अस्पतालों और उनके समर्थन के लिए उपयोग किए जाने वाले बांडों के लिए एक अप्रत्याशित वातावरण बनाती है। फिर भी, जब म्युनिसिपल बॉन्ड बाजार में आपूर्ति में कमी होती है, तो निवेशक अस्पताल के बॉन्ड पर विचार करने की अधिक संभावना रखते हैं जो एक उच्च जोखिम पेश करते हैं।

## अस्पताल राजस्व बांड के लिए कर संबंधी विचार

अस्पताल के राजस्व बांड से प्राप्त आय को राज्य, स्थानीय और संघीय कराधान से छूट दी जा सकती है। हालांकि, यह स्थान और वर्तमान कर कानून के प्रभाव से भिन्न होता है, जो परिवर्तन के अधीन है। 2017 में कांग्रेस द्वारा शुरू की गई एक कर योजना में शुरू में एक संशोधन शामिल था जो अस्पतालों को कर-मुक्त बांड जारी करने से रोकेगा। इस योजना ने कई अस्पतालों को प्रस्तावित कानून के प्रभावी होने से पहले धन की तलाश करने के लिए प्रेरित किया।

कई प्रमुख अस्पताल समूहों ने प्रस्तावित परिवर्तन पर कड़ी आपत्ति जताई, चेतावनी दी कि कर विराम को समाप्त करने से उधार लेने की लागत अधिक होगी। बढ़ी हुई लागत बदले में, नई सुविधाओं के विस्तार, नवीनीकरण या निर्माण की उनकी क्षमता को सीमित या कम कर देगी जो स्थानीय समुदायों के लिए हानिकारक होगी। अंतिम कर योजना ने प्रस्तावित कानून को गिरा दिया।

## अन्य प्रकार के नगर राजस्व बांड

राजस्व बांड एक विशिष्ट परियोजना द्वारा बनाई गई धन धाराओं से समर्थन करते हैं। अन्य प्रकार के राजस्व बांड नगर पालिकाओं द्वारा जारी किए जाते हैं जो टोल रोल, हवाई अड्डों या बंदरगाहों, सार्वजनिक आवास परियोजनाओं या सार्वजनिक उपयोगिताओं जैसी परियोजनाओं को निधि दे सकते हैं। इन बॉन्ड में GO बॉन्ड की तुलना में अधिक जोखिम होता है, लेकिन इसके कारण, वे कभी-कभी उच्च ब्याज दर का भुगतान कर सकते हैं।

राजस्व बांड भी [सामान्य दायित्व बांड](/generalobligationbond) (जीओ) के विपरीत है, जो कि विभिन्न कर स्रोतों के माध्यम से चुकाए गए ऋण दायित्व हैं। जीओ बांड के धारकों को जारीकर्ता नगरपालिका के पूर्ण क्रेडिट पर भरोसा करना चाहिए क्योंकि किसी भी संपत्ति को संपार्श्विक के रूप में उपयोग नहीं किया जाता है।

उदाहरण के लिए, हवाई अड्डे के राजस्व बांड के मामले में, नगरपालिका एक नया टर्मिनल बनाने के लिए एक बांड जारी करती है। बांड हवाईअड्डा गतिविधियों से ऋण वापस करने के लिए उत्पन्न आय पर निर्भर करता है। एक बार पूरा हो जाने पर, हवाईअड्डा लैंडिंग शुल्क, टर्मिनल किराए, रियायत राजस्व, पार्किंग शुल्क, और अन्य आय धाराएं राजस्व उत्पन्न करेंगी जिसका उपयोग शहर बांड का भुगतान करने के लिए करेगा।

## हाइलाइट्स

- अस्पताल के राजस्व बांड आम तौर पर अन्य नगरपालिका बांडों की तरह करों के माध्यम से राजस्व जुटाने में असमर्थता के कारण उनके डिफ़ॉल्ट जोखिम अधिक होने के कारण उच्च पैदावार का आदेश देते हैं।

- अस्पताल के राजस्व बांड से प्राप्त आय को राज्य, स्थानीय और संघीय कराधान से छूट दी जा सकती है।

- हॉस्पिटल रेवेन्यू बॉन्ड एक प्रकार का म्यूनिसिपल बॉन्ड होता है जो नई सुविधाओं के निर्माण या मौजूदा अस्पतालों के उन्नयन के लिए वित्तपोषण करता है और अस्पतालों को उनके सामान्य संचालन के दौरान प्राप्त होने वाले राजस्व से सुरक्षित होता है।

