---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: शत्रुतापूर्ण अधिग्रहण बोली
description: एक शत्रुतापूर्ण अधिग्रहण बोली एक सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली कंपनी में उसके प्रबंधन की सहमति के बिना एक नियंत्रित हिस्सेदारी खरीदने का प्रयास है।
---

# शत्रुतापूर्ण अधिग्रहण बोली
## शत्रुतापूर्ण अधिग्रहण बोली क्या है?

एक शत्रुतापूर्ण अधिग्रहण बोली लक्ष्य कंपनी के निदेशक मंडल की सहमति या सहयोग के बिना सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली कंपनी में एक नियंत्रित हित खरीदने का प्रयास है। यदि बोर्ड किसी संभावित खरीदार के प्रस्ताव को अस्वीकार करता है, तो संभावित अधिग्रहणकर्ता के लिए कार्रवाई के तीन संभावित पाठ्यक्रम हैं: एक निविदा प्रस्ताव देना, एक प्रॉक्सी लड़ाई शुरू करना, या खुले बाजार में कंपनी का स्टॉक खरीदना।

> - एक निविदा प्रस्ताव शेयरधारकों के लिए मौजूदा बाजार मूल्य से अधिक प्रीमियम पर अपने शेयर संभावित अधिग्रहणकर्ता को बेचने के लिए एक सीधा दृष्टिकोण है।

> - एक छद्म लड़ाई एक अभियान है जो अधिग्रहण के अधिवक्ताओं के साथ बोर्ड के सदस्यों के प्रतिस्थापन के लिए शेयरधारक का समर्थन प्राप्त करने के लिए है।

> - एक होने वाला अधिग्रहणकर्ता भी खुले बाजार में शेयर खरीद सकता है।

>

>

## शत्रुतापूर्ण अधिग्रहण बोली को समझना

एक अधिग्रहण बोली सबसे अधिक बार एक कंपनी द्वारा शुरू की जाती है जो अपने व्यवसाय का विस्तार करना चाहती है, एक प्रतिद्वंद्वी को खत्म करना चाहती है, या दोनों। कंपनी अपने ग्राहक आधार का विस्तार करना, नए वितरण चैनलों तक पहुंच हासिल करना, अपनी बाजार हिस्सेदारी बढ़ाना या तकनीकी लाभ हासिल करना चाहती है।

एक सक्रिय शेयरधारक द्वारा भी बोली लगाई जा सकती है, जो लक्ष्य कंपनी के प्रदर्शन में सुधार करने और स्टॉक मूल्य प्रशंसा से लाभ में सुधार करने का अवसर देखता है।

कंपनी में एक नियंत्रित हिस्सेदारी खरीदने के लिए कंपनी के निदेशक मंडल को एक प्रस्ताव देना सामान्य पहला कदम है। निदेशक मंडल उस प्रस्ताव को इस आधार पर अस्वीकार कर सकता है कि यह कंपनी के शेयरधारकों के सर्वोत्तम हित में नहीं है।

उस समय, एक शत्रुतापूर्ण अधिग्रहण बोली शुरू की जा सकती है।

## शत्रुतापूर्ण अधिग्रहण बोली रणनीति

होने वाला अधिग्रहणकर्ता एक नियंत्रित शेयर प्राप्त करने के लिए खुले बाजार में कंपनी के शेयर के पर्याप्त शेयर खरीदने का प्रयास कर सकता है। यह इस तथ्य को देखते हुए आसान नहीं है कि किसी कंपनी के स्टॉक की बड़ी मात्रा में अधिग्रहण अनिवार्य रूप से इसकी कीमत को उत्तरोत्तर अधिक बढ़ा देता है। चूंकि मूल्य वृद्धि के कारण का कंपनी के प्रदर्शन से कोई संबंध नहीं है, इसलिए हमलावर को अधिक भुगतान करने की संभावना है।

इससे दो प्रमुख रणनीतियां निकलती हैं:

### निविदा प्रस्ताव

अधिग्रहणकर्ता कंपनी के शेयरधारकों को एक [निविदा प्रस्ताव दे सकता है।](/tenderoffer) एक निविदा प्रस्ताव एक निश्चित मूल्य पर लक्ष्य के स्टॉक का एक नियंत्रित शेयर खरीदने के लिए एक बोली है। कीमतों को आम तौर पर मौजूदा बाजार मूल्य से ऊपर सेट किया जाता है ताकि विक्रेताओं को अपने शेयर बेचने के लिए प्रोत्साहन मिल सके। यह एक औपचारिक ऑफ़र है और इसमें ऑफ़र की समाप्ति विंडो जैसे विनिर्देश शामिल हो सकते हैं। कागजी कार्रवाई [प्रतिभूति और विनिमय आयोग (एसईसी)](/sec) के साथ दायर की जानी चाहिए, और अधिग्रहणकर्ता को लक्षित कंपनी के लिए अपनी योजनाओं का सारांश प्रदान करना होगा।

कंपनियां खुद को टेंडर ऑफर से बचाने के लिए टेकओवर डिफेंस स्ट्रैटेजी अपना सकती हैं। ऐसे मामलों में, एक प्रॉक्सी लड़ाई का इस्तेमाल किया जा सकता है।

### प्रोक्सी लड़ाई

[छद्म लड़ाई](/proxyfight) का लक्ष्य अधिग्रहण का विरोध करने वाले बोर्ड के सदस्यों को नए बोर्ड सदस्यों के साथ बदलना है जो अधिग्रहण के पक्ष में हैं। इसके लिए शेयरधारकों को आश्वस्त करना होगा कि प्रबंधन में बदलाव की जरूरत है। यदि शेयरधारकों को प्रबंधन में बदलाव का विचार पसंद है, तो उन्हें संभावित अधिग्रहणकर्ता को नए बोर्ड सदस्य या सदस्यों के पक्ष में प्रॉक्सी द्वारा अपने शेयरों को वोट करने की अनुमति देने के लिए राजी किया जाता है। यदि प्रॉक्सी लड़ाई सफल होती है, तो नए बोर्ड सदस्य स्थापित हो जाते हैं और लक्ष्य प्राप्ति के पक्ष में मतदान करते हैं।

## शत्रुतापूर्ण अधिग्रहण के लिए वापसी?

शत्रुतापूर्ण अधिग्रहण, कुछ हद तक, 1980 के दशक का एक प्राणी था, अधिग्रहण विशेषज्ञों द्वारा अच्छी तरह से प्रचारित प्रयासों के साथ, जिन्हें " [कॉर्पोरेट रेडर्स " के रूप में जाना जाने लगा](/corporate-raider) । तब से, वे मुख्य रूप से बाजार में गिरावट के बाद हुए हैं, जिसने कुछ निगमों को आकर्षक कीमत वाले लक्ष्यों की तरह छोड़ दिया है।

2020 के अंत में, कॉरपोरेट गवर्नेंस पर हार्वर्ड लॉ स्कूल फोरम ने 2020 के COVID-19 संकट के मद्देनजर शत्रुतापूर्ण अधिग्रहण की एक और लहर की भविष्यवाणी की। निश्चित रूप से, विलय और अधिग्रहण गतिविधि ने 2021 में रिकॉर्ड तोड़ दिया। PwC की एक रिपोर्ट के अनुसार, 2021 में वैश्विक स्तर पर $ 5.1 ट्रिलियन के कुल 62,000 सौदों का खुलासा किया गया था, और उनमें से 130 सौदे "मेगाडील" थे, जिनकी कीमत $ 5 बिलियन से अधिक थी।

