---
keywords: Business,Company Profiles,Ipos
title: हॉट आईपीओ
description: एक हॉट आईपीओ संभावित शेयरधारकों के लिए मजबूत ब्याज की एक प्रारंभिक सार्वजनिक पेशकश है, ताकि उनके पास ओवरसब्सक्राइब होने का एक उचित मौका हो।
---

# हॉट आईपीओ
## हॉट आईपीओ क्या है?

हॉट आईपीओ शब्द का तात्पर्य महत्वपूर्ण मांग वाली [प्रारंभिक सार्वजनिक पेशकश से है।](/ipo)

[बाजार](/market) में आने से पहले ही निवेशकों और मीडिया से जबरदस्त दिलचस्पी ले रहे हैं । यह प्रचार और ध्यान आम तौर पर कंपनी के सार्वजनिक होने के बाद शेयर की कीमतों में उल्लेखनीय वृद्धि का कारण बनता है।

हॉट आईपीओ जोखिम भरा हो सकता है, खासकर जब उन कंपनियों में निवेश करने की बात आती है जिनके पास सफलता का सिद्ध ट्रैक रिकॉर्ड नहीं है।

## हॉट आईपीओ कैसे काम करते हैं

निजी कंपनियां जो सार्वजनिक होना चाहती हैं, वे अक्सर प्रारंभिक सार्वजनिक पेशकश के माध्यम से स्टॉक जारी करके ऐसा करती हैं। वे थोड़े समय में पर्याप्त मात्रा में धन जुटा सकते हैं, खासकर यदि जारी करना जनता का ध्यान आकर्षित करता है और एक गर्म आईपीओ बन जाता है। एक आईपीओ एक निजी कंपनी को अपने [शेयरों के लिए जनता की मांग को भुनाने का मौका देता है](/shares) ।

पहला कदम यह है कि कंपनी एक [अंडरराइटर के रूप में कार्य करने के लिए कम से कम एक निवेश बैंक ढूंढे](/underwriting) । हामीदार आईपीओ का विपणन करता है, जिससे कंपनी को प्रति शेयर मूल्य निर्धारित करने में मदद मिलती है। बैंक एक विशिष्ट संख्या में शेयरों को ग्रहण करते हैं, जो वे अपने खरीदारों को पेश करेंगे, जो [संस्थागत या खुदरा निवेशक हैं](/institutionalinvestor) । बैंक बिक्री आय का एक हिस्सा शुल्क के रूप में एकत्र करते हैं, जिसे [हामीदारी स्प्रेड कहा जाता है](/underwritingspread) ।

आईपीओ को तब गर्म माना जाता है जब वे मीडिया से बहुत अधिक ध्यान आकर्षित करते हैं, जिससे निवेशकों की बहुत रुचि हो सकती है। गर्म आईपीओ प्रक्रिया से गुजरते हुए, कंपनियां कम समय में बहुत अधिक [पूंजी जुटा सकती हैं।](/capital) यह उन्हें अपने ऋणों का भुगतान करने, अपने कार्यों को निधि देने और भविष्य के विकास के लिए अलग से धन निर्धारित करने की अनुमति देता है।

[स्टॉक](/stock) की कीमत में तेजी से बढ़ोतरी होती है, जब वह व्यापार शुरू करता है। शेयर की कीमत में यह अचानक वृद्धि अक्सर टिकाऊ नहीं होती है, जिसका अर्थ है कि कीमत गिरती है। इस पैटर्न का बाजार पर ही बड़ा असर पड़ सकता है।

[सेकेंडरी मार्केट](/secondarymarket) में ट्रेडिंग खुलने के बाद कीमतों में तेज उतार-चढ़ाव शुरुआती [शेयरधारकों को प्रभावित कर सकता है](/shareholder) । हामीदार गर्म आईपीओ में शेयरों की पेशकश करते समय उच्च-मूल्य वाले ग्राहकों को तरजीही उपचार दे सकते हैं, इसलिए यदि वे स्टॉक से अधिक कीमत लेते हैं तो वे कुछ जोखिम उठाते हैं।

> एक गर्म आईपीओ निवेशकों के लिए गारंटीकृत जीत नहीं है क्योंकि प्रचार निवेशक के लिए नियोजित फल नहीं देता है।

>

## विशेष ध्यान

हॉट आईपीओ उन निवेशकों से अपील करते हैं जो यह अनुमान लगाते हैं कि शेयरों की मांग पेशकश किए गए शेयरों की संख्या से आगे निकल जाएगी। आपूर्ति की तुलना में अधिक मांग वाले आईपीओ को [ओवरसब्सक्राइब माना जाता है](/oversubscribed),. जिससे वे अल्पकालिक [सट्टेबाजों](/speculator) के साथ-साथ इक्विटी रखने में दीर्घकालिक अवसर देखते हैं।

चूंकि एक हॉट आईपीओ के ओवरसब्सक्राइब होने की संभावना है, कंपनियां अक्सर अपने अंडरराइटर्स को अधिक निवेशकों को समायोजित करने और अधिक पैसा बनाने के लिए पेशकश के आकार को बढ़ाने की अनुमति देती हैं।

हामीदारों को पेशकश में रुचि के स्तर के लिए उचित मूल्य के साथ आईपीओ के आकार को संतुलित करना चाहिए। जब सही ढंग से किया जाता है, तो यह संतुलन कंपनी और उसके हामीदार बैंकों के लिए अधिकतम [लाभ होगा।](/profit)

यदि एक गर्म आईपीओ एक [कम कीमत वाला](/underpricing) मुद्दा है, तो आमतौर पर शेयरों के बाजार में आने के बाद कीमतों में तेजी से वृद्धि होगी और बाजार स्टॉक की उच्च मांग को समायोजित करता है। आईपीओ की अधिक कीमत से कीमतों में तेजी से गिरावट आ सकती है, भले ही उच्च कीमत अंडरराइटिंग बैंक को स्टॉक जारी करने का लाभ देती है क्योंकि यह केवल शुरुआती मुद्दे पर पैसा बनाता है।

> कंपनियों के पास प्रत्यक्ष लिस्टिंग या प्रत्यक्ष सार्वजनिक पेशकश सहित अन्य तरीकों से वे सार्वजनिक हो सकते हैं।

>

## हॉट आईपीओ के उदाहरण

सामाजिक दिग्गज फेसबुक की आरंभिक सार्वजनिक पेशकश को आमतौर पर एक हॉट आईपीओ माना जाता है। 2012 की शुरुआत में, विश्लेषकों ने संकेत दिया कि इसका लंबे समय से प्रतीक्षित आईपीओ, $ 28 से $ 35 प्रति शेयर पर 337 मिलियन से अधिक शेयर बेचकर लगभग 10.6 बिलियन डॉलर जुटाने की मांग कर रहा है, जिससे निवेशकों से इतनी महत्वपूर्ण रुचि पैदा हो सकती है।

उन विश्लेषकों ने एक ओवरसब्सक्राइब आईपीओ की भविष्यवाणी की।

जब 18 मई 2012 को बाजार खुला, तो निवेशकों की दिलचस्पी ने कंपनी के शेयरों की पेशकश की तुलना में अधिक मांग दिखाई। ओवरसब्सक्राइब किए गए आईपीओ का लाभ उठाने और निवेशकों की मांग को पूरा करने के लिए, फेसबुक ने शेयरों की संख्या बढ़ाकर 421 मिलियन कर दी। लेकिन इसने मूल्य सीमा भी बढ़ाकर $34 से $38 प्रति शेयर कर दी।

फेसबुक और उसके अंडरराइटर्स ने मांग को पूरा करने के लिए शेयरों की आपूर्ति और कीमत दोनों को प्रभावी ढंग से बढ़ाया, जिससे उनकी ओवरसब्सक्रिप्शन कम हो गई।

हालांकि, यह जल्दी ही स्पष्ट हो गया कि फेसबुक अपने आईपीओ मूल्य पर ओवरसब्सक्राइब नहीं किया गया था, क्योंकि ट्रेडिंग के पहले चार महीनों में स्टॉक तेजी से गिर गया था। स्टॉक 31 जुलाई 2013 तक अपने आईपीओ मूल्य से ऊपर व्यापार करने में विफल रहा।

## हाइलाइट्स

- शेयरों का कारोबार शुरू होने के बाद कम कीमत वाले गर्म आईपीओ के शेयरों की कीमत बढ़ने की संभावना है, जबकि स्टॉक की कीमत अधिक कीमत वाले लोगों के लिए गिरती है,

- एक हॉट आईपीओ एक प्रारंभिक सार्वजनिक पेशकश है जो मीडिया से बहुत रुचि और निवेशकों से मांग प्राप्त करती है।

- कंपनियां शेयरों की संख्या और शेयर मूल्य सीमा के बारे में मूल्य निर्धारण, विपणन और निर्णयों को अंडरराइट करने और संभालने के लिए कम से कम एक बैंक लाती हैं।

- एक गर्म आईपीओ में शेयरों की मांग प्रारंभिक आपूर्ति से अधिक है, जिसका अर्थ है कि कीमत को ऊपर की ओर संशोधित करने की आवश्यकता है।

- उच्च मांग से द्वितीयक बाजार में कीमतों में तेज वृद्धि होती है, जो आमतौर पर टिकाऊ नहीं होती है।

