---
keywords: Personal Finance,Banking,Money Market Account
title: चलायमान मुद्रा
description: हॉट मनी वह पैसा है जो वित्तीय बाजारों के बीच नियमित रूप से प्रवाहित होता है क्योंकि निवेशक यह सुनिश्चित करने का प्रयास करते हैं कि उन्हें उच्चतम अल्पकालिक ब्याज दरें संभव हों।
---

# चलायमान मुद्रा
## हॉट मनी क्या है?

हॉट मनी मुद्रा को दर्शाता है जो [वित्तीय बाजारों के बीच तेजी से और नियमित रूप से चलती है](/financial-market),. जो निवेशकों को उच्चतम उपलब्ध अल्पकालिक ब्याज दरों में लॉक करना सुनिश्चित करती है। गर्म धन लगातार कम ब्याज दरों वाले देशों से उच्च दरों वाले देशों में स्थानांतरित होता है।

ये वित्तीय हस्तांतरण विनिमय दर को प्रभावित करते हैं [और](/exchangerate) [संभावित](/exchangerate) रूप से देश के [भुगतान संतुलन को प्रभावित करते हैं](/bop) । कानून प्रवर्तन और बैंकिंग नियामक मंडलियों में, "हॉट मनी" वाक्यांश चोरी के पैसे का भी उल्लेख कर सकता है जिसे विशेष रूप से चिह्नित किया गया है, ताकि इसे खोजा और पहचाना जा सके।

## हॉट मनी को समझना

गर्म धन न केवल विभिन्न देशों की मुद्राओं से संबंधित है, बल्कि यह प्रतिस्पर्धी व्यवसायों में निवेश की गई पूंजी का भी उल्लेख कर सकता है। बैंक औसत से अधिक ब्याज दरों के साथ जमा (सीडी) के अल्पकालिक [प्रमाण पत्र की पेशकश करके गर्म धन लाना चाहते हैं।](/certificateofdeposit) यदि बैंक अपनी ब्याज दरों को कम करता है, या यदि कोई प्रतिद्वंद्वी वित्तीय संस्थान उच्च दरों की पेशकश करता है, तो निवेशक बेहतर सौदे की पेशकश करते हुए हॉट मनी फंड को बैंक में स्थानांतरित करने के लिए उपयुक्त हैं।

वैश्विक संदर्भ में, व्यापार बाधाओं को दूर करने और परिष्कृत वित्तीय बुनियादी ढांचे की स्थापना के बाद ही अर्थव्यवस्थाओं के बीच गर्म धन का प्रवाह हो सकता है। इस पृष्ठभूमि के खिलाफ, पैसा उच्च-विकास वाले क्षेत्रों में प्रवाहित होता है जो बाहरी रिटर्न की संभावना प्रदान करते हैं। इसके विपरीत, खराब प्रदर्शन करने वाले देशों और आर्थिक क्षेत्रों से गर्म धन का प्रवाह होता है।

## चीन एक गर्म और ठंडे मुद्रा बाजार के रूप में

चीन की अर्थव्यवस्था गर्म धन के उतार-चढ़ाव और प्रवाह का एक स्पष्ट उदाहरण प्रदान करती है। सदी की शुरुआत के बाद से, देश की तेजी से बढ़ती अर्थव्यवस्था, चीनी स्टॉक की कीमतों में एक महाकाव्य वृद्धि के साथ, चीन को इतिहास में सबसे गर्म मुद्रा बाजारों में से एक के रूप में स्थापित किया।

हालांकि, चीनी युआन के पर्याप्त अवमूल्यन के बाद, चीनी शेयर बाजार में एक बड़े सुधार के साथ, चीन में पैसे की बाढ़ ने दिशा बदल दी। रॉयल बैंक ऑफ स्कॉटलैंड के मुख्य चीन अर्थव्यवस्था विश्लेषक, लुई कुइज का अनुमान है कि सितंबर 2014 से मार्च 2015 तक के संक्षिप्त छह महीनों के दौरान, देश ने अनुमानित $ 300 बिलियन गर्म धन का नुकसान किया।

चीन के मुद्रा बाजार का उलटफेर ऐतिहासिक है। 2006 से 2014 तक, देश का विदेशी मुद्रा भंडार कई गुना बढ़ गया, जिससे 4 ट्रिलियन डॉलर का संतुलन बना, जो आंशिक रूप से चीनी व्यवसायों में दीर्घकालिक विदेशी निवेश से अर्जित हुआ। लेकिन एक महत्वपूर्ण हिस्सा गर्म पैसे से आया, जब निवेशकों ने आकर्षक ब्याज दरों वाले बॉन्ड खरीदे और उच्च रिटर्न क्षमता वाले संचित स्टॉक खरीदे। इसके अलावा, निवेशकों ने अन्य देशों से उच्च ब्याज दर बांड खरीदने के लिए, सस्ते दरों पर चीन में ढेर सारा पैसा उधार लिया।

हालांकि चीनी बाजार गर्म पैसे के लिए एक आकर्षक गंतव्य बन गया, एक तेजी से बढ़ते शेयर बाजार और मजबूत मुद्रा के लिए धन्यवाद, 2016 में नकदी की आमद धीमी हो गई, क्योंकि स्टॉक की कीमतें इस हद तक चरम पर थीं कि थोड़ा उल्टा होना था। इसके अतिरिक्त, 2013 के बाद से, उतार-चढ़ाव वाले युआन ने भी व्यापक विनिवेश का कारण बना। जून 2014 और मार्च 2015 के बीच नौ महीने की अवधि के दौरान, देश का विदेशी मुद्रा भंडार 250 अरब डॉलर से अधिक गिर गया।

इसी तरह की घटनाएं 2019 में हुईं, जब अंतर्राष्ट्रीय वित्त संस्थान के अनुमानों के अनुसार, पूंजी नियंत्रण में वृद्धि, साथ ही युआन के अवमूल्यन के कारण, उस वर्ष मई और जून के बीच चीन की अर्थव्यवस्था से $60 बिलियन से अधिक पूंजी निकाली गई।

> हॉट मनी गतिविधि आम तौर पर छोटी अवधि के साथ निवेश के लिए फ़नल की जाती है।

>

## हाइलाइट्स

- हॉट मनी वह पूंजी है जिसे निवेशक नियमित रूप से अर्थव्यवस्थाओं और वित्तीय बाजारों के बीच उच्चतम अल्पकालिक ब्याज दरों से लाभ के लिए स्थानांतरित करते हैं।

- चीनी अर्थव्यवस्था एक गर्म मुद्रा बाजार का एक उदाहरण है जो निवेशक उड़ान के बाद ठंडा हो गया।

- बैंक उच्च-औसत दरों के साथ जमा के अल्पकालिक प्रमाण पत्र प्रदान करके अर्थव्यवस्था में गर्म धन लाते हैं।

