---
keywords: Economy,Economics
title: हाउस प्राइस इंडेक्स (HPI)
description: हाउस प्राइस इंडेक्स (HPI) संयुक्त राज्य में एकल-परिवार के घर की कीमतों की गति का एक व्यापक उपाय है।
---

# हाउस प्राइस इंडेक्स (HPI)
## हाउस प्राइस इंडेक्स (HPI) क्या है?

हाउस प्राइस इंडेक्स (HPI) संयुक्त राज्य में एकल-परिवार की संपत्ति की कीमतों के आंदोलन का एक व्यापक उपाय है। घर की कीमत के रुझान के एक [संकेतक के रूप में कार्य करने के अलावा, यह](/indicator) [बंधक](/mortgage) चूक, पूर्व भुगतान और आवास सामर्थ्य की दरों में परिवर्तन का अनुमान लगाने के लिए एक विश्लेषणात्मक उपकरण के रूप में भी कार्य करता है ।

## हाउस प्राइस इंडेक्स (HPI) को समझना

HPI को [फ़ेडरल हाउसिंग फ़ाइनेंस एजेंसी (](/fhfa) [FHFA](/fhfa) ) द्वारा फ़ेडरल नेशनल मॉर्टगेज एसोसिएशन (FNMA) द्वारा आपूर्ति किए गए डेटा का उपयोग करके, जिसे आमतौर पर फैनी मॅई के रूप में जाना जाता है, और फ़ेडरल होम लोन मॉर्गेज कॉर्प (FHLMC) द्वारा एक साथ पाई जाती है, जिसे आमतौर पर जाना जाता है। [फ्रेडी मैक](/freddiemac) ।

> ### 17.5%

> नवंबर 2021 के लिए घर की कीमतों में साल-दर-साल वृद्धि, जैसा कि 25 जनवरी, 2022 को एफएचएफए द्वारा रिपोर्ट किया गया था।

>

एचपीआई एकल-पारिवारिक संपत्तियों पर [पारंपरिक](/conventionalmortgage) और [अनुरूप गिरवी रखने वाले लेनदेन पर आधारित है।](/conformingloan) यह एक भारित दोहराव बिक्री सूचकांक है, जो समान गुणों पर दोहराने वाली बिक्री या पुनर्वित्त में औसत मूल्य परिवर्तन को मापता है।

एचपीआई रिपोर्ट हर तिमाही प्रकाशित की जाती है, हालांकि मार्च 2008 से नियमित रूप से एक मासिक रिपोर्ट भी प्रकाशित की गई है। डेटा को फैनी मॅई और फ्रेडी मैक द्वारा खरीदे गए या [प्रतिभूतिकृत बंधक की समीक्षा करके संकलित किया गया है।](/securitization)

## हाउस प्राइस इंडेक्स (HPI) का उपयोग कैसे किया जाता है

[शेयर बाजार](/stockmarket) में संभावित बदलाव पर एक नब्ज रखने के लिए करते हैं ।

घर की कीमतों में वृद्धि और गिरावट का अर्थव्यवस्था पर बड़ा प्रभाव पड़ सकता है। मूल्य वृद्धि आम तौर पर अधिक रोजगार सृजित करती है, आत्मविश्वास को प्रोत्साहित करती है और उच्च उपभोक्ता खर्च को प्रेरित करती है। इससे [सकल घरेलू उत्पाद](/gdp) (जीडीपी) और समग्र आर्थिक विकास को बढ़ावा देने के लिए अधिक से अधिक [डीम](/aggregatedemand) [का](/aggregatedemand) मार्ग प्रशस्त होता है।

जब कीमतें गिरती हैं, तो विपरीत होता है। उपभोक्ता का विश्वास खत्म हो गया है और रियल एस्टेट की मांग से मुनाफा कमाने वाली कई कंपनियां कर्मचारियों की छंटनी कर रही हैं। यह कभी-कभी आर्थिक [मंदी का कारण बन सकता है](/recession) ।

## हाउस प्राइस इंडेक्स (HPI) बनाम S&P CoreLogic Case-Shiller होम प्राइस इंडेक्स

एचपीआई घर की कीमतों का एकमात्र ट्रैकर नहीं है। सबसे प्रसिद्ध विकल्पों में से एक [एस एंड पी कोरलॉजिक केस-शिलर होम प्राइस इंडेक्स](/sandp_case_shiller_index) है।

ये [इंडेक्स](/index) विभिन्न डेटा और मापने की तकनीकों का उपयोग करते हैं और इसलिए अलग-अलग परिणाम देते हैं। उदाहरण के लिए, HPI [हम सभी घरों को समान रूप से](/weighted) [ights](/weighted) करते हैं, जबकि S&P CoreLogic Case-Shiller Home Price Index मूल्य-भारित होते हैं।

इसके अलावा, जबकि केस-शिलर इंडेक्स केवल [खरीद मूल्य का उपयोग करते हैं](/purchaseprice),. सभी लेनदेन एचपीआई में पुनर्वित्त [मूल्यांकन भी शामिल](/appraisal) है। एचपीआई व्यापक कवरेज भी प्रदान करता है।

## फैनी मॅई और फ़्रेडी मैक

है जो फैनी मॅई या फ़्रेडी मैक द्वारा खरीदे गए या सुरक्षित बंधक को देखकर बेचे या [पुनर्वित्त किए जाते हैं।](/refinance) इसका मतलब है कि अन्य स्रोतों से ऋण और बंधक, जैसे कि [यूनाइटेड स्टेट्स डिपार्टमेंट ऑफ वेटरन्स अफेयर्स](/us-department-veterans-affairs) और फेडरल हाउसिंग एडमिनिस्ट्रेशन (FHA), इसके डेटा में शामिल नहीं हैं।

### फैनी मॅई

फैनी माई एक [सरकार द्वारा प्रायोजित उद्यम](/gse) (जीएसई) है जो सार्वजनिक बाजार में सूचीबद्ध है, फिर भी कांग्रेस के [चार्टर के तहत संचालित होता है](/corporatecharter) । कंपनी का लक्ष्य बंधक बाजारों को तरल रखना है। यह वास्तविक उधारदाताओं, जैसे कि क्रेडिट यूनियनों, और स्थानीय और राष्ट्रीय बैंकों से गिरवी खरीद और गारंटी देकर ऐसा करता है—Fannie Mae सीधे ऋण उत्पन्न नहीं कर सकता है।

[द्वितीयक बाजार](/secondarymarket) बनाकर निम्न, मध्यम और मध्यम आय वाले अमेरिकियों के लिए घर-स्वामित्व की सुविधा प्रदान करता है । फैनी मॅई को 1938 में ग्रेट डिप्रेशन के दौरान [न्यू डील के हिस्से के रूप में बनाया गया था](/new-deal) ।

### फ़्रेडी मैक

फैनी मॅई की तरह, फ़्रेडी मैक, या FHLMC, भी एक GSE है। यह [गिरवी-समर्थित प्रतिभूतियां](/mbs) (एमबीएस) बनाने के लिए गिरवी की खरीद, गारंटी और प्रतिभूतिकरण करता है । यह तब तरल एमबीएस जारी करता है जो आम तौर पर यूएस ट्रेजरी के करीब [क्रेडिट रेटिंग रखता है।](/creditrating)

[ब्याज दरों](/interestrate) पर पैसा उधार ले सकता है जो आम तौर पर अन्य [वित्तीय संस्थानों के लिए उपलब्ध ब्याज दरों से कम है](/financialinstitution) ।

## हाइलाइट्स

- हाउस प्राइस इंडेक्स (HPI) संयुक्त राज्य अमेरिका में एकल-परिवार के घर की कीमतों की गति का एक व्यापक उपाय है।

- एचपीआई कई आर्थिक संकेतकों में से एक है जिसका उपयोग निवेशक व्यापक आर्थिक रुझानों और शेयर बाजार में संभावित बदलाव पर एक नब्ज रखने के लिए करते हैं।

- यह फ़ैनी मॅई और फ़्रेडी मैक द्वारा आपूर्ति किए गए मासिक और त्रैमासिक डेटा का उपयोग करके, फ़ेडरल हाउसिंग फ़ाइनेंस एजेंसी (FHFA) द्वारा प्रकाशित किया जाता है।

