---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: आवास और आर्थिक सुधार अधिनियम (हेरा)
description: हाउसिंग एंड इकोनॉमिक रिकवरी एक्ट (HERA) ने FHA को सबप्राइम उधारकर्ताओं के लिए नए 30-वर्षीय फिक्स्ड-रेट मॉर्गेज में $ 300 बिलियन तक की गारंटी देने की अनुमति दी।
---

# आवास और आर्थिक सुधार अधिनियम (हेरा)
## हाउसिंग एंड इकोनॉमिक रिकवरी एक्ट (HERA) क्या है?

हाउसिंग एंड इकोनॉमिक रिकवरी एक्ट (HERA) को 2008 के सबप्राइम मॉर्गेज संकट से निपटने के लिए तैयार किया गया था। HERA ने [फेडरल हाउसिंग एडमिनिस्ट्रेशन (FHA) को](/federal-housing-administration) [सबप्राइम उधारकर्ताओं](/subprime-borrower) के लिए 30-वर्षीय फिक्स्ड-रेट मॉर्गेज में $ 300 बिलियन तक की गारंटी देने की अनुमति दी थी। . भाग लेने के लिए, [उधारदाताओं को](/lender) अपने वर्तमान [मूल्यांकित मूल्य के 90% तक](/appraised_value) [मूल ऋण](/principal) पर शेष राशि को लिखना आवश्यक था ।

## हाउसिंग एंड इकोनॉमिक रिकवरी एक्ट (HERA) को समझना

हाउसिंग एंड इकोनॉमिक रिकवरी एक्ट (HERA) का उद्देश्य अंततः [सरकार द्वारा प्रायोजित उद्यमों (GSEs) में जनता के विश्वास को नवीनीकृत करना था](/gse),. जो होम लोन प्रदान करते थे - अर्थात्, फैनी मॅई और [फ़्रेडी मैक](/freddiemac) । इसने राज्यों को बंधक राजस्व बांड के साथ सबप्राइम ऋणों को पुनर्वित्त करने की अनुमति दी और [फेडरल हाउसिंग फाइनेंस एजेंसी (FHFA) बनाई](/fhfa) । एक नई एजेंसी के रूप में, एफएचएफए ने 2008 में फैनी मॅई और फ़्रेडी मैक को संरक्षण के तहत रखने के लिए अपने नए अधिकार का इस्तेमाल किया।

HERA में मुख्य अधिनियम के तहत कई उपशीर्षक अधिनियम भी शामिल हैं, जिनमें शामिल हैं:

- आवास सहायता कर अधिनियम 2008

- 2008 का एफएचए आधुनिकीकरण अधिनियम

- 2008 के बंधक लाइसेंसिंग अधिनियम के लिए सुरक्षित और निष्पक्ष प्रवर्तन

> ### महत्वपूर्ण

> फैनी मॅई/फ्रेडी मैक संरक्षकता के लक्ष्यों में उद्यमों को एक और करदाता [खैरात की आवश्यकता से रोकना](/bailout),. किफायती आवास के लिए बंधक ऋण उपलब्धता सुनिश्चित करना और द्वितीयक बंधक बाजार को मजबूत रखना शामिल है।

>

### आवास सहायता कर अधिनियम 2008

HERA में इस उपशीर्षक अधिनियम ने योग्य [पहली बार घर खरीदने वालों](/firsttimehomebuyer) के लिए - 9 अप्रैल, 2008 को या उसके बाद और 1 जुलाई 2009 से पहले की खरीदारी से संबंधित - एक [प्रमुख निवास](/principalresidence) के खरीद मूल्य के 10% के बराबर, एक [वापसी योग्य कर क्रेडिट की पेशकश की।](/refundablecredit) $ 7,500। इसने $75,000 (संयुक्त रिटर्न के लिए 150,000 डॉलर) से अधिक आय वाले करदाताओं के लिए क्रेडिट को भी समाप्त कर दिया।

कर क्रेडिट प्राप्त करने वालों के लिए, करदाताओं के वार्षिक आय करों पर अधिभार के माध्यम से समान किश्तों के माध्यम से 15 वर्षों में [पुनर्भुगतान की उम्मीद की गई थी। इसने परित्यक्त और](/repayment) [फौजदारी](/foreclosure) घरों के पुनर्विकास के लिए आपातकालीन सहायता भी प्रदान की ।

### एफएचए आधुनिकीकरण अधिनियम 2008

इस उपशीर्षक अधिनियम ने एफएचए ऋण सीमा को क्षेत्र के औसत घरेलू मूल्य के 95% से 115% तक बढ़ा दिया, जीएसई के अनुरूप ऋण सीमा के 150% तक। इसने सभी एफएचए ऋणों के लिए 3.5% [डाउन पेमेंट को अनिवार्य कर दिया और](/down_payment) अमेरिकी [आवास और शहरी विकास विभाग (एचयूडी)](/us-department-housing-urban-development-hud) के जोखिम-आधारित प्रीमियम के कार्यान्वयन पर 12 महीने की [मोहलत दी।](/moratorium)

इसने एफएचए को संकटग्रस्त उधारकर्ताओं के लिए मूल्यांकित मूल्य के 90% तक के 30-वर्षीय फिक्स्ड-रेट पुनर्वित्त ऋण के $ 300 बिलियन तक का बीमा करने के लिए अधिकृत करते हुए विक्रेता-वित्त पोषित डाउन पेमेंट को भी प्रतिबंधित कर दिया। 1 जनवरी, 2008 को या उससे पहले की गई बंधक प्रतिबद्धताओं को अधिनियम के अंतर्गत शामिल किया गया था।

इसके अलावा, अधिनियम में मौजूदा बंधक धारकों को सभी पूर्व-मौजूदा ऋणों के लिए पूर्ण भुगतान के रूप में बीमित ऋण की आय को स्वीकार करने की आवश्यकता थी। इस कार्यक्रम में ऋणदाताओं की भागीदारी स्वैच्छिक थी।

> ### महत्वपूर्ण

580 से कम [क्रेडिट स्कोर](/credit_score) वाले उधारकर्ताओं के लिए 10% के उच्च भुगतान की आवश्यकता हो सकती है ।

>

### बंधक लाइसेंसिंग अधिनियम 2008 के लिए सुरक्षित और निष्पक्ष प्रवर्तन

अधिनियम के इस भाग के लिए सभी राज्यों को 1 अगस्त 2009 (या 1 अगस्त 2010, द्विवार्षिक रूप से मिलने वाले विधानमंडलों के लिए) तक एक बंधक ऋण प्रवर्तक (एमएलओ) लाइसेंसिंग और पंजीकरण प्रणाली लागू करने की आवश्यकता है। राज्यों को अपने स्वयं के सिस्टम संचालित करने की अनुमति दी गई थी, कड़े संघीय मानकों के अधीन, या राष्ट्रव्यापी बहुराज्य लाइसेंसिंग सिस्टम और रजिस्ट्री (एनएमएलएस) में भाग ले सकते थे।

> बंधक ऋण भेदभाव अवैध है। यदि आपको लगता है कि आपके साथ जाति, धर्म, लिंग, वैवाहिक स्थिति, सार्वजनिक सहायता के उपयोग, राष्ट्रीय मूल, विकलांगता या उम्र के आधार पर भेदभाव किया गया है, तो आप कुछ कदम उठा सकते हैं। ऐसा ही एक कदम उपभोक्ता वित्तीय सुरक्षा ब्यूरो (सीएफपीबी) या एचयूडी के साथ रिपोर्ट दर्ज करना है।

>

## तल - रेखा

हेरा को उधारकर्ताओं, उधारदाताओं और निवेशकों के लिए एक स्थिर आवास बाजार को बढ़ावा देने के लिए डिज़ाइन किया गया था और बनाया गया है। यदि आपके पास एक घर है या एक खरीदने की योजना है, तो HERA आपको प्रभावित करता है कि आपको इसका एहसास है या नहीं। हिंसक उधार और अनुचित प्रथाओं के खिलाफ संरक्षित होने का मतलब है कि अमेरिकी 2008 के आवास संकट की पुनरावृत्ति के डर के बिना विश्वास के साथ एक घर खरीद सकते हैं।

## हाइलाइट्स

- HERA ने FHA ऋणों के लिए न्यूनतम डाउन पेमेंट मानक स्थापित किए।

- 2008 का हाउसिंग एंड इकोनॉमिक रिकवरी एक्ट (HERA) सबप्राइम मॉर्गेज संकट के जवाब में कांग्रेस द्वारा पारित वित्तीय सुधार कानून का एक टुकड़ा था।

- HERA ने फेडरल हाउसिंग एडमिनिस्ट्रेशन (FHA) को सबप्राइम उधारकर्ताओं के लिए नए 30-वर्षीय फिक्स्ड-रेट मॉर्गेज में $300 बिलियन तक की गारंटी देने की अनुमति दी।

- HERA कई उप-विधियों से बना है, जिनमें हाउसिंग असिस्टेंस टैक्स एक्ट, FHA मॉडर्नाइजेशन एक्ट और मॉर्गेज लाइसेंसिंग एक्ट के लिए सिक्योर एंड फेयर इंफोर्समेंट शामिल हैं।

## सामान्य प्रश्न

### हेरा किसने बनाया?

बंधक उद्योग में वसूली का समर्थन करने और फैनी मॅई और फ़्रेडी मैक दोनों में विश्वास बहाल करने के लिए एक संयुक्त प्रयास के हिस्से के रूप में हेरा को कांग्रेस द्वारा पारित किया गया था। हेरा को तत्कालीन राष्ट्रपति जॉर्ज डब्ल्यू बुश ने कानून में हस्ताक्षरित किया था।

### संघीय आवास वित्त एजेंसी (FHFA) किन एजेंसियों को विनियमित करती है?

फेडरल हाउसिंग फाइनेंस एजेंसी (FHFA) की स्थापना HERA द्वारा एक कार्यकारी नियामक एजेंसी के रूप में की गई थी। FHFA फैनी मॅई और फ़्रेडी मैक, साथ ही साथ [फ़ेडरल होम लोन बैंक सिस्टम](/fhlb) सहित कई संस्थाओं के पर्यवेक्षण और विनियमन के लिए ज़िम्मेदार है ।

### हाउसिंग एंड इकोनॉमिक रिकवरी एक्ट (HERA) ने क्या किया?

हाउसिंग एंड रिकवरी एक्ट (HERA) ने 2008 के वित्तीय संकट और आवास पतन के बाद बंधक ऋण उद्योग की कुछ सबसे महत्वपूर्ण कमियों को संबोधित किया। HERA का उद्देश्य उन परिस्थितियों को रोकना है जिनके परिणामस्वरूप संकट की पुनरावृत्ति हो सकती है, जिसमें शिकारी ऋण भी शामिल है।

### हेरा का शीर्षक V क्या है?

हेरा का शीर्षक V बंधक ऋण प्रवर्तकों के लाइसेंस और पंजीकरण के लिए राष्ट्रव्यापी मानकों को अनिवार्य करता है। यह प्रावधान यह सुनिश्चित करने के लिए डिज़ाइन किया गया है कि होमबॉयर्स बंधक ऋण की मांग करते समय विश्वसनीय प्रवर्तकों और उधारदाताओं के साथ व्यवहार कर रहे हैं।

