---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage,Houjsing Expense Ratio
title: आवास व्यय अनुपात
description: आवास व्यय अनुपात एक अनुपात है जिसमें आवास व्यय की कर-पूर्व आय से तुलना की जाती है। यहां आवास व्यय अनुपात के बारे में अधिक जानें।
---

# आवास व्यय अनुपात
## आवास व्यय अनुपात क्या है?

एक आवास व्यय अनुपात एक उधारकर्ता की कर-पूर्व आय की तुलना है। संख्या की गणना अक्सर तब की जाती है जब ऋणदाता यह तय कर रहे होते हैं कि कोई व्यक्ति बंधक के लिए योग्य है या नहीं।

## गहरी परिभाषा

जब कोई ऋणदाता किसी व्यक्ति को बंधक ऋण देने का निर्णय लेता है, तो वह जानना चाहता है कि व्यक्ति अन्य खर्चों के भुगतान के लिए संघर्ष किए बिना इसे वापस भुगतान करने के लिए पर्याप्त धन कमाता है।

इस कारण से, ऋणदाता आवास व्यय के विरुद्ध करों से पहले व्यक्ति की आय को मापेगा ताकि यह पता लगाया जा सके कि कितना जोखिम शामिल है। विशिष्ट आवास व्यय में मूलधन, ब्याज, संपत्ति कर, बीमा और एचओए शुल्क शामिल हैं।

यदि संख्या 28 प्रतिशत से अधिक है तो अधिकांश ऋणदाता ऋण को मंजूरी नहीं देंगे। अपवाद हो सकते हैं यदि व्यक्ति सह-उधारकर्ता के साथ आवेदन करता है या उसकी असाधारण क्रेडिट दर है। आवास व्यय अनुपात को फ्रंट रेशियो भी कहा जाता है।

## आवास व्यय अनुपात उदाहरण

कई ऋणदाता यह पता लगाने का सुझाव देते हैं कि बंधक के लिए आवेदन करने से पहले आपका आवास व्यय अनुपात क्या है। एक सरल सूत्र के साथ करना आसान है।

- **चरण 1:** जोड़ें कि आपके आवास व्यय प्रत्येक माह कितना होने की उम्मीद है। सुनिश्चित करें कि आप मूलधन और बंधक पर ब्याज, संपत्ति कर, गृह बीमा, और संघ या सम्मिलित शुल्क जो आप भुगतान कर सकते हैं, शामिल करते हैं।

- **चरण 2:** प्रत्येक माह आपको मिलने वाले कुल सकल वेतन की गणना करें। इसमें नौकरी या आपके खुद के व्यवसाय से आय, बोनस, ओवरटाइम वेतन, गुजारा भत्ता और बच्चे का समर्थन शामिल हो सकता है।

- **चरण 3:** आवास व्यय को अपनी मासिक आय से विभाजित करें। उदाहरण के लिए, यदि आपके आवास व्यय हर महीने $1,000 हैं, लेकिन आप प्रति माह $5,000 कमाते हैं, तो आप $1,000/$5,000 को विभाजित करेंगे। उत्तर 0.2 है।

- **चरण 4:** 0.2 x 110 = 20 पाने के लिए अपने उत्तर को 100 से गुणा करें। क्योंकि 20, 28 से कम है, आपका ऋणदाता आपको उस घर के लिए ऋण दे सकता है।

## हाइलाइट्स

- यह अनुपात एक घर पर एक बंधक ऋण चुकाने की उधारकर्ता की क्षमता का विश्लेषण करता है।

- आय अनुपात उधारकर्ताओं को एक बंधक के लिए अनुमोदन प्राप्त करने से उत्कृष्ट क्रेडिट के साथ रख सकता है।

- आवास व्यय अनुपात का उपयोग बंधक ऋण के लिए उधारकर्ता की क्रेडिट प्रोफ़ाइल का मूल्यांकन करने के लिए किया जाता है।

- हालांकि, जीवनसाथी की तरह सह-उधारकर्ता होने से आवास व्यय अनुपात कम हो सकता है।

