---
keywords: Personal Finance,Home Ownership
title: आवास इकाई
description: एक आवास इकाई एक बड़े ढांचे में एक एकल आवासीय इकाई है जो एक अलग रहने वाले क्वार्टर के रूप में कब्जा कर लिया गया है या इरादा है।
---

# आवास इकाई
## हाउसिंग यूनिट क्या है?

एक आवास इकाई एक बड़ी संरचना के भीतर एक एकल इकाई है जिसका उपयोग कोई व्यक्ति या घर खाने, सोने और रहने के लिए कर सकता है। इकाई किसी भी प्रकार के निवास में हो सकती है, जैसे कि घर, अपार्टमेंट या मोबाइल घर, और कमरों के समूह में एकल इकाई भी हो सकती है।

अनिवार्य रूप से, एक आवास इकाई को एक अलग रहने वाला क्वार्टर माना जाता है जहां रहने वाले लोग संरचना या भवन के अन्य निवासियों से अलग रहते हैं और खाते हैं। भवन के बाहरी भाग से या एक सामान्य दालान के माध्यम से भी उनकी सीधी पहुँच है।

## आवास इकाइयों को समझना

आवास इकाइयाँ आवासीय इकाइयाँ हैं जो विभिन्न प्रकार की संरचनाओं में पाई जाती हैं, जिनमें आवासीय घर, अपार्टमेंट और [सम्मिलित](/condominium) भवन शामिल हैं। वे होटल या मोटल जैसे बड़े ढांचे में कई कमरे भी हो सकते हैं। ये इकाइयाँ किसी व्यक्ति या परिवार को दूसरों से अलग रहने, खाने और सोने की अनुमति देती हैं - यही कारण है कि उन्हें अलग रहने वाले क्वार्टर के रूप में जाना जाता है।

आवासीय निर्माण, अनुमत और गैर-अनुमति दोनों, आवास इकाइयों में परिवर्तन का सबसे बड़ा घटक है। [अमेरिकी जनगणना ब्यूरो](/bureauofcensus) के अनुसार, सभी नई आवास इकाइयों में से 98% से अधिक उन जगहों पर निर्मित हैं जो [निर्माण](/building-permits) [परमिट जारी करते हैं](/building-permits) ।

निम्नलिखित रहने वाले क्वार्टरों को आम तौर पर आवास इकाइयां नहीं माना जाता है और जनगणना ब्यूरो के आंकड़ों में शामिल नहीं हैं:

- शयनगृह, बंकहाउस, बैरक

- अस्थायी होटल और मोटल—उन लोगों को छोड़कर जो इसे अपना निवास स्थान मानते हैं

- संस्थानों, सामान्य अस्पतालों और सैन्य प्रतिष्ठानों में क्वार्टर- ऐसे अपवाद हैं जिनमें ऐसी इकाइयां शामिल हैं जिन पर स्टाफ सदस्यों या निवासी कर्मचारियों का कब्जा है

## आवास इकाइयों की रिकॉर्डिंग

हर साल, अमेरिकी जनगणना ब्यूरो सभी देशों और राज्यों के लिए आवास इकाई अनुमान प्रदान करता है। इन अनुमानों का उपयोग शहरों और कस्बों के लिए जनसंख्या वृद्धि या हानि पर नज़र रखने के लिए नियंत्रण के रूप में किया जाता है।

अनुमान सबसे हालिया जनगणना के आंकड़ों से शुरू होते हैं, फिर नए आवासीय निर्माण और मोबाइल घरों की अनुमानित मात्रा में जोड़ें। इसके बाद, अनुमानित आवास इकाइयों को खो दिया जाता है और वार्षिक अनुमान के आंकड़े में परिणाम होता है।

> यूएस सेंसस ब्यूरो के अनुसार, 2019 में अमेरिका में 139.7 मिलियन हाउसिंग यूनिट्स थीं, जो 2018 में अनुमानित 138.5 मिलियन यूनिट्स थीं।

>

तीन प्रकार की स्थितियां हैं जो एक आवास इकाई के नुकसान को निर्धारित करती हैं:

- तत्वों के संपर्क में आने वाला एक इंटीरियर

- ध्वस्त इकाई

- एक घर—घर या मोबाइल—जिसे ले जाया गया है

प्राकृतिक आपदाओं के कारण कुछ राज्यों में घरों के नुकसान की दर में तेजी आ रही है। उदाहरण के लिए, कैलिफोर्निया के बट्टे काउंटी, 2018 में कैंप फायर जंगल की आग की साइट, आवास इकाइयों में 13.9% की गिरावट देखी गई - 100,704 से 86,209 - 2018 और 2019 के बीच।

## आवास इकाइयों के उदाहरण

जैसा कि ऊपर उल्लेख किया गया है, कई अलग-अलग प्रकार की आवास इकाइयाँ हैं। उदाहरण के लिए, एकल परिवारों को कई इकाइयों में परिवर्तित किया जा सकता है जैसा कि निम्नलिखित उदाहरण द्वारा दर्शाया गया है:

एक गृहस्वामी द्वितीयक सुइट को समायोजित करने के लिए अपने तहखाने का नवीनीकरण करने का निर्णय ले सकता है। एक बार पूरा हो जाने पर, मालिक इकाई को किसी अन्य व्यक्ति या परिवार को किराए पर दे सकता है, या अपने परिवार के सदस्यों को इकाई की पेशकश कर सकता है। यह आवास एक अलग आवास इकाई बन जाता है।

इसी तरह, एक डेवलपर भूमि के एक खाली टुकड़े पर एक अपार्टमेंट परिसर के निर्माण के लिए परमिट मांग सकता है। जिन अपार्टमेंटों का निर्माण किया जाता है उन्हें अलग आवास इकाइयों के रूप में गिना जाता है।

## हाइलाइट्स

- आवास इकाइयाँ अलग रहने वाले क्वार्टर हैं जहाँ रहने वाले संरचना के अन्य निवासियों से अलग रहते हैं।

- आवासीय निर्माण आवास इकाइयों में परिवर्तन का सबसे बड़ा घटक है।

- एक हाउसिंग यूनिट एक बड़े ढांचे के भीतर एक इकाई है, जैसे कि घर, अपार्टमेंट, मोबाइल घर, या कमरों का समूह, जहां कोई व्यक्ति या परिवार खाता है, रहता है और सोता है।

