---
keywords: Business,Business Essentials,Household Employee
title: घरेलू कर्मचारी
description: एक घरेलू कर्मचारी वह व्यक्ति होता है जिसे अपने नियोक्ता के लिए उस व्यक्ति के निवास स्थान के भीतर एक सेवा प्रदान करने के लिए भुगतान किया जाता है।
---

# घरेलू कर्मचारी
## एक घरेलू कर्मचारी क्या है?

[करदाता](/taxes) के घर में या उसके आसपास गैर-व्यावसायिक सेवाएं करता है। इसमें बच्चों की देखभाल और अन्य आश्रित देखभाल, घर की सफाई, खाना पकाने और यार्डवर्क शामिल हैं। करदाता घरेलू कर्मचारी के लिए रोजगार कर के लिए उत्तरदायी हो सकता है।

## गहरी परिभाषा

घरेलू कर्मचारी वे कर्मचारी हैं जो आपके घर में सेवाएं देते हैं, जो आपके घर के भीतर होने वाली किसी भी अन्य व्यावसायिक गतिविधि से संबंधित नहीं हैं। घरेलू कर्मचारी जिम्मेदारियों में शामिल हो सकते हैं, लेकिन इन तक सीमित नहीं हैं:

- बेबी सिटर

- बटलर

- देख भाल करने वाला

- खाना पकाना

- घरेलू नौकर

- चालक

- स्वास्थ्य सहयोगी या गृह स्वास्थ्य नर्स

- हाउसकीपर

- नौकरानी

- नानी

- लैंडस्केप कार्यकर्ता

घरेलू कर्मचारी उन ठेकेदारों से अलग होते हैं जिनका उपयोग आप अपने घर पर सेवाएं करने के लिए करते हैं, जैसे आपकी अनुबंधित कीट सेवा। कोई व्यक्ति घरेलू कर्मचारी के रूप में तभी योग्य होता है जब वह अपने मुख्य कार्य कर्तव्यों का पालन करने के लिए आपके निर्देशों का पालन करता है।

एक घरेलू कर्मचारी को पूर्ण या अंशकालिक आधार पर नियोजित किया जा सकता है, और एक कर्मचारी के रूप में उनकी स्थिति के कारण, आप उन्हें एक नियोक्ता के रूप में कुछ जिम्मेदारियां देते हैं। कराधान के मामले में यह विशेष रूप से महत्वपूर्ण है।

यदि आपका घरेलू कर्मचारी किसी दिए गए वर्ष में $2,000 से अधिक कमाता है, तो आपको उनके सामाजिक सुरक्षा और चिकित्सा करों का भुगतान उनकी नकद मजदूरी के 15.3 प्रतिशत की दर से करना होगा। यह उस 7.65 प्रतिशत के बराबर है जो आप पर एक नियोक्ता के रूप में और आपके घरेलू कर्मचारी की एक कर्मचारी के रूप में 7.65 प्रतिशत जिम्मेदारी के बराबर है।

इसके अतिरिक्त, यदि आपका घरेलू कर्मचारी एक वर्ष में $1,000 से अधिक कमाता है, तो आपको उनके संघीय बेरोजगारी कर का 6 प्रतिशत नकद वेतन का भुगतान करना होगा, $7,000 तक, और राज्य बेरोजगारी कर का भुगतान करने के लिए भी उत्तरदायी हो सकता है।

## घरेलू कर्मचारी उदाहरण

अगर आप घर से काम करते हैं और कर्मचारियों के साथ अपना खुद का व्यवसाय चलाते हैं, तो वे घरेलू कर्मचारी नहीं हैं। बल्कि, वे आपकी कंपनी के कर्मचारी हैं।

हालांकि, यदि आप कार्यदिवस के दौरान अपने बच्चों की देखभाल करने के लिए एक नानी को किराए पर लेते हैं ताकि आप अपना व्यवसाय चलाने पर ध्यान केंद्रित कर सकें, तो आपकी नानी एक घरेलू कर्मचारी है। उसकी मजदूरी के आधार पर, आपको नानी की आय के लिए सामाजिक सुरक्षा, चिकित्सा और बेरोजगारी कर देना पड़ सकता है।

## हाइलाइट्स

- 2020 तक, सभी नए घरेलू कर्मचारियों को संशोधित W-4 फॉर्म भरना होगा, हालांकि 2020 से पहले काम पर रखे गए लोगों को नया फॉर्म भरने की जरूरत नहीं है।

- नानी, बेबीसिटर्स, हाउसकीपर और माली सभी को घरेलू कर्मचारी माना जाता है।

- आईआरएस एक घरेलू कर्मचारी को एक नियोक्ता द्वारा तय किए गए काम के रूप में देखता है और एक स्वतंत्र ठेकेदार को कार्यकर्ता द्वारा परिभाषित कार्य के रूप में देखता है।

- घरेलू कर्मचारी अपने नियोक्ता के निवास स्थान पर काम करते हैं और सभी सेवाएं प्रदान करते हैं।

