---
keywords: Personal Finance,Home Ownership
title: घर बदली
description: एक घर की अदला-बदली घरों का एक अल्पकालिक आदान-प्रदान है। छुट्टियों की लागत कम करने के लिए यह एक लोकप्रिय विकल्प है।
---

# घर बदली
## हाउस स्वैप क्या है?

एक घर की अदला-बदली, या घर की अदला-बदली, घरों का अस्थायी आदान-प्रदान है। यह दो लोगों या परिवारों को एक घर की सभी सुविधाओं के साथ और एक होटल की लागत और शुल्क के बिना दृश्यों के परिवर्तन का आनंद लेने की अनुमति देता है।

घर की अदला-बदली आमतौर पर छुट्टियों के ठहरने के लिए की जाती है, लेकिन ये अल्पकालिक व्यवस्था कई लोगों के लिए एक व्यावहारिक समाधान हो सकती है, जिन्हें घर से दूर रहने की आवश्यकता होती है।

## हाउस स्वैप को समझना

हाउस स्वैप में आम तौर पर विभिन्न स्थानों में संपत्तियों का आदान-प्रदान शामिल होता है। शहर के अपार्टमेंट के लिए समुद्र तट के घर का आदान-प्रदान दोनों पक्षों के लिए स्पष्ट अपील है। यह अवधारणा दूरस्थ श्रमिकों, सेवानिवृत्त लोगों और ऐसे लोगों के लिए एक विजेता प्रतीत होती है जो दृश्य बदलने के लिए बेचैन हैं।

लव होम स्वैप और इंटरनेशनल वेकेशन होम एक्सचेंज (आईवीएचई) जैसी होम-स्वैपिंग साइटों ने अजनबियों के लिए संभावित हाउस-स्वैप भागीदारों के साथ जुड़ना आसान बना दिया है। कुछ साइटें, जैसे होमलिंक, इंटरनेट से बहुत पहले व्यवसाय में थीं।

## लॉन्चिंग पैड के रूप में होम

लव होम स्वैप पर लिस्टिंग को देखने से यह स्पष्ट होता है कि आकर्षक स्थानों में कुछ लोग अपने घरेलू ठिकानों या अपने दूसरे घरों का उपयोग घर की अदला-बदली करने वाली जीवन शैली के लिए लॉन्चिंग पैड के रूप में कर रहे हैं। उदाहरण के लिए, बार्सिलोना में एक लक्ज़री अपार्टमेंट में पिछले स्वैप से 14 समीक्षाएं हैं। लंदन में एक बगीचे के फ्लैट में 25 समीक्षाएं हैं।

चाल, निश्चित रूप से, उन यात्रियों को ढूंढना है जो आपके घर और उसके स्थान को आकर्षक के रूप में ढूंढते हैं जैसे आप उनकी जगह पाते हैं।

हाउस-स्वैपिंग साइटों का बड़ा लाभ लिस्टिंग की एक विस्तृत श्रृंखला के लिए उनकी तैयार पहुंच है। साइट संभावित हाउस-स्वैपर्स को आईडी सत्यापन के साथ-साथ विस्तृत विवरण और तस्वीरों के माध्यम से कुछ सुरक्षा प्रदान करती हैं।

## होम स्वैपिंग शुल्क

घर को सूचीबद्ध करने के लिए एक छोटा मासिक शुल्क लगता है। कुछ साइटों में स्तरीय सेवाएं होती हैं जिनमें पेशेवर रूप से संपादित लिस्टिंग जैसी अतिरिक्त सुविधाएं शामिल होती हैं।

साइटों का उपयोग करने के लिए किराएदारों का स्वागत है, हालांकि कुछ को अपने मकान मालिकों को विचार बेचना पड़ सकता है।

## हाउस स्वैपिंग पर बदलाव

साइटें अधिक संभावनाओं को कवर करने के लिए घर की अदला-बदली की परिभाषा को बढ़ा रही हैं:

- क्लासिक हाउस स्वैप वैसा ही है जैसा यह लगता है। दो लोग थोड़े समय के लिए एक दूसरे के घरों में जाने के लिए सहमत होते हैं।

- गैर-एक साथ विनिमय किसी को किसी और के घर में जाने की अनुमति देता है, जबकि मालिक कहीं और जाते हैं, मेजबान के लिए बाद में रहने के वादे के साथ। दूसरे घरों में व्यापार करते समय यह एक विशेष रूप से लोकप्रिय विकल्प है।

- प्रत्यक्ष विनिमय के बजाय, एक अंक प्रणाली किसी अन्य ग्राहक के घर पर बाद में रहने के लिए उपयोग के लिए क्रेडिट एकत्र करने का अवसर प्रदान करती है।

- सही मायने में सामाजिक संपर्क चाहने वालों के लिए, किसी और के घर में रहने का विकल्प होता है, जब वे निवास में होते हैं, बदले में बाद में वापसी यात्रा की मेजबानी करने के लिए।

अन्य विविधताएं परक्राम्य हैं। कुछ लिस्टिंग कार स्वैप की पेशकश करती हैं, और कुछ पारस्परिक पालतू देखभाल सेवाएं प्रदान करती हैं।

इंटरनेट ने हाउस स्वैपर्स के लिए एक वैश्विक विकल्प खोल दिया है। उदाहरण के लिए, IVHE के उपयोगकर्ता दक्षिण अफ़्रीकी गेम रिज़र्व में फूस की झोपड़ी चुन सकते हैं, जबकि लव होम स्वैप जनवरी 2021 तक इंडोनेशिया में 88 आवासों को सूचीबद्ध करता है ।

## हाइलाइट्स

- एक घर की अदला-बदली में अस्थायी रूप से किसी और के घर में रहना शामिल है, जबकि वे आपके घर में रहते हैं।

- "निरर्थक" एक्सचेंज जैसी विविधताएं उपलब्ध हैं।

- यह अवधारणा दूरस्थ श्रमिकों और सेवानिवृत्त लोगों के साथ-साथ छुट्टी यात्रियों के लिए अच्छी तरह से काम करती प्रतीत होगी।

- घर बदलने वाली वेबसाइटों ने सैलानियों के लिए नए मौके खोले हैं।

