---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: होवे टेस्ट
description: होवे टेस्ट यह निर्धारित करता है कि कौन से लेन-देन एक &amp;quot;निवेश अनुबंध&amp;quot; और इसलिए यह अमेरिकी प्रतिभूति कानूनों के अधीन होगा।
---

# होवे टेस्ट
## होवे टेस्ट क्या है?

होवे टेस्ट अमेरिकी सुप्रीम कोर्ट के मामले को यह निर्धारित करने के लिए संदर्भित करता है कि क्या कोई लेनदेन "निवेश अनुबंध" के रूप में योग्य है और इसलिए इसे [सुरक्षा माना जाएगा और](/security) [प्रतिभूति अधिनियम 1933](/securitiesact1933) और [प्रतिभूति विनिमय अधिनियम 1934 के](/seact1934) तहत प्रकटीकरण और पंजीकरण आवश्यकताओं के अधीन होगा। . होवे टेस्ट के तहत, एक निवेश अनुबंध मौजूद है यदि "एक सामान्य उद्यम में पैसे का निवेश दूसरों के प्रयासों से प्राप्त होने वाले मुनाफे की उचित उम्मीद के साथ है।"

परीक्षण किसी भी अनुबंध, योजना या लेनदेन पर लागू होता है। होवे टेस्ट निवेशकों और परियोजना समर्थकों के साथ [ब्लॉकचेन और डिजिटल मुद्रा परियोजनाओं को स्थापित करने के लिए महत्वपूर्ण है।](/blockchain) कुछ क्रिप्टोकरेंसी और [प्रारंभिक सिक्का प्रसाद](/initial-coin-offering-ico) (आईसीओ) परीक्षण के तहत "निवेश अनुबंध" की परिभाषा को पूरा करने के लिए पाए जा सकते हैं।

## होवे टेस्ट को समझना

होवे टेस्ट **SEC v. WJ Howey Co.** को संदर्भित करता है, जो 1946 में सुप्रीम कोर्ट पहुंचा। हॉवे कंपनी ने फ्लोरिडा में खरीदारों को साइट्रस ग्रोव के ट्रैक्ट बेचे, जो तब हॉवे को जमीन [वापस लीज पर देंगे।](/leaseback) कंपनी के कर्मचारी पेड़ों की ओर रुख करते थे और मालिकों की ओर से फल बेचते थे। दोनों पक्षों ने राजस्व में हिस्सा लिया। अधिकांश खरीदारों को कृषि का कोई अनुभव नहीं था और उन्हें खुद जमीन की देखभाल करने की आवश्यकता नहीं थी।

होवे लेनदेन को पंजीकृत करने में विफल रहे और [अमेरिकी प्रतिभूति और विनिमय आयोग](/sec) (एसईसी) ने हस्तक्षेप किया। अदालत के अंतिम फैसले ने निवेश अनुबंधों के रूप में योग्य लीजबैक व्यवस्था को निर्धारित किया।

ऐसा करने में, सुप्रीम कोर्ट ने यह निर्धारित करने के लिए चार मानदंड स्थापित किए कि एक निवेश अनुबंध मौजूद है या नहीं। एक निवेश अनुबंध है:

1. पैसे का निवेश

1. एक सामान्य उद्यम में

1. लाभ की आशा के साथ

1. दूसरों के प्रयासों से प्राप्त होना

हॉवे के मामले में, फ्लोरिडा साइट्रस ग्रोव्स के खरीदारों ने लेनदेन को मुख्य रूप से मूल्यवान माना क्योंकि श्रम और विशेषज्ञता दूसरों द्वारा प्रदान की गई थी। खरीदारों को केवल एक आय स्ट्रीम तक पहुंचने के लिए पूंजी निवेश करने की आवश्यकता होती है। इसने लेनदेन को एक निवेश अनुबंध के रूप में वर्गीकृत किया जिसे अब होवे टेस्ट के रूप में जाना जाता है, और इसलिए इसे एसईसी के साथ पंजीकृत होने की आवश्यकता है।

## होवे टेस्ट और क्रिप्टोकरेंसी

बिटकॉइन जैसी डिजिटल मुद्राओं को वर्गीकृत करना बेहद मुश्किल है। वे विकेंद्रीकृत हैं और, जैसे, कई तरह से विनियमन से बचते हैं। बहरहाल, एसईसी ने डिजिटल परिसंपत्तियों में रुचि ली है और यह स्पष्ट करने की मांग की है कि उनकी बिक्री निवेश अनुबंध की परिभाषा को कब पूरा करती है।

एसईसी के अनुसार, "पैसे का निवेश" परीक्षण डिजिटल परिसंपत्तियों की बिक्री से आसानी से संतुष्ट हो जाता है क्योंकि [कानूनी मुद्रा](/fiatmoney) या अन्य डिजिटल परिसंपत्तियों का आदान-प्रदान किया जा रहा है। इसी तरह, "सामान्य उद्यम" परीक्षण भी आसानी से पूरा हो जाता है ।

ज्यादातर मामलों में, क्या एक डिजिटल संपत्ति एक निवेश अनुबंध के रूप में अर्हता प्राप्त करती है, यह काफी हद तक बदल जाता है कि क्या "दूसरों के प्रयासों से लाभ की उम्मीद है। "

उदाहरण के लिए, एक डिजिटल संपत्ति के खरीदार दूसरों के प्रयासों पर भरोसा कर सकते हैं यदि वे डिजिटल नेटवर्क (विशेष रूप से शुरुआती चरणों में) को विकसित करने और बनाए रखने के लिए परियोजना के समर्थकों पर निर्भर हैं, बजाय इन कार्यों के बिखरे हुए समुदाय द्वारा किए जा रहे हैं। असंबद्ध उपयोगकर्ता। परीक्षण तब भी पूरा होता है जब परियोजना के समर्थक डिजिटल संपत्ति की कीमत का समर्थन करने के लिए कदम उठाते हैं, जैसे कि टोकन बर्निंग के माध्यम से कमी पैदा करना। एक और तरीका "दूसरों के प्रयास" परीक्षण को पूरा किया जाता है यदि परियोजना के समर्थक प्रबंधकीय भूमिका में कार्य करना जारी रखते हैं ।

ये एसईसी द्वारा उल्लिखित कुछ उदाहरण हैं। यदि किसी परियोजना की सफलता उसके समर्थकों की निरंतर भागीदारी पर निर्भर करती है, तो संबंधित डिजिटल संपत्ति का खरीदार "दूसरों के प्रयासों" पर निर्भर हो सकता है।

> ### $6.9 बिलियन

> 2018 की पहली तिमाही में ICO के माध्यम से जुटाई गई राशि। 2019 की पहली तिमाही में, यह राशि $118 मिलियन थी, जो 2018 की इसी अवधि की तुलना में 58 गुना कम थी।

>

## विशेष ध्यान

यदि एसईसी निर्धारित करता है कि [क्रिप्टोकुरेंसी](/cryptocurrency) टोकन एक सुरक्षा है तो कई प्रभाव उठाए जाते हैं। प्रभावी रूप से, इसका मतलब है कि एसईसी यह निर्धारित कर सकता है कि अमेरिकी निवेशकों को टोकन बेचा जा सकता है या नहीं और परियोजना को एसईसी के साथ पंजीकरण करने के लिए मजबूर करता है।

[ईथर](/ether-cryptocurrency) के बदले डीएओ टोकन की बिक्री संघीय प्रतिभूति कानून का उल्लंघन करती है। प्रवर्तन कार्रवाई करने के बजाय, एसईसी ने चेतावनी दी कि प्रतिभूति कानून टोकन बिक्री पर लागू होते हैं – क्रिप्टोक्यूरेंसी उद्योग पर एक चेतावनी शॉट को प्रभावी ढंग से फायरिंग करते हैं।

होवे टेस्ट के कारण, आज होने वाले अधिकांश ICO के अमेरिकी निवेशकों के लिए ऑफ-लिमिट होने की संभावना है। 2018 में, तत्कालीन-एसईसी अध्यक्ष जे क्लेटन ने कहा कि उनके द्वारा देखे गए प्रत्येक आईसीओ को सुरक्षा के रूप में वर्गीकृत किया जा सकता है।

## होवे टेस्ट अक्सर पूछे जाने वाले प्रश्न

### आप कैसे निर्धारित करते हैं कि कुछ सुरक्षा है?

यूएस सुप्रीम कोर्ट हॉवे टेस्ट का उपयोग यह निर्धारित करने के लिए करता है कि कुछ लेनदेन "निवेश अनुबंध" के रूप में योग्य हैं या नहीं। यदि लेनदेन 1933 के प्रतिभूति अधिनियम और 1934 के प्रतिभूति विनिमय अधिनियम के तहत "निवेश अनुबंध" के रूप में योग्य हैं, तो उन लेनदेन को प्रतिभूति माना जाता है।

होवे टेस्ट यह निर्धारित करने का प्रयास करता है कि क्या "एक सामान्य उद्यम में पैसे का निवेश है, जिसमें दूसरों के प्रयासों से प्राप्त होने वाले मुनाफे की उचित उम्मीद है।" यदि ऐसा है, तो लेनदेन 1933 के प्रतिभूति अधिनियम और 1934 के प्रतिभूति विनिमय अधिनियम के तहत प्रकटीकरण और पंजीकरण आवश्यकताओं के अधीन है।

### बिटकॉइन एक सुरक्षा क्यों नहीं है?

जून 2018 में, एसईसी के पूर्व अध्यक्ष, जे क्लेटन ने स्पष्ट किया कि बिटकॉइन एक सुरक्षा नहीं है: "क्रिप्टोकरेंसी: ये संप्रभु मुद्राओं के लिए प्रतिस्थापन हैं, डॉलर, यूरो, येन को बिटकॉइन से बदलें। उस प्रकार की मुद्रा नहीं है एक सुरक्षा, "क्लेटन ने कहा।

बिटकॉइन, जिसने अपनी तकनीक विकसित करने के लिए कभी भी सार्वजनिक धन की मांग नहीं की है, एसईसी द्वारा प्रतिभूतियों को वर्गीकृत करने के लिए इस्तेमाल किए गए हॉवे टेस्ट को पास नहीं करता है। हालांकि, क्लेटन की परिभाषा के अनुसार, ICO में उपयोग किए जाने वाले टोकन प्रतिभूतियां हैं।

### एसईसी सुरक्षा को कैसे परिभाषित करता है?

प्रतिभूतियां सार्वजनिक और निजी बाजारों में पूंजी जुटाने के लिए उपयोग किए जाने वाले वैकल्पिक और व्यापार योग्य वित्तीय साधन हैं। प्रतिभूतियों की सार्वजनिक बिक्री SEC द्वारा नियंत्रित की जाती है।

एक सुरक्षा पेशकश की परिभाषा सुप्रीम कोर्ट द्वारा 1946 में **SEC v. WJ Howey Co.** नामक मामले में स्थापित की गई थी। अपने फैसले में, अदालत चार मानदंडों के आधार पर सुरक्षा की परिभाषा प्राप्त करती है:

- एक निवेश अनुबंध का अस्तित्व

- एक सामान्य उद्यम का गठन

- जारीकर्ता द्वारा लाभ का वादा

- पेशकश का प्रचार करने के लिए किसी तीसरे पक्ष का उपयोग

## हाइलाइट्स

- एक निवेश अनुबंध मौजूद है यदि "एक सामान्य उद्यम में पैसे का निवेश दूसरों के प्रयासों से प्राप्त होने वाले मुनाफे की उचित उम्मीद के साथ है।"

- निवेशकों और परियोजना समर्थकों के साथ ब्लॉकचेन और डिजिटल मुद्रा परियोजनाओं को स्थापित करने के लिए हॉवे टेस्ट महत्वपूर्ण है।

- होवे टेस्ट यह निर्धारित करता है कि "निवेश अनुबंध" के रूप में क्या योग्यता है और इसलिए यह अमेरिकी प्रतिभूति कानूनों के अधीन होगा।

- कुछ क्रिप्टोकरेंसी और प्रारंभिक सिक्का प्रसाद (आईसीओ) होवे टेस्ट के तहत "निवेश अनुबंध" की परिभाषा को पूरा करने के लिए पाए जा सकते हैं।

