---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: हॉड्रिक-प्रेस्कॉट (एचपी) फ़िल्टर
description: हॉड्रिक-प्रेस्कॉट फ़िल्टर डेटा को सुचारू करता है, व्यापार चक्र से जुड़े अल्पकालिक उतार-चढ़ाव को दूर करता है और दीर्घकालिक रुझानों को प्रकट करता है।
---

# हॉड्रिक-प्रेस्कॉट (एचपी) फ़िल्टर
## हॉड्रिक-प्रेस्कॉट (एचपी) फ़िल्टर क्या है?

हॉड्रिक-प्रेस्कॉट (एचपी) फ़िल्टर [डेटा- स्मूथिंग](/data-smoothing) तकनीक को संदर्भित करता है। एचपी फिल्टर आमतौर पर व्यापार चक्र से जुड़े अल्पकालिक उतार-चढ़ाव को दूर करने के लिए विश्लेषण के दौरान लागू किया जाता है। इन अल्पकालिक उतार-चढ़ावों को दूर करने से दीर्घकालिक प्रवृत्तियों का पता चलता है। यह [व्यापार चक्र](/businesscycle) से जुड़े आर्थिक या अन्य पूर्वानुमानों में मदद कर सकता है ।

## हॉड्रिक-प्रेस्कॉट (एचपी) फ़िल्टर को समझना

हॉड्रिक-प्रेस्कॉट (एचपी) फ़िल्टर आमतौर पर [मैक्रोइकॉनॉमिक्स में उपयोग किया जाने वाला एक उपकरण है](/macroeconomics) । इसका नाम अर्थशास्त्री रॉबर्ट हॉड्रिक और एडवर्ड प्रेस्कॉट के नाम पर रखा गया है, जिन्होंने पहली बार 1990 के दशक में अर्थशास्त्र में इस फिल्टर को लोकप्रिय बनाया था। हॉड्रिक एक अर्थशास्त्री थे जो अंतरराष्ट्रीय वित्त में विशेषज्ञता रखते थे। प्रेस्कॉट ने नोबेल मेमोरियल पुरस्कार जीता, इसे मैक्रोइकॉनॉमिक्स में अपने शोध के लिए एक अन्य अर्थशास्त्री के साथ साझा किया।

यह फ़िल्टर अल्पकालिक मूल्य में उतार-चढ़ाव के महत्व को कम करके एक समय श्रृंखला की लंबी अवधि की प्रवृत्ति को निर्धारित करता है। व्यवहार में, फ़िल्टर का उपयोग कॉन्फ़्रेंस बोर्ड के हेल्प वांटेड इंडेक्स (HWI) को सुचारू और अलग करने के लिए किया जाता है, इसलिए इसे [ब्यूरो ऑफ़ लेबर स्टैटिस्टिक्स](/bls) (BLS) JOLTS के खिलाफ बेंचमार्क किया जा सकता है, एक आर्थिक डेटा श्रृंखला जो यूएस में नौकरी की रिक्तियों को अधिक सटीक रूप से माप सकती है।

> एचपी फिल्टर आमतौर पर मैक्रोइकॉनॉमिक्स में उपयोग किया जाने वाला एक उपकरण है।

>

## विशेष ध्यान

एचपी फिल्टर मैक्रोइकॉनॉमिक विश्लेषण में सबसे व्यापक रूप से उपयोग किए जाने वाले उपकरणों में से एक है। यदि शोर सामान्य रूप से वितरित किया जाता है, और जब विश्लेषण किया जा रहा है, तो यह अनुकूल परिणाम देता है।

अर्थशास्त्री और प्रोफेसर जेम्स हैमिल्टन द्वारा प्रकाशित एक पेपर के मुताबिक- जो नेशनल ब्यूरो ऑफ इकोनॉमिक रिसर्च वेबसाइट पर दिखाई देता है- एचपी फ़िल्टर का उपयोग न करने के कई कारण हैं। हैमिल्टन ने पहले प्रस्ताव दिया कि फाइलर ऐसे परिणाम उत्पन्न करता है जिनका डेटा उत्पन्न करने की प्रक्रिया में कोई आधार नहीं है। उन्होंने यह भी कहा कि नमूने के अंत में फ़िल्टर किए गए मान बीच के लोगों से बिल्कुल अलग हैं।

## हाइलाइट्स

- यह आमतौर पर विश्लेषण के दौरान व्यापार चक्र से जुड़े अल्पकालिक उतार-चढ़ाव को दूर करने के लिए लागू किया जाता है।

- व्यवहार में, इसका उपयोग कॉन्फ़्रेंस बोर्ड के हेल्प वांटेड इंडेक्स को सुचारू और कम करने के लिए किया जाता है, ताकि इसे ब्यूरो ऑफ़ लेबर स्टैटिस्टिक्स के JOLTS के खिलाफ बेंचमार्क किया जा सके, जो यूएस में नौकरी की रिक्तियों को मापता है।

- हॉड्रिक-प्रेस्कॉट फ़िल्टर मुख्य रूप से मैक्रोइकॉनॉमिक्स में उपयोग की जाने वाली डेटा-स्मूथिंग तकनीक को संदर्भित करता है।

