---
keywords: Personal Finance,Insurance,Health Insurance
title: एचएसए कस्टोडियन
description: एक एचएसए संरक्षक कोई भी बैंक, क्रेडिट यूनियन, बीमा कंपनी, ब्रोकरेज, या अन्य आईआरएस-अनुमोदित संगठन है जो स्वास्थ्य बचत खाते प्रदान करता है।
---

# एचएसए कस्टोडियन
## एचएसए कस्टोडियन क्या है?

एक एचएसए संरक्षक कोई भी बैंक, क्रेडिट यूनियन, बीमा कंपनी, ब्रोकरेज, या अन्य [आंतरिक राजस्व सेवा](/irs) (आईआरएस) -स्वीकृत वित्तीय संस्थान है जो [स्वास्थ्य बचत खाते](/hsa) (एचएसए) प्रदान करता है। वित्तीय संस्थान जो एचएसए का प्रबंधन करते हैं उन्हें एचएसए प्रशासक भी कहा जाता है। एक एचएसए संरक्षक या प्रशासक एक सुरक्षित एचएसए खाते में एचएसए संपत्ति रखता है। कुछ मामलों में, खाताधारक धन का निवेश करने का निर्देश दे सकता है और योग्य चिकित्सा खर्चों के लिए उन्हें वापस ले सकता है।

## एक एचएसए खाता खोलना

आप अपने नियोक्ता के माध्यम से एक एचएसए खोल सकते हैं। इस मामले में, स्विच करने के विकल्प के साथ, आप स्वचालित रूप से एक विशेष एचएसए संरक्षक के साथ नामांकित हो सकते हैं। हालांकि, ऐसा करने से पहले, आपको अपने मानव संसाधन विभाग से पूछना चाहिए कि यह आपके एचएसए खाते को निधि देने के लिए पेरोल निकासी को कैसे प्रभावित करेगा।

यदि आप स्वयं एचएसए खोलते हैं, तो आप संरक्षक चुन सकते हैं। एचएसए कस्टोडियन का आपका चुनाव महत्वपूर्ण है क्योंकि आपके द्वारा अर्जित ब्याज, आपके द्वारा भुगतान की जाने वाली फीस और उपलब्ध निवेश विकल्प समय के साथ आपके एचएसए बैलेंस पर महत्वपूर्ण प्रभाव डाल सकते हैं।

किसी भी वित्तीय खाते की तरह, आप अपनी फीस कम से कम करना चाहते हैं और अपने रिटर्न को अधिकतम करना चाहते हैं। आप यह भी सुनिश्चित करना चाहते हैं कि आपका नकद शेष [संघीय जमा बीमा निगम](/fdic-insured-account) (एफडीआईसी) बीमाकृत होगा और आपका निवेश, यदि कोई हो, [प्रतिभूति निवेशक संरक्षण निगम](/sipc) (एसआईपीसी) बीमाकृत होगा।

एक एचएसए एक लचीले खर्च खाते (एफएसए) से अलग है, जो एक नियोक्ता-प्रायोजित खाता है जो कर्मचारियों को योग्य स्वास्थ्य देखभाल खर्चों के भुगतान के लिए प्रीटैक्स डॉलर को अलग करने की अनुमति देता है।

> एक एचएसए को 401 (के) या एक व्यक्तिगत सेवानिवृत्ति खाते में नहीं लाया जा सकता है।

>

## एचएसए कस्टोडियन पर एक नजदीकी नजर

अमेरिकन एकेडमी ऑफ फैमिली फिजिशियन (एएएफपी) मरीजों को सूचित करता है कि स्वास्थ्य बचत खाते 2003 के मेडिकेयर प्रिस्क्रिप्शन ड्रग, इम्प्रूवमेंट एंड मॉडर्नाइजेशन एक्ट द्वारा बनाए गए थे, जो उच्च-कटौती योग्य स्वास्थ्य योजनाओं (एचडीएचपी) वाले व्यक्तियों को पैसे के कर-पसंदीदा उपचार की पेशकश करते थे। उन्होंने चिकित्सा खर्च के लिए बचत की।

एक एचएसए संरक्षक व्यक्तियों के लिए एचएसए में योगदान करना और चिकित्सा बिलों का भुगतान करने के लिए आवश्यकतानुसार धन निकालना संभव बनाता है। बचत खाते के समान, संरक्षक एचएसए खाते में रखे गए नकद शेष पर ब्याज का भुगतान करते हैं। कुछ वित्तीय संस्थान खाताधारकों को स्टॉक, बॉन्ड और फंड में निवेश करने की अनुमति देते हैं, जिससे [उन्हें](/rateofreturn) कम समय में चिकित्सा व्यय के लिए भुगतान करने की आवश्यकता नहीं होती है।

> यदि आप स्वयं एचएसए में निवेश कर रहे हैं, तो सुनिश्चित करें कि आप जानते हैं कि क्या शुल्क शामिल हैं, आप कौन से निवेश कर सकते हैं, और अपने खाते में परिवर्तन करने के लिए आपको कितना काम करना होगा।

>

## एचएसए कस्टोडियन की लागत

एचएसए संरक्षक अपनी सेवाओं के लिए शुल्क लेते हैं। शुल्क प्रकार और राशि संरक्षक संस्था द्वारा भिन्न होती है। कुछ बुनियादी, चल रहे शुल्क जो आप देख सकते हैं उनमें एक वार्षिक प्रशासनिक फ्लैट शुल्क और आपके खाते की शेष राशि के प्रतिशत के रूप में गणना की गई त्रैमासिक हिरासत शुल्क शामिल हैं। यदि आप गलती करते हैं, तो आप पर शुल्क भी लग सकता है, जैसे कि अतिरिक्त योगदान सुधार शुल्क यदि आपकी जमा राशि एचएसए खातों के लिए आईआरएस वार्षिक सीमा से अधिक है।

एकल कवरेज वाला व्यक्ति 2022 में $3,650 जितना योगदान कर सकता है, जबकि पारिवारिक कवरेज की सीमा $7,300 है। हालांकि, एक व्यक्ति जो 55 वर्ष या उससे अधिक उम्र का है, वह अतिरिक्त $1,000 का योगदान करने के योग्य है।

अतिरिक्त [डेबिट कार्ड जारी](/debitcard) करने या खोए या चोरी हुए डेबिट कार्ड को बदलने के लिए भी शुल्क हो सकता है। एचएसए कस्टोडियन भी उसी तरह के कई शुल्क लेते हैं जो खातों के शुल्क की जांच करते हैं, जैसे अपर्याप्त धन शुल्क, खाता बंद करने का शुल्क, और भुगतान शुल्क रोकना।

## एचएसए खाता लाभ का काल्पनिक उदाहरण

व्यक्ति अपने मासिक प्रीमियम को कम करने के लिए अपने एचएसए का उपयोग कर सकते हैं। मान लें कि वर्तमान में किसी के पास अपने परिवार के कवरेज के लिए कम से कम $2,000 की कटौती है। इस मामले में, मासिक प्रीमियम अपेक्षाकृत महंगा $800 प्रति माह हो सकता है। हालांकि, अगर वह मासिक कटौती योग्य स्पाइक $ 5,000 तक पहुंच जाता है, तो मासिक प्रीमियम $ 500 जितना कम हो सकता है, प्रति माह $ 300 की बचत, अनिवार्य रूप से उन्हें प्रति वर्ष अतिरिक्त $ 3,650 की जेब में रखने की अनुमति देता है।

## हाइलाइट्स

- उन्हें एचएसए प्रशासक भी कहा जा सकता है।

- एक एचएसए संरक्षक किसी भी बैंक, क्रेडिट यूनियन, बीमा कंपनी, ब्रोकरेज, या अन्य अनुमोदित संगठनों को संदर्भित करता है जो एचएसए की पेशकश करते हैं।

- एचएसए की स्थापना 2003 के मेडिकेयर प्रिस्क्रिप्शन ड्रग, इम्प्रूवमेंट एंड मॉडर्नाइजेशन एक्ट द्वारा की गई थी।

