---
keywords: Business,Business Products Services,Products and Services
title: हाइपरटेक्स्ट मार्कअप लैंग्वेज - HTML
description: हाइपरटेक्स्ट मार्कअप लैंग्वेज (एचटीएमएल) इंटरनेट पर प्रदर्शित करने के लिए उपयोग किए जाने वाले मार्कअप प्रतीकों या कोड का सेट है। मार्कअप वेब ब्राउज़र को वेब पेज के शब्दों और छवियों को प्रदर्शित करने का तरीका बताता है।
---

# हाइपरटेक्स्ट मार्कअप लैंग्वेज - HTML
## हाइपरटेक्स्ट मार्कअप लैंग्वेज (एचटीएमएल) क्या है?

हाइपरटेक्स्ट मार्कअप लैंग्वेज (एचटीएमएल) मार्कअप प्रतीकों या कोड का एक सेट है जिसे इंटरनेट पर प्रदर्शित करने के लिए फ़ाइल में डाला जाता है। मार्कअप वेब ब्राउज़र को वेब पेज के शब्दों और छवियों को प्रदर्शित करने का तरीका बताता है।

प्रत्येक व्यक्तिगत टुकड़ा मार्कअप कोड (जो "<" और ">" वर्णों के बीच होगा) को एक तत्व के रूप में संदर्भित किया जाता है, हालांकि कई लोग इसे एक टैग के रूप में भी संदर्भित करते हैं। कुछ तत्व जोड़े में आते हैं जो इंगित करते हैं कि कुछ प्रदर्शन प्रभाव कब शुरू होना है और कब समाप्त होना है।

## HTML समझाया गया

हाइपरटेक्स्ट मार्कअप लैंग्वेज वह कंप्यूटर भाषा है जो वेबसाइट निर्माण की सुविधा प्रदान करती है। भाषा, जिसमें किसी भी अन्य भाषा की तरह कोड शब्द और वाक्य-विन्यास हैं, को समझना अपेक्षाकृत आसान है और, जैसे-जैसे समय बीतता है, यह किसी को बनाने की अनुमति देने में अधिक शक्तिशाली होता है। एचटीएमएल वर्ल्ड वाइड वेब कंसोर्टियम की आड़ में इंटरनेट की मांगों और आवश्यकताओं को पूरा करने के लिए विकसित हो रहा है, वह संगठन जो भाषा को डिजाइन और रखरखाव करता है; उदाहरण के लिए, [वेब 2.0 में संक्रमण के साथ](/web-20) ।

हाइपरटेक्स्ट वह तरीका है जिसके द्वारा इंटरनेट उपयोगकर्ता वेब पर नेविगेट करते हैं। हाइपरलिंक्स नामक विशेष पाठ पर क्लिक करके, उपयोगकर्ताओं को नए पृष्ठों पर लाया जाता है। हाइपर के उपयोग का मतलब है कि यह रैखिक नहीं है, इसलिए उपयोगकर्ता इंटरनेट पर कहीं भी उपलब्ध लिंक पर क्लिक करके जा सकते हैं। मार्कअप वह है जो HTML टैग उनके अंदर के टेक्स्ट के साथ करते हैं; वे इसे एक विशिष्ट प्रकार के पाठ के रूप में चिह्नित करते हैं। उदाहरण के लिए, मार्कअप टेक्स्ट किसी शब्द या वाक्यांश पर विशेष ध्यान आकर्षित करने के लिए बोल्डफेस या इटैलिकाइज़्ड प्रकार के रूप में आ सकता है।

## हाइपरटेक्स्ट मार्कअप भाषा मूल बातें

इसके मूल में, HTML एक टेक्स्ट-फाइल में टाइप किए गए शॉर्ट कोड की एक श्रृंखला है। ये वे टैग हैं जो HTML की क्षमताओं को शक्ति प्रदान करते हैं। टेक्स्ट को HTML फ़ाइल के रूप में सहेजा जाता है और वेब ब्राउज़र के माध्यम से देखा जाता है। ब्राउज़र फ़ाइल को पढ़ता है और टेक्स्ट को एक दृश्य रूप में अनुवाद करता है, जैसा कि लेखक द्वारा लिखे गए कोड द्वारा निर्देशित किया जाता है जो दृश्य प्रतिपादन बन जाता है। HTML लिखने के लिए लेखक की दृष्टि बनाने के लिए टैग का सही उपयोग करना आवश्यक है।

टैग वे हैं जो सामान्य टेक्स्ट को HTML कोड से अलग करते हैं। टैग कोण-कोष्ठक के रूप में जाने जाने वाले शब्दों के बीच के शब्द हैं, जो वेबपेज पर ग्राफिक्स, छवियों और तालिकाओं को प्रदर्शित करने की अनुमति देते हैं। अलग-अलग टैग अलग-अलग कार्य करते हैं। सबसे बुनियादी टैग टेक्स्ट में फ़ॉर्मेटिंग लागू करते हैं। चूंकि वेब इंटरफेस को और अधिक गतिशील बनाने की आवश्यकता है, कैस्केडिंग स्टाइल शीट्स (सीएसएस) और जावास्क्रिप्ट अनुप्रयोगों का उपयोग किया जा सकता है। CSS वेब पेजों को अधिक सुलभ बनाता है और जावास्क्रिप्ट मूल HTML में शक्ति जोड़ता है।

## एचटीएमएल बनाम एक्सएमएल

एचटीएमएल के विपरीत, एक्स्टेंसिबल मार्कअप लैंग्वेज, या एक्सएमएल, उपयोगकर्ताओं को अपने स्वयं के मार्कअप को परिभाषित करने की अनुमति देता है। उदाहरण के लिए, XML का उपयोग करते हुए, एक उपयोगकर्ता <फ़ुटनोट> टैग के साथ एक फ़ुटनोट को इंगित करना चुन सकता है, जबकि दूसरा उपयोगकर्ता <fn> का विकल्प चुन सकता है।

HTML का उपयोग करते हुए, एक विशिष्ट प्रकार की जानकारी को दर्शाने के लिए केवल एक पूर्व-निर्धारित टैग का उपयोग किया जा सकता है। XML दस्तावेज़ पढ़ने में आसान होते हैं क्योंकि उनमें उपयोगकर्ता-परिभाषित टैग होते हैं और चूंकि दस्तावेज़ों में केवल मार्कअप और सामग्री होती है।

## हाइलाइट्स

- हाइपरटेक्स्ट मार्कअप लैंग्वेज (एचटीएमएल) विश्वव्यापी वेब पर पृष्ठों को प्रस्तुत करने के लिए वेब ब्राउज़र द्वारा उपयोग की जाने वाली मूल स्क्रिप्टिंग भाषा है।

- एचटीएमएल के शुरुआती संस्करण स्थिर थे (वेब 1.0), जबकि नए पुनरावृत्तियों में गतिशील लचीलेपन (वेब 2.0, 3.0) का एक बड़ा सौदा है।

- मार्कअप वह टेक्स्ट है जो दो नुकीले कोष्ठकों (जैसे, <फुटनोट>) के बीच दिखाई देता है, और सामग्री बाकी सब कुछ है।

- हाइपरटेक्स्ट एक उपयोगकर्ता को एक लिंक पर क्लिक करने और उस लिंक द्वारा संदर्भित एक नए पृष्ठ पर पुनर्निर्देशित करने की अनुमति देता है।

