---
keywords: Investing,Portfolio Management
title: हब और स्पोक स्ट्रक्चर
description: एक निवेश संरचना जिसमें कई निवेश वाहन, प्रत्येक व्यक्तिगत रूप से प्रबंधित, अपनी संपत्ति को पूल करते हैं, एक केंद्रीय निवेश वाहन में योगदान करते हैं।
---

# हब और स्पोक स्ट्रक्चर
## हब एंड स्पोक स्ट्रक्चर क्या है?

हब और स्पोक संरचनाओं का उपयोग [निवेश कंपनियों द्वारा](/investmentcompany) परिसंपत्तियों को पूल करने, लागत में कटौती और दक्षता में सुधार के लिए किया जाता है। कई निवेश वाहन, प्रत्येक शेष व्यक्तिगत रूप से प्रबंधित, अपनी संपत्ति को जोड़ते हैं और एक केंद्रीय वाहन में योगदान करते हैं। इसे [मास्टर-फीडर संरचना भी कहा जा सकता है](/master-feeder-fund) ।

सिस्टम के सभी फंडों में आम तौर पर एक ही निवेश उद्देश्य और पोर्टफोलियो मैनेजर, या [मास्टर फंड](/masterfund) होता है जो "हब" के रूप में कार्य करता है। छोटे निवेश वाहन, या [फीडर फंड](/feederfund),. को "प्रवक्ता" कहा जाता है।

## हब और स्पोक स्ट्रक्चर को समझना

एक हब और स्पोक निवेश कोष के प्रबंधकों को उनकी जमा संरचना से कई दक्षताओं की पेशकश करके लाभ प्रदान करता है। हब और स्पोक संरचना के साथ, पूंजी को मास्टर फंड में भेजा जाता है जहां सभी लेनदेन किए जाते हैं, जिससे [लेनदेन लागत को कम करने में मदद मिलती है](/transactioncosts) ।

### व्यापार विकास

हब और स्पोक संरचनाएं भी फीडर फंड की एक पूरी श्रृंखला को समायोजित कर सकती हैं, जो व्यवसाय विकास के लिए अधिक प्रोत्साहन प्रदान करती हैं। एक फंड को अलग-अलग तरीकों से और अलग-अलग निवेशकों के लिए कई स्पोक का उपयोग करके विपणन किया जा सकता है। प्रत्येक स्पोक अलग-अलग शुल्क ले सकता है और इसलिए निवेशकों की एक विस्तृत श्रृंखला के लिए अपील करता है, जबकि सभी एक निवेश पोर्टफोलियो के रूप में काम करते हैं। हब और स्पोक संरचना के कारण ये फंड अपने प्रतिस्पर्धियों की तुलना में [फंड की परिचालन लागत को अपेक्षाकृत कम रखने में सक्षम हैं।](/tafoe)

इसके अलावा, हब और स्पोक स्ट्रक्चर में आमतौर पर यूएस और ऑफशोर फंड दोनों शामिल होते हैं, जो वैश्विक स्तर पर फंड की मार्केटिंग करने की क्षमता पैदा करते हैं। इन संरचनाओं को वैश्विक निवेशकों की सेवा के लिए साझेदारी के रूप में स्थापित किया गया है। एक साझेदारी के रूप में, वे अमेरिका और विदेशों में व्यक्तिगत फीडर फंड पंजीकरण की अनुमति देते हुए सहकारी रूप से काम कर सकते हैं।

### लेखा और कर लाभ

हब और स्पोक फंड संरचना में लेखांकन और वित्तीय रिपोर्टिंग जटिल हो सकती है। इस प्रकार के फंड के साथ, सभी लेनदेन, शुल्क और खर्चों का हिसाब और भुगतान मास्टर फंड से किया जाता है। मास्टर फंड से आने और जाने के लिए जटिल लेखांकन के बावजूद, इसकी साझेदारी संरचना प्रत्येक फीडर फंड को अपने स्वयं के नियमों और पंजीकरणों के साथ व्यक्तिगत रूप से प्रबंधित करने की अनुमति देती है।

यह करों के मामले में विशेष रूप से फायदेमंद है। अपतटीय फंडों को अक्सर [लाभांश](/dividend) और [पूंजीगत लाभ पर अलग-अलग करों की आवश्यकता होती है](/capitalgain) । हब एंड स्पोक स्ट्रक्चर में, ऑनशोर फंड में अमेरिकी निवेशक ऑफशोर फंड के किसी भी दायित्व से अप्रभावित रहेंगे और इसके विपरीत। हब और स्पोक संरचना पैमाने की अर्थव्यवस्थाओं के अधिक लाभ की अनुमति देते हुए सभी फंड रिपोर्टिंग, शुल्क और खर्चों को अलग रखती है।

## हब एंड स्पोक फंड का उदाहरण

बाजार में कई हब और स्पोक फंड मौजूद हैं। ब्लैकरॉक एक ऐसा फंड मैनेजर है जो व्यापक रूप से इस फंड संरचना को विभिन्न हब और स्पोक सेटअप में नियोजित करता है।

उदाहरण के लिए, वे मास्टर ट्रेजरी स्ट्रैटेजीज इंस्टीट्यूशनल पोर्टफोलियो चलाते हैं, जो हब है, जिसमें दो स्पोक्स, ब्लैकरॉक सेलेक्ट ट्रेजरी स्ट्रैटेजीज इंस्टीट्यूशनल फंड और ब्लैकरॉक ट्रेजरी स्ट्रैटेजीज इंस्टीट्यूशनल फंड शामिल हैं। प्रत्येक फीडर फंड एक अलग पोर्टफोलियो मैनेजर के साथ एक अलग निवेश रणनीति में संलग्न है।

## हाइलाइट्स

- इस संरचना का उपयोग अक्सर निवेश कंपनियां लागत कम करने और दक्षता बनाए रखने के लिए करती हैं।

- प्रत्येक स्पोक को व्यक्तिगत रूप से विशेष फंड मैनेजरों द्वारा प्रबंधित किया जाता है, जबकि हब का प्रबंधन एक पोर्टफोलियो मैनेजर द्वारा किया जाता है जो एक व्यापक निवेश रणनीति का उपयोग करता है।

- एक हब और स्पोक संरचना, निवेश में, कई पोर्टफोलियो प्रबंधकों या उप-निधि का उपयोग करती है, जिन्हें "स्पोक" या "फीडर" के रूप में जाना जाता है, जो "हब" या "मास्टर फंड" में निवेश करते हैं।

