---
keywords: Business,Business Essentials,Businesscc,Calculator,Glossary Human Resources,Healthcare,Taxes
title: मानव संसाधन (एचआर)
description: मानव संसाधन (एचआर) कंपनी विभाग है जो नौकरी के आवेदकों को खोजने, जांच करने, भर्ती करने और प्रशिक्षण देने के साथ-साथ लाभ प्रदान करने का आरोप लगाता है।
---

# मानव संसाधन (एचआर)
## मानव संसाधन क्या है?

किसी संगठन या व्यवसाय का मानव संसाधन विभाग नए कर्मचारियों की भर्ती करता है, उनका मूल्यांकन करता है और उन्हें काम पर रखता है। मानव संसाधन कर्मचारी मुआवजे, लाभ और प्रशिक्षण से संबंधित सेवाएं भी प्रदान करता है।

## गहरी परिभाषा

मानव संसाधन विभाग, जिसे आमतौर पर एचआर के रूप में जाना जाता है, कंपनी के कर्मचारियों से संबंधित हर चीज को संभालता है, जिसमें कर्मचारी प्रबंधन या व्यवहार से संबंधित संभावित कानूनी मुद्दों की निगरानी शामिल है। एचआर रोजगार कानूनों पर भी वर्तमान रहता है जो प्रभावित करते हैं कि कंपनी को अपने कर्मचारियों के साथ कैसा व्यवहार करना चाहिए और कर्मचारी का व्यवहार कानूनी दृष्टिकोण से कंपनी को कैसे प्रभावित कर सकता है।

मानव संसाधन पेरोल को भी संभालता है और सुनिश्चित करता है कि एक कंपनी अपने कर्मचारियों को भुगतान और कर लगाने में राज्य और संघीय कर कानूनों का पालन करती है।

कुछ संगठनों में, मानव संसाधन विभाग उत्पादकता और उच्च मनोबल के अनुकूल कार्य वातावरण बनाने के प्रयास में कर्मचारियों की प्रतिक्रिया मांगता है। मानव संसाधन कर्मचारियों की शिकायतों का समाधान करता है, और कर्मचारियों को उनके कौशल और कर्मचारी सहायता कार्यक्रमों में सुधार करने में मदद करने के लिए कर्मचारी विकास कार्यक्रमों को लागू करता है ताकि उन्हें उनके व्यक्तिगत जीवन में आने वाली कठिनाइयों से निपटने में मदद मिल सके।

मानव संसाधन विभाग उत्तराधिकार योजना और कर्मचारी-संबंधित कार्यक्रमों की लागत और दक्षता को मापने और मूल्यांकन करने जैसे दीर्घकालिक कर्तव्यों को भी संभालते हैं।

कई संगठनों का अपना आंतरिक मानव संसाधन विभाग होता है; अन्य कंपनियां मानव संसाधन कर्तव्यों को आउटसोर्स करती हैं। एचआर आउटसोर्सिंग कंपनियों के कई अलग-अलग प्रकार हैं, जिनमें से प्रत्येक सेवाओं का एक व्यापक या संकीर्ण दायरा प्रदान करता है। कुछ मानव संसाधन के हर पहलू को संभालते हैं जबकि अन्य केवल स्वास्थ्य देखभाल लाभों के प्रशासन की पेशकश कर सकते हैं, उदाहरण के लिए। अन्य मानव संसाधन प्रदाता अन्य व्यवसाय और प्रशासनिक कर्तव्यों की एक विस्तृत श्रृंखला को भी संभालते हैं जिसके लिए कंपनियां उन्हें किराए पर लेती हैं।

व्यवसाय क्रेडिट कार्ड की आवश्यकता है? वह खोजें जो आपके लिए काम करे।

## मानव संसाधन उदाहरण

जब जैक ने एक बड़ी सुपरमार्केट श्रृंखला में नौकरी के लिए आवेदन किया, तो उसने अपना आवेदन और बायोडाटा कंपनी के मानव संसाधन विभाग को जमा कर दिया। मानव संसाधन विभाग ने अनुभव और कई अन्य मानदंडों के लिए नौकरी के लिए सभी आवेदकों की जांच की। जैक ने आवश्यकताओं को पूरा किया, इसलिए एचआर ने उन्हें प्रारंभिक साक्षात्कार के लिए बुलाया। एचआर ने फिर उसे किराने की श्रृंखला में अपने संभावित मालिक के साथ एक साक्षात्कार के लिए स्थापित किया, जो अच्छी तरह से चला गया। एचआर ने फिर जैक की पृष्ठभूमि की जांच की और उनके संदर्भों को बुलाया। जब जैक ने कंपनी से नौकरी की पेशकश स्वीकार कर ली, तो उसने अपना पहला दिन मानव संसाधन में बिताया, कर फॉर्म भरते हुए, कंपनी की [401 (के) योजना](/401kplan) के लिए साइन अप किया , अपनी तनख्वाह की [सीधी जमा राशि के लिए साइन अप किया](/directdeposit),. और उन्मुखीकरण से गुजर रहा था कंपनी की नीतियां इससे पहले कि वह अपनी वास्तविक नौकरी साइट पर रिपोर्ट करता।

## हाइलाइट्स

- इसे कंपनी और उसके कर्मचारियों को प्रभावित करने वाले किसी भी कानून के साथ अद्यतित रहना चाहिए।

- कई कंपनियों ने पारंपरिक मानव संसाधन प्रशासनिक कर्तव्यों जैसे पेरोल और लाभ को बाहरी विक्रेताओं को स्थानांतरित कर दिया है।

- एचआर कर्मचारी-लाभ कार्यक्रमों का प्रबंधन भी करता है।

- एक मानव संसाधन विभाग मुआवजे और लाभ, और कर्मचारी समाप्ति को भी संभालता है।

- मानव संसाधन (एचआर) नौकरी के आवेदकों को खोजने, जांच करने, भर्ती करने और प्रशिक्षण देने के लिए जिम्मेदार व्यवसाय का विभाजन है।

## सामान्य प्रश्न

### मानव संसाधन के 5 प्रकार क्या हैं?

मानव संसाधन विभाग द्वारा कई महत्वपूर्ण मानव संसाधन कार्य किए जाते हैं। इन जिम्मेदारियों के पांच प्रसिद्ध प्रकारों में शामिल हो सकते हैं: - नए कर्मचारियों की भर्ती, भर्ती और ऑनबोर्डिंग- कर्मचारी मुआवजे और लाभ को संभालना- कर्मचारी नौकरी/कैरियर विकास की पेशकश करना- व्यक्तिगत कर्मचारियों के काम से संबंधित मुद्दों को संबोधित करना- ऐसी नीतियां विकसित करना जो एक कामकाजी माहौल को प्रभावित करते हैं विस्तृत कंपनी

### मानव संसाधन की भूमिका क्या है?

एक मानव संसाधन विभाग एक कंपनी के भीतर कर्मचारियों की भर्ती और प्रतिधारण पर केंद्रित है। एचआर आमतौर पर कर्मचारियों को ढूंढता है, काम पर रखता है (और आग लगाता है), और प्रशिक्षित करता है। यह कर्मचारी संबंधों की देखरेख करता है। यह लाभ कार्यक्रमों का प्रबंधन करता है। यह वह स्थान है जहां एक कर्मचारी कंपनी में अपनी स्थिति के बारे में प्रश्नों के साथ जाता है, चिंताओं को दूर करने और शिकायतों को हवा देने के लिए जाता है।

### मानव संसाधन प्रबंधन (HRM) क्या है?

एचआरएम कंपनी के कर्मचारियों, कार्य संस्कृति और कार्य वातावरण के प्रबंधन के लिए एक रणनीतिक दृष्टिकोण है ताकि लोग यथासंभव प्रभावी और उत्पादक रूप से कार्य कर सकें। आमतौर पर, इसमें कार्यबल की सफलता को मापने के लिए मेट्रिक्स का उपयोग करना शामिल है।

