---
keywords: Personal Finance,Insurance,Home Insurance
title: तूफान बीमा
description: तूफान बीमा आमतौर पर एक गृहस्वामी नीति पर एक अतिरिक्त कटौती योग्य को संदर्भित करता है जो विशेष रूप से उच्च जोखिम वाले क्षेत्रों में तूफान से संबंधित क्षति को कवर करता है।
---

# तूफान बीमा
## तूफान बीमा क्या है?

वास्तव में, तूफान बीमा एक विशिष्ट, अलग प्रकार की पॉलिसी के रूप में मौजूद नहीं है। यह शब्द आमतौर पर संदर्भित करता है कि, सख्ती से बोलना, एक गृहस्वामी बीमा पॉलिसी पर कटौती योग्य तूफान क्या है: एक अतिरिक्त राशि जो एक गृहस्वामी को बीमाकर्ता द्वारा तूफान के कारण होने वाले नुकसान या विनाश को कवर करने से पहले चुकानी होगी। संपत्ति के मूल्य का एक प्रतिशत, यह कटौती योग्य 19 तूफान-प्रवण राज्यों और वाशिंगटन डीसी में आम है

[आपदा बीमा](/catastrophe-insurance) का भी उल्लेख कर सकता है जो विशेष रूप से बाढ़ या अत्यधिक हवाओं को कवर करता है (जो वास्तव में संपत्ति को नुकसान पहुंचाता है)। फ्लोरिडा और टेक्सास जैसे उच्च-जोखिम वाले तूफान वाले राज्यों में ये नीतियां विशिष्ट-और कभी-कभी आवश्यक होती हैं।

## तूफान बीमा को समझना

तूफान डिडक्टिबल्स नियमित गृहस्वामी बीमा डिडक्टिबल्स से अलग होते हैं और घर के मूल्य के प्रतिशत पर आधारित होते हैं। जबकि एक नियमित गृहस्वामी बीमा पॉलिसी कटौती योग्य एक निश्चित डॉलर की राशि है - कहते हैं, $ 500 या $ 2,000 - एक तूफान कटौती योग्य घर के बीमित मूल्य का 2% से 5% प्रतिशत या घरेलू कवरेज में प्रत्येक $ 100,000 के लिए $ 2,000 से $ 5,000 हो सकता है।

तूफान डिडक्टिबल्स पहली बार 1992 में विकसित हुए जब तूफान एंड्रयू ने दक्षिण फ्लोरिडा को भारी नुकसान पहुंचाया, जिससे घर के मालिकों की बीमा कंपनियों को बड़ा नुकसान हुआ, लेकिन 2005 में तूफान कैटरीना के मद्देनजर वे अधिक व्यापक हो गए। बीमा कंपनियां [पुनर्बीमाकर्ताओं की ओर रुख करती हैं,](/reinsurance) जब उन्हें एक साथ बड़ी मात्रा में दावों का भुगतान करने में परेशानी होती है, लेकिन पुनर्बीमा कंपनियां भी इस तरह के भारी नुकसान से जूझ रही थीं। नतीजतन, बीमा कंपनियों को 19 राज्यों में तूफान कटौती की आवश्यकता शुरू हुई और इन राज्यों में वाशिंगटन, डीसी होम्स, जो सभी मैक्सिको की खाड़ी या अटलांटिक तट पर हैं, तूफान के नुकसान के लिए अतिसंवेदनशील हैं।

एक गृहस्वामी को कटौती योग्य तूफान का भुगतान करने की आवश्यकता के लिए, आमतौर पर क्षेत्र में एक नामित तूफान होना चाहिए। कभी-कभी एक गंभीर उष्णकटिबंधीय तूफान कटौती योग्य को ट्रिगर करेगा। तूफान के डाउनग्रेड होने तक होने वाली किसी भी क्षति के लिए कटौती योग्य तूफान प्रभावी होगा। नियम राज्य द्वारा भिन्न होते हैं।

यहां तक कि जब एक तूफान कटौती योग्य लागू नहीं होता है, तब भी एक तूफान कटौती योग्य हो सकता है। किसी भी प्रकार की तेज़ हवा से होने वाली क्षति के लिए कटौती योग्य एक तूफानी तूफान लागू होता है। यह कटौती योग्य तूफान की तुलना में थोड़ा कम चल सकता है, कभी-कभी संपत्ति के बीमित मूल्य के 1% से भी कम।

## वे राज्य जहां हरिकेन डिडक्टिबल्स लागू होते हैं

वे राज्य/क्षेत्र जहां हरिकेन डिडक्टिबल्स लागू होते हैं, वे हैं:

- अलबामा

- कनेक्टिकट

- डेलावेयर

- फ्लोरिडा

- जॉर्जिया

- हवाई

- लुइसियाना

- मैंने

- मैरीलैंड

- मैसाचुसेट्स

- मिसिसिपि

- नयी जर्सी

- न्यूयॉर्क

- उत्तरी केरोलिना

- पेंसिल्वेनिया

- रोड आइलैंड

- दक्षिण कैरोलिना

- टेक्सास

- वर्जीनिया

- वाशिंगटन डीसी

## तूफान कवरेज की पेशकश करने वाली नीतियां

गृहस्वामियों को यह भी पता होना चाहिए कि भले ही वे कटौती योग्य तूफान का भुगतान करते हैं, उनके कवरेज में अंतराल मौजूद हो सकता है। अधिकांश गृहस्वामी नीतियां तूफान की तरह बाहरी प्राकृतिक घटना से बाढ़ को छूट देती हैं। इसलिए, संपत्ति-मालिकों को इस तरह के पानी से संबंधित विनाश या क्षति को कवर करने के लिए एक अलग [बाढ़ बीमा पॉलिसी की आवश्यकता होती है।](/flood-insurance)

> अधिकांश मानक गृहस्वामी नीतियां तूफान के कारण होने वाले कुछ नुकसान को कवर करेंगी - ज्यादातर वह भारी हवा से संबंधित हैं, जो कहते हैं, एक छत से दाद को चीरती है या एक पेड़ की शाखा को एक खिड़की से टकराने और दुर्घटनाग्रस्त होने का कारण बनती है।

>

इसके अलावा, कुछ तूफान-प्रवण राज्यों में मकान मालिक बीमा पॉलिसियां हवा से संबंधित क्षति के लिए भुगतान नहीं करेंगे। इसलिए जो लोग अपनी संपत्ति की रक्षा करना चाहते हैं उन्हें अलग से [आंधी बीमा खरीदना होगा।](/windstorm-insurance) इस मामले में, सभी पवन क्षति या विनाश पारंपरिक गृहस्वामी नीति के बजाय इस नीति के अंतर्गत आएंगे। तूफान कवरेज के शीर्ष पर, तूफान बीमा बवंडर, चक्रवात, और अन्य प्रकार की उच्च गति वाली हवाओं से उत्पन्न होने वाली समस्याओं पर लागू होता है।

## तूफान कटौती की गणना कैसे की जाती है

कुछ हद तक, राज्य के आधार पर, बीमा कंपनियां कटौती योग्य तूफान के स्तर को निर्धारित करती हैं और जहां इसे लागू करना चाहिए। हालांकि, बीमाकर्ताओं की तूफान कटौती योग्य योजनाएं राज्य बीमा विभागों के अधीन हैं और विभिन्न नियमों और कानूनों के अधीन हो सकती हैं। उदाहरण के लिए, रोड आइलैंड, तूफान और तूफान कटौती पर 5% की सीमा निर्धारित करता है।

फ्लोरिडा में, विशेष रूप से तूफान-प्रवण क्षेत्र में स्थित, राज्य कानून कुछ आवश्यकताओं को निर्धारित करता है। गृहस्वामियों के पास $500 फ्लैट-दर तूफान का कटौती योग्य विकल्प होना चाहिए, हालांकि उनका प्रीमियम निश्चित रूप से अन्य अनिवार्य विकल्पों में से एक को चुनने की तुलना में अधिक हो सकता है: 2%, 5%, या 10% बीमित मूल्य का निवास।

अच्छी खबर यह है कि कुछ राज्यों में गृहस्वामी जो सुधार करते हैं ताकि उनके घरों को तूफान से कम नुकसान होगा, वे कम बीमा प्रीमियम का भुगतान करेंगे। इस तरह के सुधार का एक उदाहरण तूफान शटर स्थापित करना या तूफान प्रतिरोधी टुकड़े टुकड़े वाले कांच की खिड़कियां और दरवाजे स्थापित करना है।

## हाइलाइट्स

- तूफान के कारण होने वाले नुकसान-उत्प्रेरण पानी या हवाओं के लिए कवरेज बाढ़ बीमा या तूफान बीमा द्वारा प्रदान किया जाता है।

- कड़ाई से बोलते हुए, तूफान बीमा जैसी कोई चीज नहीं है।

- तटीय राज्यों में कई गृहस्वामी बीमा पॉलिसियाँ एक तूफान कटौती योग्य लागू करती हैं, एक अतिरिक्त आउट-ऑफ-पॉकेट राशि जो पॉलिसीधारक को कवरेज में आने से पहले होती है।

