---
keywords: Trading,Fund Trading
title: हाइब्रिड फंड
description: हाइब्रिड फंड एक निवेश फंड है जिसे दो या दो से अधिक परिसंपत्ति वर्गों के बीच विविधीकरण की विशेषता है।
---

# हाइब्रिड फंड
## हाइब्रिड फंड क्या है?

हाइब्रिड फंड एक निवेश फंड है जिसे दो या दो से अधिक परिसंपत्ति वर्गों के बीच विविधीकरण की विशेषता है। ये फंड आम तौर पर [स्टॉक](/stock) और [बॉन्ड के मिश्रण में निवेश करते हैं](/bond) । उन्हें एसेट एलोकेशन फंड के रूप में भी जाना जा सकता है।

## हाइब्रिड फंड को समझना

हाइब्रिड फंड निवेशकों को एक विविध पोर्टफोलियो प्रदान करते हैं। हाइब्रिड शब्द इंगित करता है कि फंड रणनीति में कई परिसंपत्ति वर्गों में निवेश शामिल है। सामान्य तौर पर, इसका मतलब यह भी हो सकता है कि फंड वैकल्पिक मिश्रित प्रबंधन दृष्टिकोण का उपयोग करता है।

हाइब्रिड फंड को आमतौर पर एसेट एलोकेशन फंड के रूप में जाना जाता है। निवेश बाजार में, परिसंपत्ति आवंटन निधि का उपयोग कई उद्देश्यों के लिए किया जा सकता है। ये फंड निवेशकों को एक ही फंड के जरिए कई एसेट क्लास में निवेश करने का विकल्प देते हैं।

फंड प्रबंधन में आधुनिक पोर्टफोलियो सिद्धांत के कार्यान्वयन से हाइब्रिड फंड विकसित हुए। ये फंड रूढ़िवादी से लेकर मध्यम और आक्रामक तक के जोखिम सहनशीलता के विभिन्न स्तरों की पेशकश कर सकते हैं।

- **बैलेंस्ड फंड** भी एक तरह का हाइब्रिड फंड है। बैलेंस्ड फंड अक्सर एक मानक [परिसंपत्ति आवंटन](/assetallocation) अनुपात का पालन करते हैं, जैसे कि 60/40।

- **टारगेट डेट फंड** या लाइफसाइकिल फंड भी हाइब्रिड कैटेगरी में फिट होते हैं। ये फंड विविधीकरण के लिए कई परिसंपत्ति वर्गों में निवेश करते हैं। टारगेट डेट फंड मानक हाइब्रिड फंड से भिन्न होते हैं, जिसमें उनके पोर्टफोलियो का हिस्सा अधिक आक्रामक आवंटन के साथ शुरू होता है और एक निर्दिष्ट उपयोग तिथि तक उपयोग के लिए अधिक रूढ़िवादी आवंटन के लिए उत्तरोत्तर पुनर्संतुलन होता है।

- [ब्लेंड फंड](/blendfund) (या ब्लेंडेड फंड) एक प्रकार का इक्विटी म्यूचुअल फंड है जिसमें [वैल्यू](/valuestock) और [ग्रोथ स्टॉक दोनों का मिश्रण शामिल होता है](/growthstock) । ये फंड निवेशकों को एक ही पोर्टफोलियो में इन लोकप्रिय निवेश शैलियों के बीच विविधीकरण की पेशकश करते हैं।

सभी मामलों में, हाइब्रिड फंड में दो या दो से अधिक परिसंपत्ति वर्गों का मिश्रण शामिल होगा। जोखिम-लक्षित और संतुलित फंडों में, आवंटन आम तौर पर एक निश्चित अनुपात में रहेगा। निर्दिष्ट उपयोग तिथि को लक्षित करने वाले फंडों में, परिसंपत्ति मिश्रण का अनुपात समय के साथ अलग-अलग होगा। सभी फंडों में, निवेश प्रबंधक बाजार की बदलती परिस्थितियों और संभावित पूंजी प्रशंसा के अवसरों का जवाब देने के लिए प्रत्येक परिसंपत्ति श्रेणी के भीतर व्यक्तिगत होल्डिंग्स का सक्रिय रूप से प्रबंधन कर सकता है।

## हाइब्रिड फंड के उदाहरण

निवेश प्रबंधक हाइब्रिड फंडों के लिए कई तरह के विकल्प प्रदान करते हैं। नीचे दो उदाहरण हैं।

### वेंगार्ड बैलेंस्ड इंडेक्स फंड (VBIAX)

इस फंड में स्टॉक और बॉन्ड के बीच 60/40 बैलेंस है। पोर्टफोलियो का स्टॉक हिस्सा सीआरएसपी यूएस टोटल मार्केट इंडेक्स को दोहराने का प्रयास करता है। पोर्टफोलियो का बॉन्ड हिस्सा ब्लूमबर्ग यूएस एग्रीगेट फ्लोट एडजस्टेड इंडेक्स को दोहराने का प्रयास करता है। Q2 2021 तक फंड का व्यय अनुपात 0.06% है।

### टी. रोवे प्राइस रिटायरमेंट 2060 फंड (TRRLX)

T. Rowe Price Retirement 2060 Fund एक हाइब्रिड टारगेट-डेट फंड है। मई 2021 तक, स्टॉक में पोर्टफोलियो का 90% से अधिक और बॉन्ड और अन्य निश्चित आय प्रतिभूतियों में लगभग 8% था। फंड ग्रोथ स्टॉक फंड में पोर्टफोलियो के 19% के साथ फंड ऑफ फंड्स एप्रोच का उपयोग करता है। Q2 2021 के अनुसार फंड का व्यय अनुपात 0.71% है ।

## हाइलाइट्स

- बैलेंस्ड फंड, जिसमें आमतौर पर 60% स्टॉक और 40% बॉन्ड होते हैं, हाइब्रिड फंड का एक सामान्य उदाहरण है।

- एक हाइब्रिड फंड एक म्यूचुअल फंड या ईटीएफ का एक वर्गीकरण है जो एक विविध पोर्टफोलियो बनाने के लिए विभिन्न प्रकार की संपत्ति या परिसंपत्ति वर्गों में निवेश करता है।

- ब्लेंडेड फंड, जो ग्रोथ और वैल्यू स्टॉक को मिलाते हैं, एक और हाइब्रिड फंड उदाहरण हैं।

