---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: बेलगाम
description: हाइपरइन्फ्लेशन एक अर्थव्यवस्था में तेजी से और नियंत्रण से बाहर मूल्य वृद्धि का वर्णन करता है। इस लेख में, हम हाइपरइन्फ्लेशन के कारणों और प्रभावों का पता लगाते हैं।
---

# बेलगाम
## हाइपरइन्फ्लेशन क्या है?

हाइपरइन्फ्लेशन एक अर्थव्यवस्था में तेजी से, अत्यधिक और नियंत्रण से बाहर सामान्य मूल्य वृद्धि का वर्णन करने के लिए एक शब्द है। जबकि [मुद्रास्फीति](/inflation) वस्तुओं और सेवाओं के लिए बढ़ती कीमतों की गति का एक उपाय है, अति मुद्रास्फीति तेजी से बढ़ती मुद्रास्फीति है, जो आमतौर पर प्रति माह 50% से अधिक मापती है।

हालांकि विकसित अर्थव्यवस्थाओं के लिए अति मुद्रास्फीति एक दुर्लभ घटना है, यह चीन, जर्मनी, रूस, हंगरी और अर्जेंटीना जैसे देशों में पूरे इतिहास में कई बार हुई है।

## अति मुद्रास्फीति को समझना

हाइपरइन्फ्लेशन तब होता है जब समय के साथ कीमतों में प्रति माह 50% से अधिक की वृद्धि होती है। तुलनात्मक उद्देश्यों के लिए, [श्रम सांख्यिकी ब्यूरो के अनुसार,](/bls) [उपभोक्ता मूल्य सूचकांक (सीपीआई)](/consumerpriceindex) द्वारा मापी गई अमेरिकी मुद्रास्फीति दर 2012 के बाद से औसतन लगभग 2% प्रति वर्ष रही है ।

सीपीआई वस्तुओं और सेवाओं की एक चयनित टोकरी के लिए कीमतों का एक सूचकांक मात्र है। उच्च मुद्रास्फीति के कारण उपभोक्ताओं और व्यवसायों को उच्च कीमतों के कारण उत्पादों को खरीदने के लिए अधिक धन की आवश्यकता होती है।

जबकि सामान्य मुद्रास्फीति को मासिक मूल्य वृद्धि के संदर्भ में मापा जाता है, हाइपरइन्फ्लेशन को घातीय दैनिक वृद्धि के संदर्भ में मापा जाता है जो एक दिन में 5% से 10% तक पहुंच सकता है। हाइपरइन्फ्लेशन तब होता है जब एक महीने की अवधि के लिए मुद्रास्फीति की दर 50% से अधिक हो जाती है।

कल्पना कीजिए कि खाद्य खरीदारी की लागत अगले महीने $500 प्रति सप्ताह से $750 प्रति सप्ताह तक, अगले महीने $1,125 प्रति सप्ताह, और इसी तरह आगे बढ़ रही है। यदि किसी अर्थव्यवस्था में मजदूरी मुद्रास्फीति के साथ तालमेल नहीं बिठा रही है, तो लोगों के जीवन स्तर में गिरावट आती है क्योंकि वे अपनी बुनियादी जरूरतों और जीवन व्यय की लागत का भुगतान नहीं कर सकते हैं।

हाइपरइन्फ्लेशन अर्थव्यवस्था के लिए कई परिणाम पैदा कर सकता है। बढ़ती कीमतों के कारण लोग खाद्य जैसे जल्दी खराब होने वाली वस्तुओं सहित सामानों की जमाखोरी कर सकते हैं, जो बदले में, खाद्य आपूर्ति की कमी पैदा कर सकता है। जब कीमतों में अत्यधिक वृद्धि होती है, नकदी, या बैंकों में जमा बचत, मूल्य में कमी या बेकार हो जाती है क्योंकि पैसे की क्रय शक्ति बहुत कम होती है। उपभोक्ताओं की वित्तीय स्थिति बिगड़ती है और [दिवालियेपन की ओर ले जा सकती है](/bankruptcy) ।

इसके अलावा, लोग अपना पैसा [वित्तीय संस्थानों](/financialinstitution),. प्रमुख बैंकों और उधारदाताओं में जमा नहीं कर सकते हैं ताकि वे व्यवसाय से बाहर हो सकें। यदि उपभोक्ता और व्यवसाय भुगतान नहीं कर सकते हैं, तो कर राजस्व भी गिर सकता है, जिसके परिणामस्वरूप सरकारें बुनियादी सेवाएं प्रदान करने में विफल हो सकती हैं।

## हाइपरइन्फ्लेशन क्यों होता है

हालांकि हाइपरइन्फ्लेशन कई कारणों से शुरू हो सकता है, हाइपरइन्फ्लेशन के कुछ सबसे सामान्य कारण नीचे दिए गए हैं।

### अत्यधिक धन आपूर्ति

[अवसाद](/depression) के समय में हाइपरइन्फ्लेशन हुआ है । एक मंदी एक अनुबंधित अर्थव्यवस्था की लंबी अवधि है, जिसका अर्थ है कि विकास दर नकारात्मक है। एक [मंदी](/recession) आम तौर पर नकारात्मक वृद्धि की अवधि होती है जो दो तिमाहियों या छह महीने से अधिक समय तक होती है।

दूसरी ओर, एक अवसाद, वर्षों तक रह सकता है, लेकिन अत्यधिक उच्च बेरोजगारी, कंपनी और व्यक्तिगत दिवालिया, कम उत्पादक उत्पादन और कम उधार या उपलब्ध ऋण को भी प्रदर्शित करता है।

एक अवसाद की प्रतिक्रिया आमतौर पर केंद्रीय बैंक द्वारा मुद्रा आपूर्ति में वृद्धि होती है। अतिरिक्त पैसा बैंकों को उपभोक्ताओं और व्यवसायों को खर्च और निवेश बनाने के लिए उधार देने के लिए प्रोत्साहित करने के लिए डिज़ाइन किया गया है।

> प्रति वर्ष 2% की मुद्रास्फीति दर को स्वस्थ माना जाता है और इसे फेडरल रिजर्व द्वारा लक्षित किया जाता है।

>

[सकल घरेलू उत्पाद](/gdp) (जीडीपी) द्वारा मापी गई आर्थिक वृद्धि द्वारा मुद्रा आपूर्ति में वृद्धि का समर्थन नहीं किया जाता है , तो परिणाम अति मुद्रास्फीति का कारण बन सकता है। यदि जीडीपी, जो किसी अर्थव्यवस्था में वस्तुओं और सेवाओं के उत्पादन का एक पैमाना है, नहीं बढ़ रहा है, तो व्यवसाय मुनाफे को बढ़ावा देने और बचाए रहने के लिए कीमतें बढ़ाते हैं।

चूंकि उपभोक्ताओं के पास अधिक पैसा है, वे अधिक कीमत चुकाते हैं, जिससे मुद्रास्फीति होती है। जैसे-जैसे अर्थव्यवस्था और बिगड़ती है, कंपनियां अधिक शुल्क लेती हैं, उपभोक्ता अधिक भुगतान करते हैं, और केंद्रीय बैंक अधिक धन छापता है - जिससे अति मुद्रास्फीति का एक दुष्चक्र होता है।

### अर्थव्यवस्था या मौद्रिक प्रणाली में विश्वास की हानि

युद्ध के समय में, हाइपरइन्फ्लेशन अक्सर तब होता है जब किसी देश की मुद्रा में विश्वास का नुकसान होता है और इसके बाद केंद्रीय बैंक की मुद्रा के मूल्य को बनाए रखने की क्षमता होती है। देश के भीतर और बाहर सामान बेचने वाली कंपनियां अपनी कीमतें बढ़ाकर अपनी मुद्रा को स्वीकार करने के लिए [जोखिम प्रीमियम की मांग करती हैं।](/riskpremium) परिणाम घातीय मूल्य वृद्धि या अति मुद्रास्फीति का कारण बन सकता है।

यदि किसी सरकार को ठीक से प्रबंधित नहीं किया जाता है, तो नागरिकों का अपने देश की मुद्रा के मूल्य में विश्वास भी खो सकता है। जब मुद्रा को कम या कोई मूल्य नहीं माना जाता है, तो लोग उन वस्तुओं और सामानों को जमा करना शुरू कर देते हैं जिनका मूल्य है।

जैसे-जैसे कीमतें बढ़ना शुरू होती हैं, बुनियादी सामान - जैसे कि भोजन और ईंधन - दुर्लभ हो जाते हैं, जिससे कीमतें ऊपर की ओर बढ़ जाती हैं। जवाब में, सरकार को कीमतों को स्थिर करने और तरलता प्रदान करने की कोशिश करने के लिए और भी अधिक पैसा छापने के लिए मजबूर होना पड़ता है, जो केवल समस्या को बढ़ाता है।

अक्सर, आर्थिक उथल-पुथल और युद्ध के समय देश छोड़ने वाले निवेश बहिर्वाह में आत्मविश्वास की कमी परिलक्षित होती है। जब ये बहिर्वाह होते हैं, तो देश का मुद्रा मूल्य कम हो जाता है क्योंकि निवेशक दूसरे देश के निवेश के बदले अपने देश के निवेश को बेच रहे हैं। केंद्रीय बैंक अक्सर [पूंजी नियंत्रण लगाता है](/capital_conrol),. जो देश से बाहर पैसे ले जाने पर प्रतिबंध है।

## वास्तविक दुनिया का उदाहरण

अति मुद्रास्फीति के अधिक विनाशकारी और लंबे समय तक चलने वाले प्रकरणों में से एक 1990 के दशक में पूर्व यूगोस्लाविया में हुआ था। राष्ट्रीय विघटन के कगार पर, देश पहले से ही 76% वार्षिक से अधिक की दर से मुद्रास्फीति का अनुभव कर रहा था।

1991 में, यह पता चला कि तत्कालीन सर्बियाई प्रांत के नेता, स्लोबोडन मिलोसेविक ने सर्बियाई केंद्रीय बैंक द्वारा अपने साथियों को 1.4 अरब डॉलर का ऋण जारी करके राष्ट्रीय खजाने को लूट लिया था।

चोरी ने सरकार के केंद्रीय बैंक को अत्यधिक मात्रा में धन छापने के लिए मजबूर किया ताकि वह अपने वित्तीय दायित्वों का ख्याल रख सके। हाइपरइन्फ्लेशन ने अर्थव्यवस्था को तेजी से घेर लिया, देश के धन में से जो कुछ बचा था उसे मिटा दिया, जिससे उसके लोगों को माल के लिए वस्तु [विनिमय करने के लिए मजबूर होना पड़ा](/barter) । मुद्रास्फीति की दर हर दिन लगभग दोगुनी हो गई जब तक कि यह 313 मिलियन प्रतिशत प्रति माह की अथाह दर तक नहीं पहुंच गई।

केंद्रीय बैंक को सरकार चलाने के लिए और अधिक पैसा छापने के लिए मजबूर होना पड़ा क्योंकि अर्थव्यवस्था नीचे की ओर बढ़ रही थी।

सरकार ने जल्दी से उत्पादन और मजदूरी पर नियंत्रण कर लिया, जिससे भोजन की कमी हो गई। आय में 50% से अधिक की गिरावट आई, और उत्पादन ठप हो गया। आखिरकार, सरकार ने अपनी मुद्रा को जर्मन चिह्न से बदल दिया, जिससे अर्थव्यवस्था को स्थिर करने में मदद मिली।

## हाइलाइट्स

- हाइपरइन्फ्लेशन एक अर्थव्यवस्था में तेजी से और अनियंत्रित मूल्य वृद्धि को संदर्भित करता है, आमतौर पर समय के साथ हर महीने 50% से अधिक की दरों पर।

- हाइपरइन्फ्लेशन युद्ध के समय और अंतर्निहित उत्पादन अर्थव्यवस्था में आर्थिक उथल-पुथल के दौरान हो सकता है, साथ ही केंद्रीय बैंक द्वारा अत्यधिक मात्रा में धन की छपाई की जा सकती है।

- जबकि हाइपरइन्फ्लेशन आमतौर पर दुर्लभ होते हैं, एक बार जब वे शुरू हो जाते हैं, तो वे नियंत्रण से बाहर हो सकते हैं।

- हाइपरइन्फ्लेशन के कारण बुनियादी वस्तुओं- जैसे भोजन और ईंधन- की कीमतों में वृद्धि हो सकती है क्योंकि वे दुर्लभ हो जाते हैं।

## सामान्य प्रश्न

### हाइपरइन्फ्लेशन का क्या कारण है?

हाइपरइन्फ्लेशन का प्राथमिक कारण मुद्रा आपूर्ति और मांग-पुल मुद्रास्फीति में वृद्धि है। मुद्रा आपूर्ति में वृद्धि तब होती है जब कोई राष्ट्र तेजी से धन छापता है। मांग-पुल मुद्रास्फीति तब होती है जब मांग में अचानक वृद्धि होती है जो आपूर्ति से बहुत आगे निकल जाती है, जिससे कीमतों में तेजी से वृद्धि होती है। उपभोक्ता मांग, निर्यात या सरकारी खर्च में वृद्धि के कारण मांग-पुल मुद्रास्फीति होती है।

### किन देशों ने हाइपरइन्फ्लेशन का अनुभव किया है?

द्वितीय विश्व युद्ध के बाद हंगरी ने अति मुद्रास्फीति का अनुभव किया। हंगरी की मुद्रास्फीति के चरम पर, कीमतें प्रति दिन 15,000% बढ़ रही थीं। यूगोस्लाविया ने 1992 और 1993 के बीच और 2004 और 2009 के बीच जिम्बाब्वे में हाइपरइन्फ्लेशन का भी अनुभव किया।

### मैं हाइपरइन्फ्लेशन की तैयारी कैसे कर सकता हूं?

हाइपरइन्फ्लेशन के लिए तैयार करने के कुछ तरीकों में कमोडिटी में निवेश करना, अपने कर्ज को कम करना, बुनियादी ज़रूरतों को अभी खरीदना/स्टॉक करना और सोने/चांदी में निवेश करना शामिल है।

