---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: अति अपस्फीति
description: हाइपरडिफ्लेशन एक अर्थव्यवस्था में अपस्फीति का एक बहुत बड़ा और अपेक्षाकृत त्वरित स्तर है।
---

# अति अपस्फीति
## हाइपरडिफ्लेशन क्या है?

एक अर्थव्यवस्था में [अपस्फीति](/deflation) का एक बहुत बड़ा और अपेक्षाकृत त्वरित स्तर है।

## हाइपरडिफ्लेशन को समझना

हाइपरडिफ्लेशन तब होता है जब मुद्रा की [क्रय शक्ति](/purchasingpower) अपेक्षाकृत कम समय में काफी बढ़ जाती है। इस वृद्धि के परिणामस्वरूप ऋण अधिक स्पष्ट होते हैं, क्योंकि वस्तुओं और सेवाओं का वास्तविक मूल्य बढ़ता है और मुद्रा का मूल्य गिरता है।

यदि हाइपरडिफ्लेशन होता है, तो इसके गंभीर आर्थिक परिणाम होंगे क्योंकि लोग आज खरीदारी करना छोड़ देंगे, जब उन्हें पता होगा कि इसे कल, या परसों, या परसों खरीदना बहुत सस्ता होगा - और इसलिए खर्च और निवेश पीस जाएगा एक पड़ाव पर।

हाइपरडिफ्लेशन काफी दुर्लभ है और हाइपरइन्फ्लेशन की अभी भी दुर्लभ लेकिन अधिक सामान्य अवधि के साथ इसकी तुलना की जा सकती है [,](/hyperinflation) जहां कीमतों में तेजी से वृद्धि होती है क्योंकि मुद्रा की क्रय शक्ति तेजी से गिरती है।

हाइपरडिफ्लेशन कमोबेश एक सैद्धांतिक शब्द है, और इसके और अपस्फीति के बीच अंतर का कोई सटीक माप नहीं है। हालांकि, अति अपस्फीति, अपस्फीति की तरह, एक अपस्फीति सर्पिल को जन्म दे सकता है जिसमें एक अपस्फीति वातावरण कम उत्पादन, कम मजदूरी और कम मांग, और इस प्रकार कम कीमत के स्तर की ओर जाता है। यह परिदृश्य एक फीडबैक लूप बनाता है जो तब तक जारी रहता है जब तक कोई बाहरी बल (सरकार, उदाहरण के लिए) कदम नहीं उठाता।

संयुक्त राज्य अमेरिका ने गृह युद्ध और प्रथम विश्व युद्ध के बाद अपस्फीति की गंभीर अवधि का अनुभव किया है। कुछ अर्थशास्त्रियों का मानना है कि 2007-2009 के वित्तीय संकट ने संयुक्त राज्य में अपस्फीति की अवधि को लाया। जापान ने अपस्फीति के एक गंभीर दौर में प्रवेश किया जो 1990 के दशक से जारी है।

## अपस्फीति सर्पिल

जबकि हाइपरडिफ्लेशन दुर्लभ है, अपस्फीति अपने आप में हानिकारक नकारात्मक प्रतिक्रिया लूप को जन्म दे सकती है। एक [अपस्फीति सर्पिल](/deflationary-spiral) एक आर्थिक संकट के लिए नीचे की ओर की प्रतिक्रिया है जो कम उत्पादन, कम मजदूरी, घटी हुई मांग और अभी भी कम कीमतों की ओर ले जाती है। ये घटनाएं अक्सर गंभीर आर्थिक संकट की अवधि के दौरान होती हैं, जैसे कि महामंदी।

अपस्फीति तब होती है जब सामान्य मूल्य स्तरों में गिरावट आती है, [मुद्रास्फीति के विपरीत](/inflation) जो तब होती है जब सामान्य मूल्य स्तरों में वृद्धि होती है। जब अपस्फीति होती है, तो [केंद्रीय बैंक](/centralbank) और मौद्रिक प्राधिकरण मांग और आर्थिक विकास को बढ़ावा देने के लिए विस्तारवादी मौद्रिक नीतियां बना सकते हैं।

यदि मौद्रिक नीति के प्रयास विफल हो जाते हैं, हालांकि, अर्थव्यवस्था में अधिक से अधिक प्रत्याशित कमजोरी के कारण या लक्ष्य ब्याज दरें पहले से ही शून्य या शून्य के करीब हैं, तो एक विस्तारित मौद्रिक नीति के साथ भी एक अपस्फीति सर्पिल हो सकता है। ऐसा सर्पिल एक दुष्चक्र की तरह होता है, जहां घटनाओं की एक श्रृंखला एक प्रारंभिक समस्या को पुष्ट करती है।

## हाइपरडिफ्लेशन का उदाहरण

हाइपरफ्लिनेशन के विपरीत, इतिहास में हाइपरडिफ्लेशन के वास्तविक दुनिया में बहुत कम प्रलेखित उदाहरण हैं। हाल ही में, हालांकि, दुनिया ने क्रिप्टोकुरेंसी के उद्भव को देखा है: एक विकेन्द्रीकृत डिजिटल मुद्रा जो ब्लॉकचैन, या सार्वजनिक लेनदेन खाताधारक के माध्यम से काम करती है।

[बिटकॉइन](/bitcoin),. 2009 में बनाया गया, पहली डिजिटल मुद्रा थी और सबसे प्रसिद्ध बनी हुई है। कई पर्यवेक्षकों ने इसकी हालिया अस्थिरता को हाइपरडिफ्लेशन का एक अभूतपूर्व उदाहरण बताया है। कुछ क्रिप्टोक्यूरेंसी विशेषज्ञ और अर्थशास्त्री इसकी बढ़ती कीमतों को एक बुलबुले के रूप में लेबल करते हैं, यह देखते हुए कि मुद्रा में दीर्घकालिक संभावनाएं हैं। हालांकि, वे इस संभावना को भी इंगित करते हैं कि अपस्फीति होगी।

डिजाइन के अनुसार, हर साल नए सिक्कों की संख्या घटती है, लेकिन बिटकॉइन की मांग बढ़ रही है। यह गतिशील डिजिटल अर्थव्यवस्था को अपस्फीति अवधि में प्रवेश करने के लिए प्रेरित कर सकता है। चूंकि कोई भी केंद्रीकृत बैंकिंग प्रणाली या [फेडरल रिजर्व](/federalreservebank) [के](/federalreservebank) समकक्ष मुद्रा की देखरेख नहीं करता है, इसलिए कोई हस्तक्षेप नीतियां गति में स्थापित नहीं की जाएंगी।

इसके अलावा, एक भाग्यशाली राहगीर द्वारा बिटकॉइन को गिराया और उठाया नहीं जा सकता है; अगर कोई अपनी निजी चाबी खो देता है, तो वे पैसे खो देते हैं, और पैसा प्रभावी रूप से प्रचलन से बाहर हो जाता है। इसके अतिरिक्त, बिटकॉइन धारकों के बीच उच्च स्तर की धन एकाग्रता है, जिसका अर्थ है कि अपेक्षाकृत कम संख्या में ऐसे उपयोगकर्ता हैं जो इस परिदृश्य में बेच सकते हैं या अधिक महत्वपूर्ण रूप से नहीं बेच सकते हैं।

बढ़ते मूल्य के साथ बिटकॉइन खरीदने और जमा करने के लिए अधिक प्रोत्साहन मिलता है, जो केवल कीमत बढ़ाता है और आपूर्ति को और कम करता है। यह स्थिति काल्पनिक रूप से हाइपरडिफ्लेशन की वास्तविक दुनिया की घटना का कारण बन सकती है।

## हाइलाइट्स

- हाइपरडिफ्लेशन एक अर्थव्यवस्था में माल की सामान्य कीमतों में बहुत बड़ी कमी को संदर्भित करता है - या, पैसे की क्रय शक्ति में तदनुसार बड़ी वृद्धि।

- हाइपरइन्फ्लेशन विपरीत सैद्धांतिक अवधारणा है और दुर्लभ है, लेकिन ऐसे कई मामले सामने आए हैं जहां मुद्रा के मूल्य में गिरावट के कारण वस्तुओं की कीमतों में तेजी से वृद्धि हुई है।

- हाइपरडिफ्लेशन बहुत दुर्लभ है, शायद इसका एकमात्र उदाहरण कम समय में बिटकॉइन की कीमत में तेज और उल्कापिंड वृद्धि है।

