---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Blockchain
title: हाइपरलेगर एक्सप्लोरर
description: हाइपरलेगर एक्सप्लोरर एक डैशबोर्ड उपयोगिता है जो ब्लॉकचेन विकास और संबंधित डेटा की निगरानी, खोज और रखरखाव की अनुमति देता है
---

# हाइपरलेगर एक्सप्लोरर
## हाइपरलेगर एक्सप्लोरर क्या है?

हाइपरलेगर एक्सप्लोरर एक ओपन सोर्स ब्लॉकचेन [यूटिलिटी](/blockchain) मॉड्यूल है जो उपयोगकर्ताओं को एक उपयोगकर्ता के अनुकूल वेब-आधारित एप्लिकेशन बनाने की अनुमति देता है, जिसके साथ उपयोगकर्ता विभिन्न कलाकृतियों और विकासों को देख, आरंभ, व्यवस्थित या क्वेरी कर सकता है जो ब्लॉकचेन नेटवर्क का एक अभिन्न अंग बनाते हैं। इसका उपयोग विशेष रूप से हाइपरलेगर छतरी का उपयोग करके बनाए गए ब्लॉकचेन की तैनाती पर किया जाना है।

## हाइपरलेगर एक्सप्लोरर को समझना

हाइपरलेगर एक्सप्लोरर अस्तित्व में आया क्योंकि [हाइपरलेगर प्रोजेक्ट 2016 में अपनी स्थापना के बाद से लगातार बढ़ रहा है, और अब](/hyperledger) [ओपन सोर्स](/open-source) लिनक्स फाउंडेशन के तत्वावधान में दुनिया भर में 130 से अधिक संगठनों द्वारा इसका उपयोग और योगदान किया जा रहा है । इस तरह के व्यापक स्तर की अनुकूलन क्षमता के साथ, उपयोग में आसान, मानव-व्याख्यात्मक उपयोगिता की आवश्यकता उभरी है जो ब्लॉकचेन घटनाओं का एक डैशबोर्ड दृश्य प्रस्तुत करती है। इस प्रकार हाइपरलेगर एक्सप्लोरर उभरा, जिसे शुरू में आईबीएम और इंटेल जैसे प्रौद्योगिकी दिग्गजों और प्रमुख वित्तीय क्षेत्र की समाशोधन और निपटान कंपनी डीटीसीसी द्वारा योगदान दिया गया था। उनमें से प्रत्येक ने शुरू में एक्सप्लोरर के अपने स्वयं के संस्करण विकसित किए, और बाद में हाइपरलेगर परियोजना के तहत सामान्य लक्ष्य को प्राप्त करने के अपने प्रयासों को मिला दिया।

विंडोज एक्सप्लोरर और टास्क मैनेजर की मानक उपयोगिताओं की तरह, हाइपरलेगर एक्सप्लोरर को एक इंटरफ़ेस का उपयोग करने का एक आसान तरीका माना जा सकता है जो उपयोगकर्ताओं को ब्लॉकचैन की आवश्यक नेटवर्क जानकारी देखने की अनुमति देता है। इसमें नाम, राज्य और नेटवर्क नोड्स की सूची, [ब्लॉक का विवरण](/block-bitcoin-block),. लेनदेन और संबंधित डेटा, लेनदेन परिवार, चेन कोड, और किसी भी अन्य प्रासंगिक विवरण जैसे विवरण शामिल हैं जो ब्लॉकचेन पर संग्रहीत हो सकते हैं।

चूंकि ऐसे सभी कच्चे ब्लॉकचेन डेटा आमतौर पर एक प्रारूप में होते हैं जो मनुष्यों के लिए पढ़ना मुश्किल होता है, हाइपरलेगर एक्सप्लोरर सामान्य खोज और निगरानी सुविधा के अलावा, ग्राफ़, चार्ट, चित्र और टेम्प्लेट का उपयोग करके एक आसान विज़ुअलाइज़ेशन प्रदान करने का प्रयास करता है।

## हाइपरलेगर एक्सप्लोरर कैसे काम करता है

इसकी वास्तुकला में एक वेब सर्वर शामिल है जो बैकएंड में चलता है और अन्य सभी घटकों के साथ बातचीत करने और आवश्यक क्वेरी-सर्वर प्रतिक्रिया को बनाए रखने के लिए जिम्मेदार है। वेब सॉकेट का उपयोग सर्वर और हाइपरलेगर एक्सप्लोरर के विभिन्न क्लाइंट घटकों के बीच संचार के लिए किया जाता है। रेथिंकडीबी डेटाबेस का उपयोग ब्लॉकचैन घटकों के बारे में आवश्यक विवरण जैसे ब्लॉक, लेनदेन और स्मार्ट अनुबंधों के बारे में जानकारी संग्रहीत करने के लिए किया जाता है, और इसे किसी भी आवश्यक जानकारी के लिए पूछताछ की जा सकती है। एक सुरक्षा भंडार हाइपरलेगर एक्सप्लोरर तक पहुँचने के लिए केवल सुरक्षित और अधिकृत पहुँच सुनिश्चित करने का ध्यान रखता है।

हाइपरलेगर एक्सप्लोरर एक एकीकृत उद्यम-स्तरीय विज़ुअलाइज़ेशन की अनुमति देता है, जिसकी वास्तविक समय में ब्लॉकचेन डेवलपर द्वारा ब्लॉकचेन पर एक विशेष सुविधा या घटक विकसित करने की आवश्यकता हो सकती है, या एक शोधकर्ता द्वारा ऐतिहासिक विकास का अध्ययन करने के लिए, या ब्लॉकचैन ऑपरेटरों द्वारा जो जिम्मेदार हैं ब्लॉकचेन के प्रबंधन के लिए, या शीर्ष प्रबंधन द्वारा।

निम्नलिखित एनिमेटेड छवि कई पहलुओं को प्रस्तुत करती है कि हाइपरलेगर एक्सप्लोरर कैसे कॉन्फ़िगर किया गया है और यह क्या प्रदान करता है।

<!--F4177620132A2FF6E1A449EA5B37F399-->

## हाइलाइट्स

- बुनियादी ब्लॉकचेन एक्सप्लोरर कार्यक्षमता के अलावा, टूल उद्यम-स्तरीय विज़ुअलाइज़ेशन प्रदान करता है जो सहज ज्ञान युक्त ग्राफ़, चार्ट और तालिकाओं के माध्यम से निर्णय निर्माताओं की मदद कर सकता है।

- हाइपरलेगर एक्सप्लोरर एक उपयोगकर्ता के अनुकूल वेब एप्लिकेशन टूल है जिसका उपयोग हाइपरलेगर ब्लॉकचेन परिनियोजन में संग्रहीत लेनदेन, डिजिटल वॉलेट और अन्य जानकारी को देखने या आमंत्रित करने के लिए किया जाता है।

- अन्वेषक एन्क्रिप्टेड लेज़र प्रविष्टियों के रूप में संग्रहीत अन्यथा मशीन-पठनीय डेटा को खोजने और समझने में एक उपयोगी उपकरण है।

