---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: हिस्टैरिसीस
description: अर्थशास्त्र में हिस्टैरिसीस अर्थव्यवस्था में एक ऐसी घटना को संदर्भित करता है जो उन कारकों के बाद भी बनी रहती है जिनके कारण यह अपना पाठ्यक्रम चला रहा है।
---

# हिस्टैरिसीस
## हिस्टैरिसीस क्या है?

अर्थशास्त्र के क्षेत्र में हिस्टैरिसीस अर्थव्यवस्था में एक ऐसी घटना को संदर्भित करता है जो उन कारकों के बाद भी बनी रहती है जिनके कारण उस घटना को हटा दिया गया है या अन्यथा अपना पाठ्यक्रम चलाया गया है। हिस्टैरिसीस अक्सर अत्यधिक या लंबे समय तक आर्थिक घटनाओं जैसे आर्थिक दुर्घटना या [मंदी के बाद होता है](/recession) । मंदी के बाद, उदाहरण के लिए, अर्थव्यवस्था में वृद्धि और मंदी के तकनीकी अंत के बावजूद बेरोजगारी दर में वृद्धि जारी रह सकती है।

## हिस्टैरिसीस को समझना

हिस्टैरिसीस शब्द सर जेम्स अल्फ्रेड इविंग, एक स्कॉटिश भौतिक विज्ञानी और इंजीनियर (1855-1935) द्वारा गढ़ा गया था, जो सिस्टम, जीवों और स्मृति वाले क्षेत्रों को संदर्भित करता है। दूसरे शब्दों में, कुछ इनपुट के परिणाम एक निश्चित समय अंतराल या देरी के साथ अनुभव किए जाते हैं। लोहे के साथ एक उदाहरण देखा जाता है: चुंबकीय क्षेत्र के संपर्क में आने और निकालने के बाद लोहा कुछ चुंबकत्व बनाए रखता है। हिस्टैरिसीस ग्रीक शब्द से लिया गया है जिसका अर्थ है आने वाली कमी या कमी।

अर्थशास्त्र में हिस्टैरिसीस तब उत्पन्न होता है जब एक भी गड़बड़ी अर्थव्यवस्था के पाठ्यक्रम को प्रभावित करती है। हिस्टैरिसीस के विशिष्ट कारण अवक्षेपण घटना के आधार पर भिन्न होते हैं। उस ने कहा, घटना के तकनीकी रूप से पारित होने के बाद बाजार की अस्वस्थता की दृढ़ता को आमतौर पर घटना के कारण बाजार सहभागियों के दृष्टिकोण में बदलाव के लिए जिम्मेदार ठहराया जाता है। उदाहरण के लिए, एक बाजार [दुर्घटना के बाद](/crash),. कई निवेशक अपने हाल के नुकसान के कारण अपने पास मौजूद नकदी को फिर से निवेश करने के लिए अनिच्छुक हैं। यह अनिच्छा बाजार की बुनियादी बातों के बजाय निवेशकों के रवैये के कारण उदास स्टॉक की कीमतों की लंबी अवधि में अनुवाद करती है।

## हिस्टैरिसीस के प्रकार

### बेरोजगारी दर में हिस्टैरिसीस

हिस्टैरिसीस का एक सामान्य उदाहरण बेरोजगारी का विलंबित प्रभाव है, जिससे अर्थव्यवस्था के ठीक होने के बाद भी बेरोजगारी दर में वृद्धि जारी रह सकती है। मौजूदा [बेरोजगारी](/unemploymentrate) [दर](/unemploymentrate) एक अर्थव्यवस्था में उन लोगों की संख्या का प्रतिशत है जो काम की तलाश में हैं लेकिन उन्हें कोई नहीं मिल रहा है। बेरोजगारी में हिस्टैरिसीस को समझने के लिए, हमें पहले बेरोजगारी के प्रकारों का पता लगाना चाहिए। एक मंदी में, जो लगातार दो तिमाहियों में संकुचन वृद्धि है, बेरोजगारी बढ़ जाती है।

जब मंदी आती है, तो [चक्रीय बेरोजगारी](/cyclicalunemployment) बढ़ जाती है क्योंकि अर्थव्यवस्था नकारात्मक विकास दर का अनुभव करती है। चक्रीय बेरोजगारी तब बढ़ती है जब अर्थव्यवस्था खराब प्रदर्शन करती है और अर्थव्यवस्था के विस्तार में होने पर गिरती है।

[प्राकृतिक बेरोजगारी](/naturalunemployment) मंदी का परिणाम नहीं है। इसके बजाय, यह कामगारों के नौकरियों में आने और जाने के स्वाभाविक प्रवाह का परिणाम है। प्राकृतिक बेरोजगारी बताती है कि बढ़ती, विस्तारित अर्थव्यवस्था में बेरोजगार लोग क्यों मौजूद हैं। बेरोजगारी की प्राकृतिक दर भी कहा जाता है, प्राकृतिक बेरोजगारी लोगों का प्रतिनिधित्व करती है, जिसमें कॉलेज के स्नातक या तकनीकी विकास के कारण बंद किए गए लोग शामिल हैं। रोजगार के अंदर और बाहर श्रम का निरंतर, हमेशा मौजूद रहने से प्राकृतिक बेरोजगारी पैदा होती है। हालांकि, प्राकृतिक बेरोजगारी स्वैच्छिक और अनैच्छिक दोनों कारकों से हो सकती है।

जब किसी कारखाने के स्थानांतरित होने के कारण श्रमिकों को बंद कर दिया जाता है या क्योंकि प्रौद्योगिकी उनकी नौकरी को बदल देती है, तो [संरचनात्मक बेरोजगारी](/structuralunemployment) मौजूद होती है। संरचनात्मक बेरोजगारी, जो प्राकृतिक बेरोजगारी का एक हिस्सा है, तब भी होती है जब कोई अर्थव्यवस्था स्वस्थ और विस्तार कर रही होती है। यह बदलते कारोबारी माहौल या आर्थिक परिदृश्य के कारण हो सकता है और यह कई वर्षों तक चल सकता है। संरचनात्मक बेरोज़गारी आम तौर पर व्यावसायिक परिवर्तनों के कारण होती है, जैसे कि विदेशों में जाने वाले कारखाने, तकनीकी परिवर्तन, और नई नौकरियों के लिए कौशल की कमी।

### बेरोजगारी में हिस्टैरिसीस क्यों होता है

[व्यापार चक्र](/businesscycle) में मंदी के कारण होती है । जब व्यवसाय कम मांग और व्यावसायिक राजस्व में गिरावट की विशेषता वाली अवधि के दौरान छंटनी करते हैं तो श्रमिक अपनी नौकरी खो देते हैं। जब अर्थव्यवस्था एक [विस्तारवादी चरण में फिर से प्रवेश करती](/expansion) है, तो यह उम्मीद की जाती है कि व्यवसाय बेरोजगारों को फिर से काम पर रखना शुरू कर देंगे और अर्थव्यवस्था की बेरोजगारी दर अपनी सामान्य या प्राकृतिक बेरोजगारी दर की ओर घटने लगेगी जब तक कि चक्रीय बेरोजगारी शून्य न हो जाए। यह आदर्श परिदृश्य है, बिल्कुल। हालांकि, हिस्टैरिसीस एक अलग कहानी कहता है।

[जीवन स्तर में](/standard-of-living) समायोजित होते हैं । जैसे-जैसे वे निम्न जीवन स्तर के आदी हो जाते हैं, लोग पहले वांछित उच्च जीवन स्तर प्राप्त करने के लिए प्रेरित नहीं हो सकते हैं। साथ ही, जैसे-जैसे अधिक लोग बेरोजगार होते जाते हैं, बेरोजगार रहना या रहना सामाजिक रूप से अधिक स्वीकार्य हो जाता है। [श्रम](/labor-market) [बाजार के सामान्य](/labor-market) होने के बाद , कुछ बेरोजगार लोगों को कार्यबल में लौटने में कोई दिलचस्पी नहीं हो सकती है। अंत में, और सबसे महत्वपूर्ण बात यह है कि मंदी के दौरान नियोक्ताओं ने खुद को महत्वपूर्ण दर्द से गुजारा है और अपने कार्यबल में जोड़ने की बड़ी लागतों को लेने से पहले शेष श्रमिकों की अधिक मांग करने की अधिक संभावना होगी।

### तकनीक के कारण हिस्टैरिसीस

बेरोजगारी में हिस्टैरिसीस भी देखा जा सकता है जब व्यवसाय [बाजार में मंदी के दौरान स्वचालन पर स्विच करते हैं](/economic-collapse) । इस मशीनरी या नई स्थापित तकनीक को संचालित करने के लिए आवश्यक कौशल के बिना श्रमिक खुद को बेरोजगार पाएंगे जब अर्थव्यवस्था ठीक होने लगेगी। केवल तकनीक की समझ रखने वाले कर्मचारियों को काम पर रखने के अलावा, ये कंपनियां [मंदी के दौर](/recession) से पहले की तुलना में कम कर्मचारियों को काम पर रखेंगी । वास्तव में, नौकरी कौशल के नुकसान के कारण चक्रीय बेरोजगारी चरण से संरचनात्मक बेरोजगारी समूह के लिए श्रमिकों की आवाजाही होगी। संरचनात्मक बेरोजगारी में वृद्धि से प्राकृतिक बेरोजगारी दर में वृद्धि होगी।

> हिस्टैरिसीस कार्यबल में स्थायी परिवर्तन का संकेत दे सकता है, जो मंदी के समाप्त होने के बाद भी कामगारों को कम रोजगार योग्य बनाता है।

>

## हिस्टैरिसीस का उदाहरण

1981 में यूके द्वारा अनुभव की गई मंदी हिस्टैरिसीस के प्रभावों का एक अच्छा चित्रण है। देश की मंदी की अवधि के दौरान, बेरोजगारी 1980 में 1.5 मिलियन से बढ़कर 1981 में 2 मिलियन हो गई। मंदी के बाद, 1984 और 1986 के बीच बेरोजगारी बढ़कर 3 मिलियन से अधिक हो गई। मंदी की उथल-पुथल ने संरचनात्मक बेरोजगारी पैदा की जो कि वसूली के दौरान बनी रही और प्रबंधन करना मुश्किल हो गया।

## विशेष ध्यान

### हिस्टैरिसीस को कैसे रोकें

अर्थव्यवस्थाएं जो मंदी और हिस्टैरिसीस का अनुभव कर रही हैं, जिसमें बेरोजगारी की प्राकृतिक दर बढ़ रही है, आमतौर पर परिणामी चक्रीय बेरोजगारी का मुकाबला करने के लिए आर्थिक प्रोत्साहन का उपयोग करते हैं। [फेडरल रिजर्व](/federalreservebank) जैसे केंद्रीय बैंकों द्वारा [विस्तारित मौद्रिक नीतियों](/expansionary_policy) में ब्याज दरों को कम करना शामिल हो सकता है ताकि ऋण सस्ता हो और अर्थव्यवस्था को प्रोत्साहित करने में मदद मिल सके। एक विस्तारवादी राजकोषीय नीति में उन क्षेत्रों या उद्योगों में सरकारी खर्च में वृद्धि भी शामिल हो सकती है जो बेरोजगारी से सबसे अधिक प्रभावित होते हैं।

हालांकि, हिस्टैरिसीस चक्रीय बेरोजगारी से अधिक है और अर्थव्यवस्था के ठीक होने के बाद भी लंबे समय तक बना रह सकता है। लंबी अवधि के मुद्दों के लिए, जैसे कि तकनीकी विकास से विस्थापित श्रमिकों के कारण कौशल की कमी, नौकरी प्रशिक्षण कार्यक्रम हिस्टैरिसीस से निपटने में मददगार हो सकते हैं।

## हाइलाइट्स

- अर्थशास्त्र में हिस्टैरिसीस अर्थव्यवस्था में एक ऐसी घटना को संदर्भित करता है जो भविष्य में बनी रहती है, भले ही उस घटना को दूर करने वाले कारकों को हटा दिया गया हो।

- हिस्टैरिसीस कार्यबल में स्थायी परिवर्तन का संकेत दे सकता है, जो मंदी के समाप्त होने के बाद भी कामगारों को कम रोजगार योग्य बनाता है।

- हिस्टैरिसीस में बेरोजगारी के विलंबित प्रभाव शामिल हो सकते हैं, जिससे अर्थव्यवस्था के ठीक होने के बाद भी बेरोजगारी दर में वृद्धि जारी रहती है।

