---
keywords: Investing,Alternative Investments
title: सूचकांक परिशोधन नोट (आईएएन)
description: एक सूचकांक परिशोधन नोट (IAN) एक संरचित नोट या ऋण दायित्व है जिसमें मूलधन चुकौती एक विशेष सूचकांक से जुड़ी होती है।
---

# सूचकांक परिशोधन नोट (आईएएन)
## एक सूचकांक परिशोधन नोट (आईएएन) क्या है?

एक सूचकांक परिशोधन नोट (IAN) एक प्रकार का संरचित नोट या ऋण दायित्व है। मूलधन चुकौती की राशि एक परिशोधन अनुसूची के बाद बढ़ेगी या घटेगी जिसमें [लंदन इंटरबैंक ऑफर रेट](/libor) (LIBOR), CMT (निरंतर परिपक्वता ट्रेजरी), या बंधक ब्याज दर जैसे सूचकांक का आधार है ।

## सूचकांक परिशोधन नोट्स (IAN) को समझना

धारक की ब्याज दर जोखिम को कम करने के लिए सूचकांक परिशोधन नोटों को संरचित किया जाता है। ब्याज दरों में वृद्धि होने पर IAN का [परिपक्वता](/maturity) चरण बढ़ता है। इसके विपरीत, जैसे-जैसे ब्याज दरें घटती हैं, परिपक्वता अवधि कम होती जाती है। परिशोधन एक [परिशोधन अनुसूची के](/amortization_schedule) बाद नियमित किश्तों में समय के साथ ऋण का भुगतान करने का संदर्भ देता है , जिसमें ब्याज और मूलधन दोनों भुगतान शामिल हैं। आईएएन के साथ, ऋण भुगतान की समय सीमा बाजार की ब्याज दरों पर निर्भर करती है।

नोट की परिपक्वता अवधि को बदलने की क्षमता के बावजूद, सूचकांक परिशोधन नोट में एक निर्दिष्ट अधिकतम परिपक्वता तिथि भी होती है। यह परिपक्वता अवधि वह तिथि है जिसके द्वारा किसी भी शेष मूलधन का भुगतान किया जाना चाहिए।

सूचकांक परिशोधन नोटों की परिपक्वता अक्सर [संपार्श्विक बंधक दायित्वों (](/cmo) [सीएमओ](/cmo) ) की तरह कार्य करती है, जिसमें पूर्व भुगतान विकल्प अंतर्निहित होते हैं। जैसे ही बंधक पूर्व भुगतान दरों में गिरावट आती है, बाजार की ब्याज दरों में वृद्धि के जवाब में, एक IAN की परिपक्वता लंबी हो जाएगी। गिरवी पूर्व भुगतान दरों में वृद्धि के साथ, बाजार की ब्याज दरों में कमी के जवाब में, IAN परिपक्वता कम हो जाएगी। अन्य बंधक-समर्थित लिखतों की तरह, एक सूचकांक परिशोधन नोट का ब्याज दरों से जुड़ाव एक [नकारात्मक उत्तलता](/negative_convexity) जोखिम पैदा करता है।

## सूचकांक परिशोधन नोट के लिए अनुक्रमणिका का उपयोग करना

एक [ब्याज दर सूचकांक](/interest-rate-index) एक वित्तीय साधन या वित्तीय साधनों की टोकरी की ब्याज दर पर आधारित एक सूचकांक है। बंधक और अन्य ऋण उत्पादों पर ब्याज दर की गणना करने के लिए सूचकांक एक बेंचमार्क के रूप में कार्य करता है।

सूचकांक परिशोधन नोट के लिए प्रयुक्त सूचकांक अनुसूची का एक उदाहरण LIBOR है। यह LIBOR इंडेक्स बेंचमार्क दर है जो दुनिया के कई शीर्ष बैंक अल्पकालिक ऋणों के लिए एक दूसरे से शुल्क लेते हैं। LIBOR सात अलग-अलग परिपक्वता अवधि के लिए दरें निर्धारित करता है और कई वित्तीय संस्थानों द्वारा बंधक, छात्र ऋण और कॉर्पोरेट बॉन्ड जैसे ऋण के लिए दरों को निर्धारित करने के लिए उपयोग की जाने वाली संदर्भ दर के रूप में कार्य करता है। बाजार कारक बदलते ही ऋणदाता इन ऋणों पर ब्याज दरों को सूचकांक के अनुसार समायोजित करेंगे।

> इंटरकांटिनेंटल एक्सचेंज, LIBOR के लिए जिम्मेदार प्राधिकरण, 31 दिसंबर, 2021 के बाद एक सप्ताह और दो महीने के USD LIBOR का प्रकाशन बंद कर देगा। अन्य सभी LIBOR को 30 जून, 2023 के बाद बंद कर दिया जाएगा।

>

## गैर-परिशोधन ऋण के साथ IAN की तुलना करना

सूचकांक परिशोधन नोट के विपरीत, [गैर-परिशोधन ऋणों](/nonamortizing) में कोई परिशोधन कार्यक्रम नहीं होता है। साथ ही, उन्हें ऋण के जीवन के दौरान मूलधन के भुगतान की आवश्यकता नहीं होती है। इसके बजाय, ये ऋण शेष ऋण शेष का भुगतान करने के लिए एकमुश्त राशि के बाद ब्याज के कम भुगतान की मांग करते हैं। एक गुब्बारा भुगतान ऋण एक गैर-परिशोधन ऋण का एक उदाहरण है। ये ऋण आस्थगित भुगतानों के कारण उधारदाताओं के लिए जोखिम भरा है और इस प्रकार आमतौर पर अल्पकालिक वाहन होते हैं। गुब्बारा भुगतान देय होने पर उधारकर्ता अक्सर पुनर्वित्त करेंगे, या दूसरे ऋण की तलाश करेंगे।

