---
keywords: Investing,Brokers
title: द इंस्टीट्यूशनल ब्रोकर्स&#39; अनुमान प्रणाली (आईबीईएस)
description: द इंस्टीट्यूशनल ब्रोकर्स&#39; एस्टीमेट सिस्टम (IBES) एक वित्तीय डेटाबेस है जिसका उपयोग ब्रोकर और निवेशक स्टॉक विश्लेषक आय अनुमानों तक पहुँचने के लिए करते हैं।
---

# द इंस्टीट्यूशनल ब्रोकर्स' अनुमान प्रणाली (आईबीईएस)
## क्या है इंस्टीट्यूशनल ब्रोकर्स एस्टीमेट सिस्टम (IBES)?

इंस्टीट्यूशनल ब्रोकर्स एस्टीमेट सिस्टम (IBES) एक डेटाबेस है जिसका उपयोग ब्रोकरों और सक्रिय निवेशकों द्वारा सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली अमेरिकी कंपनियों की भविष्य की कमाई के बारे में स्टॉक विश्लेषकों द्वारा किए गए अनुमानों तक पहुंचने के लिए किया जाता है।

IBES को अक्सर "I/B/E/S" के रूप में लिखा जाता है।

## आईबीईएस को समझना

लिए सभी मौजूदा [विश्लेषक](/analyst) अनुमानों के लिए आईबीईएस एक केंद्रीय स्थान के रूप में कार्य करता है। इसमें कंपनी मार्गदर्शन, अनुमानित भविष्य की आय का अनुमान भी शामिल है जो कंपनियां तिमाही और वार्षिक आधार पर प्रकाशित करती हैं, और आवश्यकतानुसार समय-समय पर अपडेट करती हैं।

2000 में [थॉमसन रॉयटर्स](/reuters) द्वारा खरीदे जाने से पहले, वित्तीय विश्लेषिकी फर्म प्रिमार्क में उतरते हुए, कई बार हाथों का कारोबार किया ।

डेटाबेस प्रमुख अंतरराष्ट्रीय ब्रोकरेज के साथ-साथ स्थानीय स्वतंत्र विश्लेषकों से विश्लेषकों और दलालों से एकत्रित सारांश जानकारी और विस्तृत अनुमान प्रदान करता है। यह सभी उद्योगों में कंपनियों के लिए 216 से अधिक प्रदर्शन उपायों के विश्लेषक अनुमानों पर आधारित है। इनमें राजस्व का अनुमान, प्रति शेयर आय, मूल्य लक्ष्य, शुद्ध ऋण, उद्यम मूल्य और अन्य कारकों के बीच शुद्ध आय शामिल हैं।

[तिमाही और अन्य समय-सीमाओं](/quarter) के आधार पर डेटा को तोड़ सकते हैं जिनका उपयोग कंपनी के प्रदर्शन को मापने और अनुमान लगाने के लिए किया जाता है।

डेटाबेस में विश्लेषकों की सिफारिशें शामिल हैं कि क्या वे जिन सार्वजनिक कंपनियों को कवर करते हैं, उनके शेयरों को खरीदना, रखना या बेचना है।

> IBES को प्रतिभूतियों के बारे में निर्णय लेने में सहायता के लिए एक केंद्रीकृत प्रणाली के रूप में डिज़ाइन किया गया है।

>

## आईबीईएस का उपयोग कैसे किया जाता है

IBES का उद्देश्य प्रतिभूतियों के बारे में निर्णय लेने में सहायता के लिए एक संक्षिप्त केंद्रीकृत प्रणाली होना है। यह उन संकीर्ण निर्णयों पर भरोसा करने के बजाय व्यापक आम सहमति अनुमान तक पहुंच की अनुमति देता है जो दिन-प्रतिदिन किए जा सकते हैं क्योंकि विश्लेषक अपनी रिपोर्ट प्रकाशित करते हैं।

आईबीईएस का इस्तेमाल कई तरह से किया जा सकता है। उदाहरण के लिए, प्रति शेयर आय के लिए पूर्वानुमान मॉडल, बेंचमार्क के रूप में IBES का उपयोग करके बनाए जा सकते हैं। डेटाबेस का उपयोग लेखांकन अनुसंधान में भी किया जाता है।

<!--एएफसी49बीईएफए3एफ7डी7सी23445960534ईसी634ए-->

## आईबीईएस स्पिनऑफ्स

थॉमसन रॉयटर्स के पास IBES पर आधारित अन्य विशिष्ट डेटाबेस हैं। उदाहरण के लिए, कंपनियों के लिए अपेक्षाओं की समीक्षा और मूल्यांकन करने के लिए पेंसिल्वेनिया विश्वविद्यालय के व्हार्टन स्कूल में शिक्षाविदों के लिए आईबीईएस मार्गदर्शन डेटा और आय अनुमान उपलब्ध हैं। एक IBES ऐतिहासिक डेटाबेस का उपयोग निवेश सिद्धांतों की तुलना और परीक्षण करने के लिए किया जाता है।

IBES धन प्रबंधकों और निवेशकों द्वारा उपयोग किए जाने वाले कई डेटाबेसों में से एक है। सेंटर फॉर रिसर्च ऑन सिक्योरिटी प्राइस ने दैनिक और मासिक बाजार की जानकारी, अनुसंधान और ऐतिहासिक डेटा सहित स्टॉक की कीमतों के लिए डेटाबेस विकसित किया है।

## हाइलाइट्स

- इसमें इक्विटी एनालिस्ट की आम सहमति से लेकर फॉरवर्ड गाइडेंस तक कई डेटा शामिल हैं।

- IBES का स्वामित्व आज थॉमसन रॉयटर्स के पास है।

- डेटाबेस निर्णय लेने में सहायता के लिए कंपनियों और कंपनी क्षेत्रों पर उपलब्ध सभी वित्तीय डेटा को एकत्रित करता है।

- इंस्टीट्यूशनल ब्रोकर्स एस्टीमेट सिस्टम, या IBES, 23,000 से अधिक सार्वजनिक कंपनियों के लिए विश्लेषक अनुमानों और कंपनी मार्गदर्शन का एक डेटाबेस है।

- ऐतिहासिक डेटा 1976 से उपलब्ध है जब IBES को पेश किया गया था, अंतर्राष्ट्रीय डेटा 1987 में वापस जा रहा था।

## सामान्य प्रश्न

### IBES रिपोर्ट में किस प्रकार का डेटा पाया जाता है?

विश्लेषकों की सिफारिशों के अलावा, आईबीईएस रिपोर्ट में कंपनी के वित्तीय डेटा का खजाना होता है जिसमें आय (ईपीएस) पूर्वानुमान, कंपनी मार्गदर्शन और केपीआई (प्रमुख प्रदर्शन संकेतक) शामिल हैं।

### आईबीईएस का क्या अर्थ है?

वित्तीय बाजारों में, आईबीईएस (या आई/बी/ई/एस) संस्थागत के लिए खड़ा है; ब्रोकर्स एस्टीमेट सिस्टम, एक वित्तीय डेटाबेस जिसमें इक्विटी विश्लेषकों के अनुमान और अधिकांश सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली कंपनियों की रिपोर्ट होती है।

### मैं आईबीईएस डेटा कैसे एक्सेस कर सकता हूं?

IBES थॉमसन रॉयटर्स द्वारा दी जाने वाली विभिन्न सदस्यता सेवाओं के माध्यम से उपलब्ध है, जिसमें इसके Refinitiv, Thomson ONE और Eikon प्लेटफॉर्म शामिल हैं।

### आईबीईएस का मालिक कौन है?

IBES का स्वामित्व वित्तीय डेटा और मीडिया कंपनी Thomson Reuters के पास है, जिसे उसने 2000 में तब हासिल किया था जब थॉमसन रॉयटर्स ने प्रिमार्क कंपनी को खरीदा था।

