---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: इकारस फैक्टर
description: इकारस फैक्टर एक ऐसा शब्द है जब कारोबारी नेता एक अति महत्वाकांक्षी परियोजना शुरू करते हैं जो विफल हो जाती है।
---

# इकारस फैक्टर
## इकारस फैक्टर क्या है?

इकारस फैक्टर क्या होता है, इसके लिए एक शब्द है जब व्यापारिक नेता एक अत्यधिक महत्वाकांक्षी परियोजना शुरू करते हैं जो सफल नहीं होती है, जिससे कंपनी के वित्तीय स्वास्थ्य को नुकसान पहुंचता है। परियोजना के लिए उत्साह से उत्साहित, विफलता से बचने के लिए बहुत देर होने से पहले अधिकारी अपने गुमराह उत्साह पर लगाम लगाने में असमर्थ हैं।

## इकारस फैक्टर को समझना

ग्रीक पौराणिक कथाओं में, इकारस और उसके पिता, डेडलस, को क्रेते में राजा मिनोस द्वारा कैद किया गया था। डेडलस ने मोम और पंखों से बने पंखों के दो सेट बनाए। उन्हें और उनके बेटे को उड़ान भरकर भागने के लिए उनका इस्तेमाल करना था। डेडलस ने अपने बेटे को चेतावनी दी कि वह सूरज के बहुत करीब न उड़े। इकारस उड़ने के उत्साह से दूर हो गया और उसने अपने पिता की चेतावनी की अवहेलना की। वह सूरज के पास पहुँचते-पहुँचते ऊँची और ऊँची उड़ान भरता गया। जैसे ही मोम पिघल गया और पंख गिर गए, इकारस समोस के दक्षिण-पश्चिम में एक द्वीप, इकारिया के पास, इकारियन सागर में गिर गया, जिसे अब इकारियन सागर कहा जाता है।

इकारस फैक्टर मुख्य रूप से तब देखा जाता है जब कंपनियां ऐसे व्यवसायों में उतरती हैं जो अपनी मौजूदा लाइनों से विभिन्न [मॉडलों पर काम करते हैं।](/businessmodel) जैसा कि वे उन क्षेत्रों में पहले से ही प्रभावी अन्य कंपनियों को पकड़ने और पकड़ने के लिए अधिक से अधिक पैसा खर्च करते हैं, वे अपने मुख्य व्यवसाय द्वारा बनाए गए [नकद भंडार का उपयोग करते हैं।](/cash-reserves) यह नाला, यदि ठीक से नहीं किया गया, तो कभी-कभी घातक हो सकता है, जिससे कंपनी और उसके समग्र वित्तीय स्वास्थ्य को अपूरणीय क्षति हो सकती है।

## द इकारस फैक्टर: जोखिम क्यों उठाएं?

यह एक प्रतिस्पर्धी दुनिया है, जिसमें कंपनियां अपने उत्पाद और सेवा लाइनों में [विविधता](/diversification) ला रही हैं या अन्य कंपनियों के साथ विलय कर रही हैं। यह सब बाजार पर और उपभोक्ताओं के स्वाद और आदतों पर बड़ा प्रभाव डाल सकता है। और [जोखिम](/risk) उठाकर , कई कंपनियां प्रतिस्पर्धा से आगे रहने की कोशिश कर रही हैं।

इसलिए यह आश्चर्य की बात नहीं है कि कुछ कंपनियां किसी प्रोजेक्ट, इनोवेशन या किसी अन्य प्रकार के निवेश पर बंदूक उछालती हैं। लेकिन इसमें आँख बंद करके और अपने लक्ष्य तक पहुँचने की कोशिश करने से (और उचित शोध किए बिना), व्यवसायी नेता परियोजना के साथ लागत या भविष्य की समस्याओं जैसे महत्वपूर्ण कारकों की दृष्टि खो सकते हैं। यह सब व्यवसाय के अन्य भागों पर या समग्र रूप से कंपनी पर बड़ा प्रभाव डाल सकता है।

## इकारस फैक्टर का उदाहरण

[बाजार](/market) में अपनी स्थिति से इतनी अंधी हो सकती है कि वह विफलता के लिए खुद को स्थापित कर सकती है। भारत की किंगफिशर एयरलाइंस ने 2005 में एक पब्लिक लिमिटेड कंपनी के रूप में परिचालन शुरू किया, और शुरुआत में देश के घरेलू यात्रा बाजार में दूसरी सबसे बड़ी हिस्सेदारी थी। कंपनी का स्वामित्व यूनाइटेड ब्रुअरीज ग्रुप के पास था।

उड़ान शुरू होने के छह महीने बाद, कंपनी ने घोषणा की कि वह विस्तार करने के लिए पूंजी जुटाने और संभवतः अन्य एयरलाइनों को लेने के लिए एक [प्रारंभिक सार्वजनिक पेशकश (आईपीओ) लॉन्च करेगी।](/ipo) लेकिन कंपनी कथित तौर पर कर्ज में डूबी हुई थी और 2007 में एक और छोटी एयरलाइन का अधिग्रहण करने और 2008 में भारत से यूनाइटेड किंगडम के लिए उड़ानों को शामिल करने के लिए विस्तार करने के बावजूद घाटे का ढेर लगा रही थी। कंपनी समस्याओं से ग्रस्त थी, जिसमें प्राइम फ्लाइंग स्लॉट का नुकसान और वेतन में देरी को लेकर प्रदर्शन करते कर्मचारी।

## हाइलाइट्स

- इकारस फैक्टर मुख्य रूप से तब देखा जाता है जब कंपनियां ऐसे व्यवसायों में उतरती हैं जो अपनी मौजूदा लाइनों से विभिन्न मॉडलों पर काम करते हैं।

- इकारस फैक्टर क्या होता है, इसके लिए एक शब्द है जब बिजनेस लीडर एक अत्यधिक महत्वाकांक्षी परियोजना शुरू करते हैं जो सफल नहीं होती है, जिससे कंपनी के वित्तीय स्वास्थ्य को नुकसान पहुंचता है।

- प्रतिस्पर्धी व्यवसायों का दबाव अक्सर कंपनियों को तैयार होने से पहले नई लाइनों में विविधता लाने के लिए प्रेरित करता है; यदि इन्हें समय से पहले लॉन्च किया जाता है या इनमें अधिक निवेश किया जाता है, तो इकारस फैक्टर इन्हें सफल होने से रोकता है।

