---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: वृद्धिशील पूंजी उत्पादन अनुपात (आईसीओआर)
description: वृद्धिशील पूंजी उत्पादन अनुपात उत्पादन की अगली इकाई उत्पन्न करने के लिए एक इकाई के लिए आवश्यक सीमांत निवेश पूंजी राशि का आकलन करता है।
---

# वृद्धिशील पूंजी उत्पादन अनुपात (आईसीओआर)
## वृद्धिशील पूंजी उत्पादन अनुपात (आईसीओआर) क्या है?

[सकल घरेलू उत्पाद](/gdp) (जीडीपी) में बाद में वृद्धि के बीच संबंध बताता है । आईसीओआर उत्पादन की एक अतिरिक्त इकाई के उत्पादन के लिए आवश्यक पूंजी या निवेश की अतिरिक्त इकाई को इंगित करता है।

## वृद्धिशील पूंजी उत्पादन अनुपात (आईसीओआर) को समझना

आईसीओआर एक मीट्रिक है जो उत्पादन की अगली इकाई उत्पन्न करने के लिए किसी देश या अन्य इकाई के लिए आवश्यक निवेश पूंजी की सीमांत राशि का आकलन करता है।

कुल मिलाकर, एक उच्च आईसीओआर मूल्य को प्राथमिकता नहीं दी जाती है क्योंकि यह इंगित करता है कि इकाई का उत्पादन अक्षम है। माप का उपयोग मुख्य रूप से किसी देश की [उत्पादन क्षमता के स्तर को निर्धारित करने में किया जाता है](/production_efficiency) ।

आईसीओआर के कुछ आलोचकों ने सुझाव दिया है कि इसके उपयोग प्रतिबंधित हैं क्योंकि उपलब्ध तकनीक के आधार पर कुशल देश कैसे बन सकते हैं इसकी एक सीमा है। उदाहरण के लिए, एक विकासशील देश सैद्धांतिक रूप से अपने विकसित समकक्ष की तुलना में संसाधनों की एक निर्धारित मात्रा के साथ अपने सकल घरेलू उत्पाद को अधिक अंतर से बढ़ा सकता है।

ऐसा इसलिए है क्योंकि विकसित देश पहले से ही उच्चतम स्तर की प्रौद्योगिकी और बुनियादी ढांचे के साथ काम कर रहा है जबकि एक विकासशील देश में सुधार की गुंजाइश है। एक विकसित देश में कोई और सुधार अधिक महंगे [अनुसंधान और विकास (आर एंड डी)](/randd) से आना होगा , जबकि विकासशील देश अपनी स्थिति को बेहतर बनाने के लिए मौजूदा तकनीक को लागू कर सकते हैं।

आईसीओआर की गणना इस प्रकार की जा सकती है:

<span class="katex"><span class="katex-mathml"><math xmlns="http://www.w3.org/1998/Math/MathML"><semantics><mrow><mi>I </mi><mi>C</mi><mi>O</mi><mi>R</mi><mo>=</mo><mfrac><mtext>वार्षिक निवेश</mtext><mtext >जीडीपी में वार्षिक वृद्धि</mtext></mfrac></mrow><एनोटेशन एन्कोडिंग="एप्लिकेशन/x-tex">आईसीओआर=\frac{\text{वार्षिक निवेश}}{\पाठ{जीडीपी में वार्षिक वृद्धि} }</annotation></semantics></math></span><span class="katex-html" aria-hidden="true"><span class="base"><span class="strut" style ="height:0.68333em;vertical-align:0em;"></span><span class="mord mathnormal" style="margin-right:0.07847em;">I</span><span class="mord मैथनॉर्मल" स्टाइल="मार्जिन-राइट:0.07153em;">सी</span><span class="mord mathnormal" style="margin-right:0.02778em;">O</span><span class="mord मैथनॉर्मल" स्टाइल="मार्जिन-राइट:0.00773em;">आर</span><span class="mspace" style="margin-right:0.27777777777777778em;"></span><span class="mrel"> =</span><span class="mspace" style="margin-right:0.27777777777777778em;"></span></span><span cl ass="base"><span class="strut" style="height:1.2251079999999999em;vertical-align:-0.345em;"></span><span class="mord"><span class="mopen nulldelimiter "></span><span class="mfrac"><span class="vlist-t vlist-t2"><span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height:0.8801079999999999 em;"><span style="top:-2.6550000000000002em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="sizing reset-size6 size3 mtight"> <span class="mord mtight"><span class="mord text mtight"><span class="mord mtight">जीडीपी में वार्षिक वृद्धि</span></span></span></span></ स्पैन> <span शैली = "शीर्ष: -3.23em;"> <span वर्ग = "pstrut" शैली = "ऊंचाई: 3em;"> -चौड़ाई:0.04em;"></span></span><span style="top:-3.394em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span>< span class="sizing reset-size6 size3 mtight"><span class="mord mtight"><span class="mord text mtight"><span class="mord mtight">वार्षिक निवेश</span></span> </span></span></span></span><span class="vlist-s">​ </span></span><span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height:0.345em;"><span></span></span></span> </span></span><span class="mclose nulldelimiter"></span></span></span></span></span>



उदाहरण के लिए, मान लीजिए कि देश X में 10 का वृद्धिशील पूंजी उत्पादन अनुपात (ICOR) है। इसका तात्पर्य है कि $ 1 अतिरिक्त उत्पादन उत्पन्न करने के लिए $ 10 मूल्य का [पूंजी निवेश आवश्यक है।](/capital-investment) इसके अलावा, अगर देश X का ICOR पिछले साल 12 था, तो इसका मतलब है कि देश X पूंजी के उपयोग में अधिक कुशल हो गया है।

## वृद्धिशील पूंजी उत्पादन अनुपात (आईसीओआर) की सीमाएं

उन्नत अर्थव्यवस्थाओं के लिए, आईसीओआर का सटीक आकलन कई मुद्दों के अधीन है। आलोचकों की एक प्राथमिक शिकायत नई अर्थव्यवस्था के साथ तालमेल बिठाने में असमर्थता है - एक ऐसी अर्थव्यवस्था जो [अमूर्त संपत्ति से अधिक संचालित होती है](/intangibleasset) - जैसे कि डिजाइन, ब्रांडिंग, अनुसंधान और विकास (आर एंड डी), और सॉफ्टवेयर - जिसे मापना या रिकॉर्ड करना मुश्किल है।

मशीनरी, भवन और कंप्यूटर जैसी [मूर्त संपत्ति](/tangibleasset) की तुलना में अमूर्त संपत्ति निवेश के स्तर और सकल घरेलू उत्पाद में कारक के लिए अधिक चुनौतीपूर्ण है ।

ऑन-डिमांड विकल्प, जैसे [सॉफ़्टवेयर-एज़-ए-सर्विस](/software-as-a-service-saas) (सास) ने [अचल](/fixedasset) [संपत्तियों में निवेश की आवश्यकता को बहुत कम कर दिया है](/fixedasset) । लगभग हर चीज के लिए "एज़-ए-सर्विस" मॉडल के उदय के साथ इसे और भी आगे बढ़ाया जा सकता है। यह सब उन व्यवसायों को जोड़ता है जो अपने उत्पादन स्तर को उन वस्तुओं के साथ बढ़ाते हैं जिन्हें अब खर्च किया जाता है, और पूंजीकृत नहीं किया जाता है, और इस प्रकार, एक निवेश माना जाता है।

## वृद्धिशील पूंजी उत्पादन अनुपात (आईसीओआर) का उदाहरण

1947 और 2017 के बीच, भारतीय अर्थव्यवस्था योजना की अवधारणा पर आधारित थी और इसे पंचवर्षीय योजनाओं के माध्यम से पूरा किया गया था। भारत सरकार की 12वीं पंचवर्षीय योजना भारत की अंतिम पंचवर्षीय योजना थी।

भारत के योजना आयोग ने 12वीं पंचवर्षीय योजना में विभिन्न विकास परिणामों को प्राप्त करने के लिए आवश्यक निवेश की आवश्यक दर निर्धारित की। 8% की वृद्धि दर के लिए, बाजार मूल्य पर निवेश दर 30.5% होनी चाहिए, जबकि 9.5% की वृद्धि दर के लिए, 35.8% की निवेश दर की आवश्यकता होगी ।

भारत में निवेश दर वर्ष 2007 से 2008 में सकल घरेलू उत्पाद (जीडीपी) के 36.8% के स्तर से गिरकर 2012 से 2013 तक 30.8% हो गई। इसी अवधि के दौरान विकास दर 9.6% से गिरकर 6.2% हो गई ।

स्पष्ट रूप से, इस अवधि के दौरान भारत के विकास में गिरावट निवेश दरों में गिरावट की तुलना में अधिक नाटकीय और तेज थी। इसलिए, बचत और निवेश दरों से परे कुछ ऐसे कारण रहे होंगे जो भारतीय अर्थव्यवस्था में विकास दर में गिरावट की व्याख्या करेंगे। अन्यथा, अर्थव्यवस्था तेजी से अक्षम होती जा रही है: 2019 में, भारत की जीडीपी विकास दर 4.23% थी और जीडीपी के प्रतिशत के रूप में निवेश की दर 30.21 फीसदी थी ।

## हाइलाइट्स

- आईसीओआर के कुछ आलोचकों ने सुझाव दिया है कि आईसीओआर का उपयोग सीमित है क्योंकि यह विकासशील देशों के पक्ष में है जो विकसित देशों के विपरीत बुनियादी ढांचे और प्रौद्योगिकी के उपयोग को बढ़ा सकते हैं, जो उच्चतम स्तर पर काम कर रहे हैं।

- आईसीओआर एक मीट्रिक है जो उत्पादन की अगली इकाई उत्पन्न करने के लिए किसी देश या अन्य इकाई के लिए आवश्यक निवेश पूंजी की सीमांत राशि का आकलन करता है।

- कम आईसीओआर को प्राथमिकता दी जाती है क्योंकि यह इंगित करता है कि देश का उत्पादन अधिक कुशल है।

- वृद्धिशील पूंजी उत्पादन अनुपात (आईसीओआर) अर्थव्यवस्था में किए गए निवेश के स्तर और जीडीपी में परिणामी वृद्धि के बीच संबंध की व्याख्या करता है।

