---
keywords: Investing,Bonds,Convertible Notes
title: अप्रतिदेय परिवर्तनीय असुरक्षित ऋण स्टॉक - ICULS
description: एक अपरिवर्तनीय परिवर्तनीय असुरक्षित ऋण स्टॉक (आईसीयूएलएस) एक हाइब्रिड सुरक्षा है जो एक बांड के लाभ प्रदान करता है, जब तक कि यह स्टॉक के शेयरों में परिवर्तित नहीं हो जाता है, तब तक निश्चित ब्याज आय का भुगतान करता है।
---

# अप्रतिदेय परिवर्तनीय असुरक्षित ऋण स्टॉक - ICULS
## एक अपरिवर्तनीय परिवर्तनीय असुरक्षित ऋण स्टॉक (आईसीयूएलएस) क्या है?

एक अप्रतिदेय परिवर्तनीय असुरक्षित ऋण स्टॉक (आईसीयूएलएस) एक [हाइब्रिड सुरक्षा](/hybridsecurity) है जिसमें एक ऋण साधन के कुछ गुण और एक [इक्विटी वारंट की कुछ विशेषताएं हैं](/warrant) । एक बांड की तरह, एक आईसीयूएलएस धारक को अर्ध-वार्षिक या वार्षिक रूप से पूर्व निर्धारित दर पर एक निश्चित ब्याज [कूपन का भुगतान करता है।](/coupon) एक वारंट या एक परिवर्तनीय बांड की तरह, एक आईसीयूएलएस को स्टॉक के सामान्य शेयरों में परिवर्तित किया जा सकता है, जो निवेशक के लिए मूल्य में सराहना कर सकता है।

आईसीयूएल मौजूदा संचालन या नई परियोजनाओं के वित्तपोषण की मांग करने वाली सरकारों या कंपनियों द्वारा जारी किए जाते हैं। वे मलेशिया में विशेष रूप से आम हैं, जहां युवा या आर्थिक रूप से कमजोर कंपनियां उनका उपयोग नई पूंजी तक पहुंच प्राप्त करने के लिए करती हैं।

## एक अपरिवर्तनीय परिवर्तनीय असुरक्षित ऋण स्टॉक को समझना

ICULS को " [ऋण स्टॉक](/loan_stock) " कहा जाता है क्योंकि निवेशक अनिवार्य रूप से जारीकर्ता को धन उधार दे रहे हैं। बदले में, निवेशक आवधिक ब्याज आय का आनंद लेते हैं जब तक कि आईसीयूएलएस को इक्विटी में परिवर्तित नहीं किया जाता है, जिससे धारकों को [घोषित लाभांश प्राप्त होता है](/declarationdate) ।

ICULS को समाप्ति तिथि तक किसी भी समय इक्विटी में परिवर्तित किया जा सकता है। कुछ आईसीयूएलएस के परिपक्व होने पर [अनिवार्य रूपांतरण की आवश्यकता होती है।](/mandatoryconvertible) इस तिथि पर, रूपांतरण स्वचालित रूप से किया जाता है, भले ही सुरक्षा धारक उन्हें आत्मसमर्पण करता हो या नहीं।

जारी होने पर, ICULS [रूपांतरण अनुपात](/conversionratio) को निर्दिष्ट करता है जिस पर इसके अंतर्निहित ऋण को स्टॉक में परिवर्तित किया जा सकता है (एक पारंपरिक वारंट से इसका एक भेद)। उदाहरण के लिए, यदि रूपांतरण अनुपात 20:1 है, तो इसका मतलब है कि एक आईसीयूएलएस को 10 सामान्य शेयरों में परिवर्तित किया जा सकता है।

[रूपांतरण मूल्य](/conversionprice) वह मूल्य है जिस पर ICULS को सामान्य शेयरों में परिवर्तित किया जा सकता है, और यह रूपांतरण अनुपात द्वारा निर्धारित किया जाता है। यदि कोई ICULS 20 के रूपांतरण अनुपात के साथ RM1,000 के नाममात्र मूल्य के लिए व्यापार कर रहा है, तो रूपांतरण मूल्य RM1,000/20 = RM50 है। धारक के पास 10 अंतर्निहित स्टॉक प्राप्त करने के अलावा कोई विकल्प नहीं है, भले ही स्टॉक का मौजूदा बाजार मूल्य RM50 से कम हो।

## अपरिवर्तनीय परिवर्तनीय असुरक्षित ऋण स्टॉक के पेशेवरों और विपक्ष

यदि रूपांतरण के समय स्टॉक का वर्तमान बाजार मूल्य रूपांतरण मूल्य (RM40, जैसे, उपरोक्त उदाहरण का उपयोग करते हुए) से कम है, तो ICULS को [पैसे से बाहर कहा जाता है](/outofthemoney) । इस मामले में, अंतर्निहित शेयर प्राप्त करने के लिए सुरक्षा धारक को रूपांतरण मूल्य और स्टॉक मूल्य के बीच अंतर का भुगतान करना होगा। दूसरी ओर, यदि स्टॉक की कीमत रूपांतरण मूल्य से अधिक है, तो ICULS [पैसे में है](/inthemoney),. और धारक को बिना किसी अतिरिक्त लागत के शेयरों की निर्धारित संख्या प्राप्त होती है।

## अपरिवर्तनीय परिवर्तनीय असुरक्षित ऋण स्टॉक के लिए विशेष विचार

ICULS जारीकर्ता को दिया गया ऋण [संपार्श्विक द्वारा सुरक्षित नहीं है](/collateral) । डिफ़ॉल्ट होने की स्थिति में, इस बात की कोई गारंटी नहीं है कि धारक अपने मूल निवेश और भविष्य के कूपन भुगतानों की वसूली करने में सक्षम होंगे। इसके अलावा, ICULS को नकदी के लिए भुनाया नहीं जा सकता है (इसलिए उनके नाम पर "अप्रतिदेय") - एक महत्वपूर्ण तरीका जिसमें वे पारंपरिक परिवर्तनीय बांड से भिन्न होते हैं। चूंकि वे असुरक्षित हैं और उन्हें भुनाया नहीं जा सकता, आईसीयूएलएस को दावों के पदानुक्रम में निम्न स्थान दिया गया है और कंपनी के अन्य सभी ऋण दायित्वों के [अधीन हैं।](/subordinateddebt)

जब अपरिवर्तनीय परिवर्तनीय असुरक्षित ऋण स्टॉक को परिवर्तित किया जाता है, तो नए शेयर जारी किए जाते हैं। जब नए शेयर जारी किए जाते हैं, तो इसका परिणाम कंपनी में मौजूदा [शेयरधारकों के लिए](/fullydilutedshares) [पूर्ण](/fullydilutedshares) रूप से कमजोर होता है क्योंकि बकाया शेयरों की कुल संख्या बढ़ जाती है, जिससे [प्रति शेयर आय](/eps) (ईपीएस) में कमी आती है।

## हाइलाइट्स

- आईसीयूएलएस ऋण किसी भी संपार्श्विक द्वारा सुरक्षित नहीं हैं, जिससे वे अधिक जोखिम भरा और प्रतिभूतियों के अन्य रूपों के अधीन हो जाते हैं।

- परिवर्तनीय बांडों की तरह, आईसीयूएलएस को एक निर्धारित रूपांतरण अनुपात और कीमत पर सामान्य स्टॉक के नए जारी किए गए शेयरों में परिवर्तित किया जा सकता है।

- इरिडीमेबल कन्वर्टिबल अनसिक्योर्ड लोन स्टॉक (ICULS) आम या पसंदीदा स्टॉक के हाइब्रिड शेयरों को संदर्भित करता है जो निवेशकों से उधार ली गई धनराशि का उपयोग करते हैं।

