---
keywords: Personal Finance,Banking
title: इंटर-अमेरिकन डेवलपमेंट बैंक (IDB)
description: लैटिन अमेरिकी और कैरिबियाई देशों के आर्थिक और सामाजिक विकास को बढ़ावा देने के लिए 1959 में इंटर-अमेरिकन डेवलपमेंट बैंक (IDB) की स्थापना की गई थी।
---

# इंटर-अमेरिकन डेवलपमेंट बैंक (IDB)
## इंटर-अमेरिकन डेवलपमेंट बैंक (IDB) क्या है?

इंटर-अमेरिकन डेवलपमेंट बैंक (IDB) एक सहकारी विकास बैंक है जिसकी स्थापना 1959 में लैटिन अमेरिकी और कैरेबियाई सदस्य देशों के आर्थिक और सामाजिक विकास में तेजी लाने के लिए की गई थी। यह अमेरिका और कुछ यूरोपीय देशों सहित कुल 48 सदस्य देशों के स्वामित्व में है। बैंक ऋण और अनुदान के रूप में वित्तपोषण प्रदान करता है।

## अंतर-अमेरिकी विकास बैंक (IDB) को समझना

आईडीबी लैटिन अमेरिकी और कैरेबियाई देशों को विकास नीतियां बनाने में सहायता करता है और पर्यावरण की दृष्टि से टिकाऊ आर्थिक विकास हासिल करने, प्रतिस्पर्धा बढ़ाने, सामाजिक समानता बढ़ाने, गरीबी से लड़ने, राज्य का आधुनिकीकरण करने और मुक्त व्यापार और क्षेत्रीय एकीकरण को बढ़ावा देने के लिए वित्तीय और तकनीकी सहायता प्रदान करता है। नवंबर 2020 तक IBD की उधार देने की क्षमता $13.1 बिलियन है

इंटर-अमेरिकन डेवलपमेंट बैंक अपने सदस्य देशों को जो फंड उधार देता है, वह बॉन्ड मार्केट में जुटाया जाता है। बांड IDB द्वारा किए गए ऋणों द्वारा समर्थित हैं, जो बैंक के गैर-उधार लेने वाले सदस्यों द्वारा गिरवी रखी गई पूंजी की गारंटी लेते हैं। बांड [ट्रिपल-ए रेटेड हैं](/aaa) और बाजार दरों पर जारी किए गए हैं। ट्रिपल-ए रेटिंग सदस्य देशों के लिए उधार लेने की लागत को कम रखने में मदद करती है। US 30% हिस्सेदारी के साथ IDB का सबसे बड़ा शेयरधारक है। ब्राजील और अर्जेंटीना प्रत्येक के पास 11.4% है। मेक्सिको 7.3% हिस्सेदारी के साथ तीसरे स्थान पर आता है, और जापान 5% का मालिक है

## विशेष ध्यान

इंटर-अमेरिकन डेवलपमेंट बैंक की 584 परियोजनाएं हैं। पिछली परियोजनाएं जो पूरी हो चुकी हैं, उनमें डेकोवल, बैंको इंडस्ट्रियल डू ब्रासील, बैंको इंडस्ट्रियल, स्टेट बजट मैनेजमेंट में अनुभवों का आदान-प्रदान, और बैंको इंटरनेशनल डी कोस्टा रिका एसए (बीआईसीएसए) शामिल हैं। बैंक के वर्तमान लक्ष्यों में सामाजिक समावेश, आर्थिक एकीकरण और नवाचार पर ध्यान केंद्रित करना शामिल है। साथ ही, यह जलवायु परिवर्तन, लिंग संबंधी मुद्दों और विविधता में रुचि रखता है।

जब वह आईएबी के अध्यक्ष थे, लुइस अल्बर्टो मोरेनो ने कहा कि बैंक का ध्यान असमानता से निपटने और उन देशों के लिए सार्वजनिक सेवाओं में सुधार करना शामिल है जो यह सेवा करता है। मोरेनो ने 2019 के दौरान क्षेत्र के भीतर सड़कों पर विभिन्न विरोधों की ओर इशारा करते हुए कहा, बदलाव की जरूरत है। मोरेनो ने 2014 के बाद से लैटिन अमेरिका में विकास की कमी की ओर इशारा किया- कमोडिटी बूम का अंत। तब से, इस क्षेत्र ने दुनिया में सबसे खराब आर्थिक विकास का अनुभव किया है।

सितंबर 2020 में, बैंक के बोर्ड ऑफ गवर्नर्स की इलेक्ट्रॉनिक बैठक के दौरान मौरिसियो जे. क्लेवर-कैरोन को इंटर-अमेरिकन डेवलपमेंट बैंक (IDB) का अध्यक्ष चुना गया था। क्लेवर-कैरोन ने 1 अक्टूबर, 2020 को पांच साल के कार्यकाल के लिए पदभार ग्रहण किया। इससे पहले, क्लेवर-कैरोन पूर्व अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प के उप सहायक और अमेरिकी राष्ट्रीय सुरक्षा परिषद में पश्चिमी गोलार्ध मामलों के वरिष्ठ निदेशक थे। उन्होंने अमेरिकी ट्रेजरी विभाग में अंतर्राष्ट्रीय मामलों के अवर सचिव के वरिष्ठ सलाहकार के रूप में भी काम किया है

## हाइलाइट्स

- इंटर-अमेरिकन डेवलपमेंट बैंक अपने सदस्य देशों को जो फंड उधार देता है, वह बॉन्ड मार्केट में जुटाया जाता है।

- आईबीडी में यूएस सहित 48 देश शामिल हैं, जिनके पास स्वीकृत ऋण 13.1 बिलियन डॉलर है।

- US 30% हिस्सेदारी के साथ IDB का सबसे बड़ा शेयरधारक है।

- इंटर-अमेरिकन डेवलपमेंट बैंक (IDB) लैटिन अमेरिका और कैरिबियाई देशों के आर्थिक और सामाजिक विकास में सहायता के लिए एक सहकारी बैंक है।

