---
keywords: Personal Finance,Banking,Money Market Account
title: संस्थागत जमा निगम (आईडीसी)
description: IDC डिपॉज़िट इंस्टीट्यूशनल डिपॉज़िट कॉर्प के माध्यम से की गई जमा राशि है, जो मनी मार्केट अकाउंट एक्स्ट्रा (MMAX) प्रोग्राम की देखरेख करता है।
---

# संस्थागत जमा निगम (आईडीसी)
## संस्थागत जमा निगम (IDC) क्या है?

संस्थागत जमा निगम (आईडीसी) शब्द एक ऐसे संगठन को संदर्भित करता है जो निवेशकों को बड़ी जमा करने की अनुमति देता है और फिर भी पूरी राशि के लिए (एफडीआईसी) बीमा [पर](/fdic) [संघीय जमा बीमा निगम प्राप्त करता है।](/fdic) 2000 में स्थापित, IDC [मनी मार्केट अकाउंट एक्स्ट्रा](/mmax-account) (MMAX) कार्यक्रम की देखरेख करता है, जो जमाकर्ताओं को बड़ी जमा करने और FDIC बीमा सुरक्षित करने का एक कुशल तरीका प्रदान करता है। IDC नेटवर्क अनिवार्य रूप से प्रत्येक को रखने के लिए विभिन्न बैंकों के बीच धन की विशाल जमा राशि को विभाजित करता है। FDIC द्वारा बीमाकृत रहने के लिए सुरक्षा सीमा के अंतर्गत बैंक ।

## संस्थागत जमा निगम (आईडीसी) को समझना

जैसा कि ऊपर उल्लेख किया गया है, संस्थागत जमा निगम एक ऐसा संगठन है जो बड़ी जमाराशियों की देखभाल करता है, जबकि उनके बैंक विफल होने पर उन्हें नुकसान से सुरक्षा प्रदान करता है। बड़े जमाकर्ता आईडीसी के साथ जमा कर सकते हैं, जो इसे बड़े [बैंकों के नेटवर्क के माध्यम से विभाजित करता है](/bank),. जो एफडीआईसी कवरेज की अनुमति देता है। बड़े बैंकों का यह नेटवर्क सरकार के लिए बड़ी, व्यक्तिगत जमाराशियों को सुरक्षित करना आसान बनाता है। IDC नेटवर्क में शामिल बैंकों को FDIC के अनिवार्य वित्तीय अनुपात के अनुसार [पूंजीकृत किया जाना है।](/capitalize)

सैन फ्रांसिस्को, कैलिफ़ोर्निया में वेल्स फ़ार्गो और पैसिफिक कोस्ट बैंकर्स बैंक जैसे संरक्षक, MMAX संरचना का प्रबंधन करते हैं। 2011 तक, भारी राशि [जमा](/deposit) करने की सीमा प्रति बैंक $250,000 है। आईडीसी के अस्तित्व से पहले , प्रत्येक जमा राशि का 250,000 डॉलर तक बीमा किया जाता था। उस राशि से अधिक की कोई भी जमा राशि FDIC सुरक्षा प्राप्त नहीं करेगी।

आईडीसी नेटवर्क अब बैंकों के बीच अधिक विशाल जमा को विभाजित करता है। प्रत्येक बैंक को $250,000 मिलते हैं, इसलिए बीमा की गारंटी दी जा सकती है। FDIC सुरक्षा योग्य खातों पर लागू होती है, इसलिए यदि आपके पास बैंक [खाते में वह राशि है](/account) और बैंक विफल रहता है, तो FDIC आपको किसी भी नुकसान से पूरी तरह से मुक्त करता है।

एमएमएक्स कार्यक्रम सामुदायिक बैंकों को एक व्यक्ति या वाणिज्यिक ग्राहक से [मुद्रा बाजार जमा में $ 12.5 मिलियन तक स्वीकार करने की अनुमति देकर उस राशि को और भी बड़े पैमाने पर ले जाता है।](/moneymarket) यह राशि पहले घोषित $ 5 मिलियन से उठाई गई थी । तब आईडीसी नेटवर्क के भीतर 50 अन्य बैंकों के बीच फंड वितरित किए जाते हैं, प्रत्येक बैंक के पास एक समय में $ 250,000 से अधिक नहीं होता है ।

> मनी मार्केट अकाउंट एक्स्ट्रा प्रोग्राम वाणिज्यिक और संस्थागत ग्राहकों जैसे बड़े जमाकर्ताओं को अपनी जमा राशि का बीमा कराने का अवसर देता है।

>

## विशेष ध्यान

जैसा कि ऊपर उल्लेख किया गया है, वेल्स फ़ार्गो MMAX खाता संरचना के संरक्षकों में से है। नेटवर्क बैंकों के बीच एक बड़ी जमा राशि को छोटी मात्रा में विभाजित करके, [ऋणदाता](/lender) यह सुनिश्चित कर सकते हैं कि जमाकर्ता का मूलधन और ब्याज FDIC द्वारा पूरी तरह से पात्र और संरक्षित हैं।

MMAX खाताधारक अपने खाते से मासिक रूप से अधिकतम छह [आहरण कर सकते हैं।](/withdrawal) एमएमएक्सएक्स बैंकों के लिए भी सहायक हो सकता है, क्योंकि यह उनके ग्राहकों के लिए बड़ी जमा राशि संभव बनाता है और उन्हें जमा राशि भेजने या राशि के बराबर या उससे कम वापस खरीदने की अनुमति देता है।

## आईडीसी जमा का लाभ

विस्तारित FDIC कवरेज जमाकर्ताओं के लिए आकर्षक है, खासकर जब वित्तीय बाजारों में महत्वपूर्ण [अस्थिरता का अनुभव होता है](/volatility) । फर्म, जैसे वाणिज्यिक संस्थाएं, सार्वजनिक एजेंसियां और व्यक्ति, नकदी रखने के लिए एक सुरक्षित स्थान चाहते हैं। जमा राशि को FDIC बीमा आवश्यकताओं को पूरा करने के लिए देश भर में 50 से अधिक IDC नेटवर्क बैंकों के नेटवर्क के बीच विभाजित किया गया है ।

बैंकों के एक नेटवर्क में धनराशि वितरित करने की अनुमति देने से किसी भी अस्थिर या डरावने वित्तीय संकट के दौरान [मूलधन](/principal) और [ब्याज दोनों को सुरक्षित रखने में मदद मिलती है।](/interest) आईडीसी नेटवर्क खाता प्रबंधन को भी सुव्यवस्थित करता है क्योंकि यह सुनिश्चित करता है कि खाताधारकों को पूरे लेनदेन के लिए केवल एक ही विवरण और एक ही दर से निपटना होगा।

## हाइलाइट्स

- आईडीसी जमा कई लाभ प्रदान करते हैं, जैसे कि बड़ी मात्रा में बीमा सुनिश्चित करना और ऐसी राशियों के लिए खाता प्रबंधन कार्यों को सुव्यवस्थित करना।

- संस्थागत जमा निगम 250,000 डॉलर से अधिक की राशि के लिए FDIC बीमा सुनिश्चित करने के लिए अपने नेटवर्क में बैंकों के बीच भारी जमा राशि को विभाजित करता है।

- इसकी स्थापना 2000 में हुई थी और इसमें देश भर में फैले 50 से अधिक बैंक शामिल हैं।

