---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: इतालवी संजात बाजार (आईडीईएम)
description: इटालियन डेरिवेटिव्स मार्केट, बोर्सा इटालियाना या इटालियन स्टॉक एक्सचेंज का एक हिस्सा, यूरोपीय बाजार में डेरिवेटिव पर ट्रेड की अनुमति देता है।
---

# इतालवी संजात बाजार (आईडीईएम)
## इतालवी डेरिवेटिव बाजार क्या है?

इटैलियन डेरिवेटिव्स मार्केट (IDEM) एक डेरिवेटिव एक्सचेंज है जिसका मुख्यालय मिलान, इटली में है। आईडीईएम इतालवी स्टॉक एक्सचेंज [बोर्सा इटालियाना](/milanstockexchange) का हिस्सा है , जिसका स्वामित्व लंदन स्टॉक एक्सचेंज के पास है। आईडीईएम सूचकांकों, इक्विटी और बिजली जैसी वस्तुओं के साथ-साथ मिनी अनुबंधों पर वायदा अनुबंधों के व्यापार की अनुमति देता है। दुनिया भर में कई डेरिवेटिव एक्सचेंजों की तरह, आईडीईएम ने पिछले वर्षों में घरेलू और विदेशी दोनों निवेशकों से मात्रा में लगातार वृद्धि देखी है।

## इटालियन डेरिवेटिव्स मार्केट (आईडीईएम) को समझना

बोर्सा इटालियाना एक्सचेंज की शुरुआत 1800 के दशक की है जब इसे पूर्व बोर्सा डि कॉमर्सियो को बदलने के लिए बनाया गया था। इटालियन डेरिवेटिव्स मार्केट (आईडीईएम) को 1994 में इतालवी सरकार द्वारा शुरू किया गया था। 1997 में, IDEM, इतालवी स्टॉक एक्सचेंज बोर्ड के साथ, इतालवी सरकार द्वारा निजीकरण किया गया था। सरकार द्वारा नियंत्रित स्टॉक एक्सचेंज बोर्ड ने आईडीईएम और इतालवी स्टॉक एक्सचेंज का नियंत्रण बोर्सा इटालियाना को सौंप दिया, जो [लंदन स्टॉक एक्सचेंज ग्रुप](/lse) (एलएसई) द्वारा निजी तौर पर आयोजित किया जाता है। बोर्सा इटालियाना आईडीईएम और इतालवी स्टॉक एक्सचेंज के प्रबंधन के लिए जिम्मेदार है।

इटालियन डेरिवेटिव्स मार्केट (आईडीईएम) को कासा डि कॉम्पेंसज़ियोन ई गारनज़िया (सीसी एंड जी) द्वारा मंजूरी दी गई है, जो लंदन स्टॉक एक्सचेंज ग्रुप का भी हिस्सा है। IDEM प्रतिदिन लगभग 200,000 अनुबंधों का व्यापार करता है, जो इसे मात्रा के आधार पर शीर्ष यूरोपीय डेरिवेटिव एक्सचेंजों में रखता है। आईडीईएम डेरिवेटिव, विशेष रूप से विकल्प और वायदा कारोबार करता है।

## इतालवी डेरिवेटिव बाजार प्रक्रिया

इटालियन डेरिवेटिव्स मार्केट (आईडीईएम) सोमवार से शुक्रवार, सुबह 8 बजे से रात 8 बजे तक सीईटी संचालित करता है, पूर्व-बाजार सत्र सुबह 7:45 से सुबह 8 बजे तक और बाजार के बाद के सत्र शाम 5:50 से रात 10 बजे तक। आईडीईएम [यूरो है](/euro) । यूरोपीय देशों के 80 से अधिक सदस्य आईडीईएम से सीधे जुड़े हुए हैं, और 20 से अधिक [बाजार बनाने वाली फर्म](/marketmaker) आईडीईएम पर सक्रिय हैं।

इटालियन डेरिवेटिव्स मार्केट (आईडीईएम) मुख्य रूप से [फाइनेंशियल टाइम्स स्टॉक एक्सचेंज](/ftse) (एफटीएसई) मिलानो इंडिस डि बोर्सा (एमआईबी) इंडेक्स के डेरिवेटिव का कारोबार करता है। एफटीएसई एमआईबी इंडेक्स इतालवी इक्विटी बाजार के लिए प्राथमिक बेंचमार्क इंडेक्स है, जो लगभग 80% इतालवी घरेलू बाजार पूंजीकरण के लिए जिम्मेदार है और 40 इतालवी इक्विटी का अनुसरण करता है।

आईडीईएम पर कारोबार किए जाने वाले उत्पादों में एफटीएसई एमआईबी इंडेक्स फ्यूचर्स, एफटीएसई एमआईबी इंडेक्स मिनी-फ्यूचर्स, एफटीएसई एमआईबी डिविडेंड इंडेक्स फ्यूचर्स, एफटीएसई एमआईबी इंडेक्स ऑप्शंस, एफटीएसई एमआईबी इंडेक्स साप्ताहिक विकल्प, इटालियन और पैन-यूरोपियन सिंगल स्टॉक फ्यूचर्स और इटालियन सिंगल स्टॉक ऑप्शन शामिल हैं। .

IDEM में दो खंड होते हैं। आईडीईएम इक्विटी इंडेक्स और सिंगल-नेम फ्यूचर्स और ऑप्शंस दोनों को सूचीबद्ध करता है और इटालियन और पैन-यूरोपीय डेरिवेटिव्स को ट्रेड करता है। IDEX इतालवी पावर फ्यूचर्स और कमोडिटीज के डेरिवेटिव्स और संबंधित इंडेक्स डेरिवेटिव्स को सूचीबद्ध करता है।

