---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Risk Management,Trading Skills
title: विशेष स्वभाव का जोखिम
description: विशिष्ट जोखिम उस संपत्ति के विशिष्ट गुणों के कारण किसी परिसंपत्ति या परिसंपत्ति समूह में निहित जोखिम है। जानें कि निवेशक अज्ञात जोखिम का प्रबंधन कैसे करते हैं।
---

# विशेष स्वभाव का जोखिम
## विशिष्ट जोखिम क्या है?

विशिष्ट जोखिम एक प्रकार का निवेश जोखिम है जो एक व्यक्तिगत संपत्ति (जैसे किसी विशेष कंपनी के स्टॉक), संपत्ति के एक समूह (एक विशेष क्षेत्र की तरह), या कुछ मामलों में एक बहुत ही विशिष्ट परिसंपत्ति वर्ग (जैसे संपार्श्विक बंधक दायित्वों) के लिए स्थानिक है। विशिष्ट जोखिम को [विशिष्ट जोखिम](/specificrisk) या [अव्यवस्थित जोखिम](/unsystematicrisk) के रूप में भी जाना जाता है ।

इसलिए, स्वभावगत जोखिम के विपरीत एक [व्यवस्थित जोखिम है](/systematicrisk),. जो समग्र जोखिम है जो सभी परिसंपत्तियों को प्रभावित करता है, जैसे कि शेयर बाजार में उतार-चढ़ाव, ब्याज दरें, या संपूर्ण वित्तीय प्रणाली।

## विशिष्ट जोखिम को समझना

शोध से पता चलता है कि समय के साथ एक व्यक्तिगत स्टॉक के आसपास अनिश्चितता में अधिकांश बदलाव के लिए अज्ञात जोखिम वाले खाते हैं, न कि बाजार के जोखिम के लिए। विशिष्ट जोखिम को उन कारकों के रूप में माना जा सकता है जो एक परिसंपत्ति को प्रभावित करते हैं जैसे कि स्टॉक और इसकी अंतर्निहित कंपनी सूक्ष्म आर्थिक स्तर पर। इसका उन जोखिमों के साथ बहुत कम या कोई संबंध नहीं है जो [बाजार जोखिम](/diversification) जैसी बड़ी व्यापक आर्थिक ताकतों को दर्शाते हैं । सूक्ष्म आर्थिक कारक वे हैं जो संपूर्ण अर्थव्यवस्था के एक सीमित या छोटे हिस्से को प्रभावित करते हैं, और मैक्रो बल वे हैं जो बड़े क्षेत्रों या संपूर्ण अर्थव्यवस्था को प्रभावित करते हैं।

वित्तीय नीति, निवेश रणनीति और संचालन पर कंपनी प्रबंधन के निर्णय सभी विशिष्ट कंपनी और स्टॉक के लिए विशिष्ट जोखिम हैं। अन्य उदाहरणों में संचालन और कॉर्पोरेट संस्कृति की भौगोलिक स्थिति शामिल हो सकती है। उद्योग या क्षेत्र के संदर्भ में, खनन कंपनियों के लिए विशिष्ट जोखिम का एक उदाहरण नस या धातु के सीम की थकावट या दुर्गमता होगी। इसी तरह, पायलट या मैकेनिक की हड़ताल की संभावना एयरलाइन कंपनियों के लिए एक विशिष्ट जोखिम होगी।

> - [व्यावसायिक जोखिम](/businessrisk) एक विशिष्ट जोखिम है जो किसी व्यवसाय की प्रकृति के साथ-साथ उसके प्रतिस्पर्धी परिदृश्य और बाजार से जुड़ा होता है।

> - [परिचालन जोखिम](/operational_risk) तब उत्पन्न होता है, जब, उदाहरण के लिए, एक मशीन खराब हो जाती है, एक कारखाने में आग लग जाती है, या एक प्रमुख कर्मचारी की मृत्यु हो जाती है।

> - [वित्तीय जोखिम](/financialrisk) किसी विशेष कंपनी की पूंजी संरचना और वित्तीय जोखिम से संबंधित है।

> - [विनियामक/कानूनी जोखिम](/regulatory_risk) का संबंध नए कानूनों या विनियमों की संभावना से है जो फर्म की निचली रेखा या स्वतंत्र रूप से संचालित करने की क्षमता को नुकसान पहुंचा सकते हैं।

>

>

>

>

>

## विशिष्ट जोखिम बनाम व्यवस्थित जोखिम

किसी भी व्यक्तिगत कंपनी या निवेश में विशिष्ट जोखिम निहित है। ऐसा इसलिए है क्योंकि प्रत्येक कंपनी की अपनी विशिष्ट ताकत और कमजोरियां, प्रतिस्पर्धी परिदृश्य, प्रबंधन शैली, बाहरी खतरे आदि होते हैं। इस प्रकार किसी एक कंपनी के लिए व्यावसायिक जोखिम काफी हद तक अद्वितीय होगा।

हालांकि, बाजार-व्यापी जोखिम भी हैं जो एक निश्चित परिसंपत्ति वर्ग में अधिकांश सुरक्षा में निहित हैं, जो बड़े पैमाने पर व्यापक आर्थिक विचारों से उत्पन्न होते हैं। इसे व्यवस्थित जोखिम या बाजार जोखिम के रूप में जाना जाता है। इस प्रकार, विशिष्ट जोखिम के विपरीत, व्यवस्थित जोखिम को केवल एक [निवेश पोर्टफोलियो में अधिक संपत्ति जोड़कर कम नहीं किया जा सकता](/portfolio-investment) है जो कुछ शेयरों के विशिष्ट जोखिमों का प्रतिकार कर सकता है। विभिन्न क्षेत्रों के शेयरों को किसी की होल्डिंग में जोड़कर इस बाजार-व्यापी जोखिम को समाप्त नहीं किया जा सकता है। ये व्यापक प्रकार के जोखिम मैक्रोइकॉनॉमिक कारकों को दर्शाते हैं जो न केवल एक संपत्ति को प्रभावित करते हैं बल्कि अन्य परिसंपत्तियों जैसे कि और बड़े बाजारों और अर्थव्यवस्थाओं को भी प्रभावित करते हैं।

## विशिष्ट जोखिम को कम करने के लिए रणनीतियाँ

जबकि अज्ञात जोखिम, परिभाषा के अनुसार, अनियमित और अप्रत्याशित है, किसी कंपनी या उद्योग का अध्ययन करने से निवेशक को सामान्य तरीके से पहचानने और अनुमान लगाने में मदद मिल सकती है। विशिष्ट जोखिम भी अत्यधिक व्यक्तिगत होता है, यहां तक कि कुछ मामलों में अद्वितीय भी। इसलिए, पर्याप्त [विविधीकरण का उपयोग करके इसे पोर्टफोलियो से काफी हद तक कम या समाप्त किया जा सकता है](/unsystematicrisk) । हेजिंग रणनीतियों के साथ-साथ उचित परिसंपत्ति आवंटन, विविधीकरण या हेजिंग द्वारा निवेश पोर्टफोलियो पर इसके नकारात्मक प्रभाव को कम कर सकता है।

विविधीकरण काम करता है क्योंकि एक कंपनी का विशिष्ट जोखिम अन्य कंपनियों के समान नहीं होगा। इसलिए, यदि एक क्षेत्र की एक कंपनी किसी उत्पाद को वापस बुलाने का अनुभव करती है (कहते हैं कि यह एक कार कंपनी है), तो यह संभवतः किसी परिधान कंपनी या रेस्तरां स्टॉक की कीमत को प्रभावित नहीं करेगा। विविधता लाने का सबसे अच्छा तरीका है स्टॉक रखना, इसलिए, जो एक दूसरे के साथ काफी हद तक असंबंधित हैं। एक अन्य विविधीकरण रणनीति म्यूचुअल फंड या ईटीएफ का उपयोग करके एस एंड पी 500 जैसे [समग्र सूचकांक को खरीदना है ।](/indexing) यह एक अच्छी तरह से विविध पोर्टफोलियो सुनिश्चित करने का एक कम लागत वाला तरीका है।

हेजिंग एक ऐसी रणनीति है जो समान सुरक्षा में एक ऑफसेट स्थिति लेती है। यह, उदाहरण के लिए, विकल्प अनुबंधों का उपयोग करके किया जा सकता है। एक पुट अधिकार देता है, लेकिन एक निर्धारित मूल्य पर अंतर्निहित स्टॉक को बेचने का दायित्व नहीं। इसलिए, यदि आपके पास ऑटोमेकर में स्टॉक है, तो आप एक [सुरक्षात्मक पुट](/protective-put) खरीद सकते हैं जो अनुबंध समाप्त होने तक आपके लिए एक मूल्य मंजिल स्थापित करेगा। हालाँकि, हेजिंग के लिए नकदी के परिव्यय की आवश्यकता होती है क्योंकि आपको विकल्प खरीदने की आवश्यकता होती है, लेकिन आप इसे अपनी होल्डिंग पर बीमा खरीदने की तरह भी सोच सकते हैं।

## विशिष्ट जोखिम के उदाहरण

### ऊर्जा स्टॉक: उद्योग-विशिष्ट जोखिम

ऊर्जा क्षेत्र में, तेल पाइपलाइनों का स्वामित्व या संचालन करने वाली कंपनियों के शेयरों को एक प्रकार के अज्ञात जोखिम का सामना करना पड़ता है जो उनके उद्योग के लिए विशेष रूप से होता है-कि उनकी पाइपलाइन क्षतिग्रस्त हो सकती है, तेल रिसाव कर सकती है, और सरकारी एजेंसियों से मरम्मत खर्च, मुकदमे और जुर्माना ला सकती है। . इस तरह की दुर्भाग्यपूर्ण परिस्थितियां किंडर मॉर्गन, इंक. (केएमआई) या एनब्रिज, इंक. (ईएनबी) जैसी कंपनी को निवेशकों को वितरण कम करने और शेयरों की कीमत में गिरावट का कारण बन सकती हैं।

### सेब: एक करिश्माई नेता की भूमिका

अज्ञात जोखिम का एक और उदाहरण सीईओ पर कंपनी की निर्भरता है। अपने अधिकांश इतिहास के लिए, और निश्चित रूप से, 2000 के दशक में इसकी सफलता की सफलता, Apple Inc. (AAPL) इसके सह-संस्थापक, स्टीव जॉब्स का पर्याय था। जब जॉब्स बीमार पड़ गए और 2010 में कंपनी से अनुपस्थिति की छुट्टी ले ली, तो Apple के स्टॉक की निरपेक्ष रूप से सराहना जारी रही, लेकिन [मूल्य गुणकों के सापेक्ष इसका मूल्यांकन](/pricemultiples) गिर गया।

2011 की शुरुआत में जॉब्स द्वारा एक और छुट्टी लेने के बाद, अगस्त में सीईओ के रूप में इस्तीफा दे दिया और अक्टूबर में निधन हो गया, Apple के स्टॉक ने कम कारोबार किया - संक्षेप में। जॉब्स को दूरदर्शी होने और Apple को बदलने के लिए जाना जाता था; जैसे, उनका नेतृत्व Apple की सफलता और उसके स्टॉक मूल्य का हिस्सा था। अंततः, कंपनी और उसके उत्पादों में विश्वास कायम रहा, और Apple स्टॉक 2020 की शुरुआत में नई ऊंचाई पर पहुंच गया।

### CoinBase: एक अद्वितीय संपत्ति वर्ग से बंधा हुआ

CoinBase (COIN) सबसे बड़ा उत्तर अमेरिकी क्रिप्टोक्यूरेंसी एक्सचेंज है और इसने अपने लिए वैध और भरोसेमंद होने की प्रतिष्ठा बनाई है। फिर भी, इसके शेयर की कीमत काफी हद तक क्रिप्टो बाजार से जुड़ी हुई है। यह एक विशिष्ट जोखिम है। 2022 के वसंत में, जब क्रिप्टो बाजार ने गंभीर सुधार का अनुभव किया, तो कॉइन स्टॉक की कीमत भी प्रभावित हुई।

## हाइलाइट्स

- विशिष्ट जोखिम उन अंतर्निहित कारकों को संदर्भित करता है जो व्यक्तिगत प्रतिभूतियों या संपत्ति के एक बहुत विशिष्ट समूह को नकारात्मक रूप से प्रभावित कर सकते हैं।

- इसे विशिष्ट, या अव्यवस्थित जोखिम के रूप में भी जाना जाता है।

- विशिष्ट जोखिम के विपरीत एक व्यवस्थित जोखिम है, जो व्यापक प्रवृत्तियों को संदर्भित करता है जो समग्र वित्तीय प्रणाली या एक बहुत व्यापक बाजार को प्रभावित करता है।

- विविधीकरण के उपयोग के माध्यम से आम तौर पर एक निवेश पोर्टफोलियो में विशिष्ट जोखिम को कम किया जा सकता है।

- कुछ प्रतिभूतियों में स्वाभाविक रूप से दूसरों की तुलना में अधिक विशिष्ट जोखिम होगा।

## सामान्य प्रश्न

### विशिष्ट जोखिम को कैसे मापा जाता है?

बाजार में देखे गए व्यवस्थित जोखिम से अधिक भिन्नता के रूप में स्टॉक के लिए अज्ञात जोखिम को मापा जा सकता है। दूसरे शब्दों में, स्टॉक के विचरण और बाजार के विचरण के बीच का अंतर।

### क्या बीटा इडियोसिंक्रेटिक जोखिम के समान है?

एक स्टॉक का [बीटा](/beta) एसएंडपी 500 के संदर्भ में इसकी अस्थिरता का अनुमान लगाता है। उस संबंध में, इसे अज्ञात जोखिम के उपाय के रूप में देखा जा सकता है। हालाँकि, यह ग़लत है। बीटा वास्तव में समग्र व्यवस्थित जोखिम के लिए स्टॉक के योगदान का एक उपाय है और इसे [पूंजी गधा](/capm) [और मूल्य निर्धारण मॉडल](/capm) (सीएपीएम) का उपयोग करके प्राप्त किया जाता है।

### विशिष्ट जोखिम के प्रकार क्या हैं?

जबकि प्रत्येक कंपनी की अपनी विशिष्ट जोखिम प्रोफ़ाइल होगी, इन्हें आम तौर पर निम्नलिखित में से एक या अधिक में वर्गीकृत किया जा सकता है: व्यावसायिक जोखिम; वित्तीय जोखिम; परिचालनात्मक जोखिम; सामरिक जोखिम; और कानूनी या नियामक जोखिम।

