---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: इंडोनेशियाई रुपिया (IDR)
description: इंडोनेशियाई रुपिया (IDR) इंडोनेशिया की मुद्रा है, और IDR वैश्विक विदेशी मुद्रा बाजार में इसे सौंपा गया अद्वितीय मुद्रा कोड है।
---

# इंडोनेशियाई रुपिया (IDR)
## इंडोनेशियाई रुपिया (IDR) क्या है?

इंडोनेशियाई रुपिया (IDR) इंडोनेशिया की आधिकारिक मुद्रा है, जो हजारों छोटे द्वीपों से बना एक दक्षिण पूर्व एशियाई देश है। IDR ISO कोड 4217 के तहत इंडोनेशियाई रुपिया का अद्वितीय [मुद्रा कोड है।](/isocurrencycode)

## इंडोनेशियाई रुपिया (IDR) को समझना

IDR 100 **सेन** से बना होता है, और इसे अक्सर प्रतीक या संक्षिप्त नाम Rp के साथ प्रस्तुत किया जाता है। रुपिया पर बैंक ऑफ इंडोनेशिया का नियंत्रण है। स्थानीय लोगों द्वारा रुपिया को अनौपचारिक रूप से **पेराक** भी कहा जाता है, जो चांदी के लिए इंडोनेशियाई है।

इंडोनेशियाई रुपिया पहली बार अक्टूबर 1946 में देखा गया था, लेकिन प्रचलन में कई मुद्राओं में से केवल एक थी। अन्य में नीदरलैंड इंडीज गुल्डेन, गुल्डेन का एक जापानी संस्करण और अन्य शामिल हैं। 1950 और 1951 के बीच अन्य मुद्राएं बंद हो गईं और IDR डच से स्वतंत्रता के बाद इंडोनेशिया की आधिकारिक मुद्रा बन गई।

1949 और 1952 के बीच IDR की विनिमय दर 3.8 प्रति [अमेरिकी डॉलर](/usd-united-states-dollar) (USD) थी। 1950 में देश ने आयात (11.4) और निर्यात (7.6) के लिए अलग-अलग दरें पेश कीं, हालांकि बाद में इसे रद्द कर दिया गया और 3.8 की दर फिर से शुरू कर दी गई।

1952 में मुद्रा का अवमूल्यन 11.4 IDR प्रति USD कर दिया गया था। सरकार ने मुद्रा को स्थिर करने और राजस्व लाने के लिए विभिन्न [टैरिफ दृष्टिकोणों का प्रयास करना जारी रखा, लेकिन वे असफल रहे।](/tariff) जबकि आधिकारिक दर अभी भी 11.4 थी, [काले बाजार](/blackmarket) में मुद्रा 1956 में 31/USD और 1958 तक 90 IDR/USD तक गिर गई थी।

1959 में आधिकारिक दर को 45/USD में बदल दिया गया था। इसके बाद, [मुद्रास्फीति](/inflation) 60 के दशक में बड़े पैमाने पर चली गई, 1965 तक IDR के लिए प्रभावी दरें 5,000/USD के करीब पहुंच गईं, हालांकि आधिकारिक दर वही रही।

1965 में, नए रुपये के नोट पेश किए गए, पुराने को एक नए IDR के लिए 1,000 पुराने IDR में बदल दिया गया। विनिमय दर 0.25 रुपये प्रति अमरीकी डालर पर निर्धारित की गई थी। सुहार्टो के नेतृत्व में स्थिरीकरण के प्रयास फिर से शुरू हुए, और 1970 तक मुद्रास्फीति गिर गई थी और निर्यात में वृद्धि हुई थी। एक अधिक यथार्थवादी विनिमय 378/USD पर सेट किया गया था, लेकिन फिर 1971 में 415/USD में बदल दिया गया। यह दर 1978 तक प्रभावी रही जब इसे फिर से 625/यूएसडी पर अवमूल्यन कर दिया गया।

[निश्चित विनिमय दर](/fixedexchangerate) प्रणाली के बजाय एक प्रबंधित फ्लोट में चला गया । मुद्रा में गिरावट जारी रही, 1983 में 1,664/USD और 1997 में 2,350 के करीब कारोबार हुआ।

[एशियाई वित्तीय संकट](/asian-financial-crisis) के कारण , इंडोनेशिया ने प्रबंधित फ्लोट को छोड़ दिया और मुद्रा [मुक्त-अस्थायी हो गई](/floatingexchangerate) । संकट के दौरान, मुद्रा 16,800 IDR/USD से नीचे गिर गई। जैसे ही पुनर्गठन शुरू हुआ, मुद्रा 1999 तक 8,000 IDR/USD के करीब पहुंच गई थी।

आगामी वर्षों में, इंडोनेशियाई रुपिया ने पृष्ठभूमि देना जारी रखा, और जून 2019 तक, विनिमय 14,234 IDR/USD है।

## आईडीआर मुद्रा में उतार-चढ़ाव

[मुद्रा भाव की](/currencypair) तलाश करते समय , दर आमतौर पर USD/IDR के रूप में दी जाएगी। संबंधित दर, जैसे कि 14,234, का अर्थ है कि एक यूएसडी खरीदने के लिए 14,234 आईडीआर खर्च होता है।

मान लें कि कोई यात्री आगामी यात्रा के लिए विनिमय दरों की निगरानी कर रहा है। जून 2018 में, उन्होंने देखा होगा कि दर लगभग 14,000 थी, लेकिन अक्टूबर 2018 तक यह दर बढ़कर 15,400 हो गई थी। इसका मतलब है कि IDR का मूल्य गिर गया था, क्योंकि एक USD को खरीदने के लिए IDR की लागत अधिक होती है। वैकल्पिक रूप से, इसे IDR के सापेक्ष USD के मूल्य में वृद्धि के रूप में देखा जा सकता है।

2019 की शुरुआत तक यह दर गिरकर 14,000 के करीब पहुंच गई थी। इसका मतलब है कि यूएसडी ने आईडीआर (या यूएसडी के मुकाबले आईडीआर में वृद्धि हुई) के सापेक्ष मूल्य में गिरावट आई थी क्योंकि कुछ महीने पहले की तुलना में एक यूएसडी खरीदने के लिए कम आईडीआर खर्च होता है।

यह पता लगाने के लिए कि एक IDR की कीमत USD में कितनी है, एक को विनिमय दर से विभाजित करें। उदाहरण के लिए, यदि दर 14,200 है, तो 0.00007 प्राप्त करने के लिए एक को 14,200 से विभाजित करें। यह IDR/USD विनिमय दर है, जिसका अर्थ है कि प्रत्येक इंडोनेशियाई रुपिया के लिए इसकी कीमत $0.00007 है।

## हाइलाइट्स

- एशियाई वित्तीय संकट के दौरान IDR ने अपने स्थिर, प्रबंधित और मुक्त-अस्थायी विनिमय दर ढांचे के तहत 3.8/USD से 16,800 से नीचे लगातार गिरावट देखी।

- IDR पहली बार 1946 में उपलब्ध हुआ, जबकि अन्य मुद्राएँ भी प्रचलन में थीं और 1950 में, जब डचों ने अपनी स्वतंत्रता को मान्यता दी, तब इंडोनेशिया की आधिकारिक मुद्रा बन गई।

- इंडोनेशियाई रुपिया मुद्रा कोड IDR का उपयोग करता है और इंडोनेशिया राष्ट्र की आधिकारिक मुद्रा है।

