---
keywords: Careers,Colleges and Universities
title: आईई बिजनेस स्कूल
description: आईई बिजनेस स्कूल मैड्रिड, स्पेन में स्थित एक बिजनेस स्कूल है, जो स्नातक और स्नातक दोनों कार्यक्रमों की पेशकश करता है।
---

# आईई बिजनेस स्कूल
## आईई बिजनेस स्कूल क्या है?

आईई बिजनेस स्कूल शब्द मैड्रिड, स्पेन में स्थित एक बिजनेस स्कूल को संदर्भित करता है। स्कूल कार्यकारी शिक्षा में पाठ्यक्रमों के साथ-साथ स्नातक, स्नातक और डॉक्टरेट कार्यक्रमों में डिग्री प्रदान करता है।

1973 में तीन [उद्यमियों की एक टीम द्वारा स्थापित](/entrepreneur),. स्कूल अपने छात्रों के बीच एक उद्यमशीलता की भावना पैदा करने के लिए जाना जाता है। स्कूल की संयुक्त राज्य अमेरिका के कुछ सबसे प्रतिष्ठित संस्थानों के साथ भागीदारी है। स्कूल में 500 से अधिक प्रशिक्षक, 30 से अधिक स्नातकोत्तर कार्यक्रम और 60,000 से अधिक पूर्व छात्र हैं जो 160 विभिन्न देशों में स्थित हैं।

## आईई बिजनेस स्कूल कैसे काम करता है

IE Business School को एक अत्यधिक नवीन संस्थान माना जाता है, जिसे 1973 में उद्यमियों की एक टीम द्वारा स्थापित किया गया था। स्कूल की [येल स्कूल ऑफ मैनेजमेंट](/yale-school-of-management),. [यूनिवर्सिटी ऑफ शिकागो बूथ स्कूल ऑफ बिजनेस](/booth-school),. और एमआईटी स्लोन स्कूल ऑफ मैनेजमेंट सहित अन्य शैक्षणिक संस्थानों के साथ सक्रिय रूप से नई साझेदारी बनाने की नीति है ।

जैसा कि ऊपर उल्लेख किया गया है, स्कूल विभिन्न स्तरों पर डिग्री प्रदान करता है। स्नातक छात्र अपने बैचलर ऑफ बिजनेस एडमिनिस्ट्रेशन (बीबीए) कमा सकते हैं या कानून या अंतरराष्ट्रीय संबंधों जैसे किसी अन्य अनुशासन के साथ व्यवसाय में दोहरी डिग्री की ओर काम कर सकते हैं। स्नातक प्रसाद में प्रबंधन, [वित्त](/finance),. या स्कूल के [मास्टर ऑफ बिजनेस एडमिनिस्ट्रेशन](/mba) (एमबीए) कार्यक्रमों में से एक की डिग्री शामिल है। कार्यकारी शिक्षा में डॉक्टरेट की डिग्री और पाठ्यक्रम भी हैं।

स्कूल के दोहरे डिग्री कार्यक्रम भी विशिष्ट भागीदार संस्थानों के सहयोग से पेश किए जाते हैं ताकि शामिल संगठनों की ताकत को सर्वोत्तम रूप से संयोजित किया जा सके। उदाहरण के लिए, IE Business School ने दोहरी डिग्री की पेशकश करने के लिए येल के साथ भागीदारी की, जो एक मास्टर ऑफ एडवांस मैनेजमेंट के साथ [इंटरनेशनल मास्टर ऑफ बिजनेस एडमिनिस्ट्रेशन](/mba) [(](/mba) एमबीए) को जोड़ती है।

IE Business School में अंतरराष्ट्रीय विश्वविद्यालयों के साथ विदेशी मुद्रा समझौतों का एक अच्छी तरह से विकसित पोर्टफोलियो है। आईई बिजनेस स्कूल में नामांकित छात्र संयुक्त राज्य अमेरिका, कनाडा, मैक्सिको, ब्राजील, यूनाइटेड किंगडम, इटली, इज़राइल, सिंगापुर, भारत, जापान और चीन का दौरा कर सकते हैं। स्कूल निरंतर आधार पर दूसरों के साथ साझेदारी करना जारी रखता है।

स्कूल 500 से अधिक व्यक्तियों के एक अंतरराष्ट्रीय संकाय का दावा करता है। इसका छात्र निकाय स्नातक, स्नातक, डॉक्टरेट और कार्यकारी शिक्षा पाठ्यक्रमों की अपनी श्रेणी में 90 से अधिक देशों के 6,500 लोगों से बना है। यह 90% छात्रों का अनुवाद करता है जो 70 विभिन्न राष्ट्रीयताओं से आते हैं।

> IE Business School में पूर्णकालिक MBA प्रोग्राम एक साल तक चलता है, जिसमें प्रवेश हर सितंबर और जनवरी में होते हैं।

>

## विशेष ध्यान

[बी-स्कूलों के](/b-school) विपरीत , आईई बिजनेस स्कूल के स्नातक उद्योगों की एक विस्तृत श्रृंखला में करियर विकसित करते हैं। उदाहरण के लिए, 2018 के स्नातक वर्ग द्वारा सुरक्षित नौकरी प्लेसमेंट विपणन और बिक्री, वित्त और [लेखा](/accounting),. सामान्य प्रबंधन, परामर्श और [संचालन के बीच समान रूप से वितरित किए गए थे](/operations-management) ।

IE Business School छात्रों को अपने मैड्रिड परिसर में इन-क्लास सेटिंग में और लिक्विड लर्निंग, एक इंटरैक्टिव, ऑनलाइन मॉडल के माध्यम से कार्यक्रम प्रदान करता है। निर्देश अंग्रेजी और स्पेनिश में होता है। स्कूल का दर्शन छात्रों को इस तरह से पढ़ाना है जो कॉर्पोरेट जगत की तरह ही संरचित हो। छात्रों को प्रयोगशालाओं और अन्य परियोजनाओं के साथ-साथ अंतरराष्ट्रीय प्रतियोगिताओं के माध्यम से अनुभव प्राप्त होता है जो उन्हें वास्तविक दुनिया के अनुभव प्राप्त करने के लिए दूसरों के साथ सहयोग करने की अनुमति देता है।

आईई बिजनेस स्कूल [फोर्ब्स के](/forbes) सर्वश्रेष्ठ एक वर्षीय अंतरराष्ट्रीय एमबीए प्रोग्राम में छठे स्थान पर है। फोर्ब्स के अनुसार, कुल लागत $79,000 से ऊपर थी। मोटे तौर पर 87% छात्रों को स्नातक होने के बाद काम पर रखा गया था, 76,789 डॉलर का औसत शुरुआती वेतन अर्जित किया।

## हाइलाइट्स

- स्पेन के बाहर पैदा हुए 90% से अधिक छात्रों के साथ, यह एक अत्यधिक विविध छात्र निकाय का दावा करता है।

- स्कूल की स्थापना 1973 में हुई थी और यह अपने उद्यमशीलता और नवीन दृष्टिकोण के लिए जाना जाता है।

- आईई बिजनेस स्कूल मैड्रिड में स्थित एक बिजनेस स्कूल है।

- छात्र विभिन्न बहु-विषयक और दोहरी-डिग्री कार्यक्रमों को आगे बढ़ा सकते हैं, जिनमें से कई में दुनिया भर के अन्य बिजनेस स्कूलों के साथ भागीदारी शामिल है।

