---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: जानबूझकर दोषपूर्ण अनुदानकर्ता ट्रस्ट (IDGT)
description: एक जानबूझकर दोषपूर्ण अनुदानकर्ता ट्रस्ट (आईडीजीटी) का उपयोग संपत्ति कर उद्देश्यों के लिए किसी व्यक्ति की कुछ संपत्तियों को फ्रीज करने के लिए किया जाता है, लेकिन आयकर उद्देश्यों के लिए नहीं।
---

# जानबूझकर दोषपूर्ण अनुदानकर्ता ट्रस्ट (IDGT)
## एक जानबूझकर दोषपूर्ण अनुदानकर्ता ट्रस्ट क्या है?

एक जानबूझकर दोषपूर्ण अनुदानकर्ता (आईडीजीटी) ट्रस्ट एक संपत्ति-नियोजन उपकरण है जिसका उपयोग [संपत्ति कर](/estatetax) उद्देश्यों के लिए किसी व्यक्ति की कुछ संपत्तियों को फ्रीज करने के लिए किया जाता है, लेकिन [आयकर](/incometax) उद्देश्यों के लिए नहीं। जानबूझकर दोषपूर्ण ट्रस्ट को एक ग्रांटर ट्रस्ट के रूप में एक बचाव का रास्ता बनाया गया है जो [ट्रस्टर](/trustor) को कुछ ट्रस्ट संपत्तियों पर आयकर का भुगतान जारी रखने की अनुमति देता है, क्योंकि आयकर कानून यह नहीं पहचानेंगे कि उन संपत्तियों को व्यक्ति से दूर स्थानांतरित कर दिया गया है।

क्योंकि अनुदानकर्ता को सालाना सभी ट्रस्ट आय पर करों का भुगतान करना होगा, ट्रस्ट में संपत्ति को कर-मुक्त होने की अनुमति है, और इस तरह [अनुदानकर्ता के](/grantor) लाभार्थियों के लिए [उपहार कराधान से बचें।](/gifttax) इस प्रकार, यह संपत्ति कर जोखिम को कम करने के लिए इस्तेमाल किया जाने वाला एक बचाव का रास्ता है।

## जानबूझकर दोषपूर्ण ग्रांटर ट्रस्ट को समझना

[ग्रांटर ट्रस्ट](/grantortrustrules) नियम कुछ शर्तों की रूपरेखा तैयार करते हैं जब एक [अपरिवर्तनीय ट्रस्ट](/irrevocabletrust) आंतरिक राजस्व सेवा ( [आईआरएस](/irs) ) द्वारा एक [प्रतिसंहरणीय ट्रस्ट](/revocabletrust) के समान उपचार प्राप्त कर सकता है । ये स्थितियां कभी-कभी जानबूझकर दोषपूर्ण अनुदानकर्ता ट्रस्ट के रूप में जाने जाने वाले निर्माण की ओर ले जाती हैं। इन मामलों में, ट्रस्ट द्वारा उत्पन्न आय पर करों का भुगतान करने के लिए एक अनुदानकर्ता जिम्मेदार होता है, लेकिन ट्रस्ट की संपत्ति को मालिक की संपत्ति में नहीं गिना जाता है। इस तरह की संपत्ति एक अनुदानकर्ता की संपत्ति पर लागू होगी यदि व्यक्ति एक प्रतिसंहरणीय ट्रस्ट चलाता है, हालांकि, क्योंकि व्यक्ति प्रभावी रूप से ट्रस्ट द्वारा आयोजित संपत्ति का मालिक होगा।

संपत्ति कर उद्देश्यों के लिए, हालांकि, संपत्ति हस्तांतरण की राशि से अनुदानकर्ता की संपत्ति का मूल्य कम हो जाता है। व्यक्ति कुछ लंबाई के एक [वचन पत्र](/promissorynote) के बदले में ट्रस्ट को संपत्ति "बेच" देगा , जैसे कि 10 या 15 साल। ट्रस्ट को उपरोक्त बाजार के रूप में वर्गीकृत करने के लिए नोट पर्याप्त ब्याज का भुगतान करेगा, लेकिन [अंतर्निहित परिसंपत्तियों](/underlying-asset) की तेज दर से सराहना की उम्मीद है।

के [लाभार्थी](/beneficiary) आम तौर पर बच्चे या पोते-पोतियां होते हैं जो ऐसी संपत्ति प्राप्त करेंगे जो आयकर में कटौती के बिना बढ़ने में सक्षम हैं, जो कि अनुदानकर्ता ने भुगतान किया है। आईडीजीटी एक बहुत प्रभावी संपत्ति-नियोजन उपकरण हो सकता है यदि इसे ठीक से संरचित किया जाता है, जिससे एक व्यक्ति को अपनी [कर योग्य संपत्ति को कम करने की अनुमति मिलती है,](/taxableestate) जबकि लाभार्थियों को संपत्ति को लॉक-इन मूल्य पर उपहार में दिया जाता है। ट्रस्ट का अनुदानकर्ता ट्रस्ट की संपत्ति पर आयकर का भुगतान करके अपनी कर योग्य संपत्ति को कम कर सकता है, अनिवार्य रूप से लाभार्थियों को अतिरिक्त धन उपहार में दे सकता है।

## जानबूझकर दोषपूर्ण ग्रांटर ट्रस्ट को संपत्ति बेचना

आईडीजीटी की संरचना अनुदानकर्ता को उपहार या बिक्री द्वारा संपत्ति को ट्रस्ट को हस्तांतरित करने की अनुमति देती है। आईडीजीटी को [संपत्ति](/asset) उपहार में देने से उपहार कर लग सकता है, इसलिए बेहतर विकल्प यह होगा कि संपत्ति को ट्रस्ट को बेच दिया जाए। जब संपत्ति आईडीजीटी को बेची जाती है, तो [पूंजीगत लाभ](/capitalgain) की कोई मान्यता नहीं होती है , जिसका अर्थ है कि कोई कर बकाया नहीं है।

> जटिलता के कारण, एक आईडीजीटी को एक योग्य लेखाकार, [प्रमाणित](/cfp) [वित्तीय योजनाकार](/cfp) (सीएफपी), या एक [संपत्ति-योजना](/estateplanning) वकील की सहायता से संरचित किया जाना चाहिए।

>

यह संपत्ति से अत्यधिक प्रशंसित संपत्ति को हटाने के लिए आदर्श है। ज्यादातर मामलों में, लेन-देन को ट्रस्ट को बिक्री के रूप में संरचित किया जाता है, जिसका भुगतान किस्त नोट के रूप में किया जाता है, जो कई वर्षों में देय होता है। ऋण भुगतान प्राप्त करने वाला अनुदानकर्ता [कम ब्याज दर वसूल सकता है, जिसे कर योग्य](/low-interest-rate-environment) [ब्याज](/interest) आय के रूप में मान्यता प्राप्त नहीं है । हालांकि, आईडीजीटी द्वारा अर्जित किसी भी आय के लिए अनुदानकर्ता उत्तरदायी है। यदि ट्रस्ट को बेची गई संपत्ति एक आय-उत्पादक है, जैसे कि किराये की संपत्ति या व्यवसाय, ट्रस्ट के अंदर उत्पन्न आय अनुदानकर्ता के लिए कर योग्य है।

## हाइलाइट्स

- यह प्रभावी रूप से एक उद्देश्यपूर्ण दोष के साथ एक अनुदानकर्ता ट्रस्ट है जो सुनिश्चित करता है कि व्यक्ति आयकर का भुगतान करना जारी रखता है।

- एक जानबूझकर दोषपूर्ण अनुदानकर्ता (आईडीजीटी) एक ट्रस्टर को कुछ ट्रस्ट संपत्तियों को अलग करने की अनुमति देता है ताकि उन पर संपत्ति कर उपचार से आयकर को अलग किया जा सके।

- आईडीजीटी का सबसे अधिक उपयोग तब किया जाता है जब ट्रस्ट के लाभार्थी बच्चे या पोते हैं, जहां अनुदानकर्ता ने संपत्ति की वृद्धि पर आयकर का भुगतान किया है जो उन्हें विरासत में मिलेगा।

