---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: इलिक्विड विकल्प
description: एक अतरल विकल्प एक अनुबंध है जिसे प्रचलित बाजार मूल्य पर नकदी के लिए जल्दी से नहीं बेचा जा सकता है। इलिक्विड ऑप्शंस में बहुत कम या कोई ओपन इंटरेस्ट नहीं होता है।
---

# इलिक्विड विकल्प
## एक इलिक्विड विकल्प क्या है?

एक तरल विकल्प एक [विकल्प अनुबंध](/optionscontract) है जिसे प्रचलित बाजार मूल्य पर आसानी से बेचा या नकद में परिवर्तित नहीं किया जा सकता है। इलिक्विड ऑप्शंस में बहुत कम या कोई [ओपन इंटरेस्ट नहीं होता है](/openinterest) ।

इस वजह से, इन विकल्पों के धारक बाजार में उचित मूल्य पर उनका निपटान करने में सक्षम नहीं हो सकते हैं और जब तक वे समाप्त नहीं हो जाते, तब तक उन्हें अपने अनुबंधों को बनाए रखने के लिए मजबूर होना पड़ सकता है।

## इलिक्विड विकल्पों को समझना

[एल](/liquidity) [तरलता](/liquidity) वह डिग्री है जिस तक किसी संपत्ति को बाजार में जल्दी से खरीदा या बेचा जा सकता है। एक [विकल्प](/option) एक बहुमुखी [सुरक्षा है](/security) । व्यापारी अपनी मौजूदा होल्डिंग्स पर सट्टा लगाने के लिए विकल्प खरीदते हैं। स्टॉक विकल्प आम तौर पर 100 शेयरों का प्रतिनिधित्व करेंगे। विकल्प आम तौर पर अपनी अंतर्निहित परिसंपत्तियों, जैसे स्टॉक या बांड की तुलना में कम बार व्यापार करते हैं।

एक अतरल विकल्प में तरलता का स्तर बहुत कम होता है। विकल्पों की तरलता स्टॉक की तुलना में बहुत अलग है। स्टॉक की तरलता को आम तौर पर स्टॉक के [दैनिक ट्रेडिंग वॉल्यूम द्वारा आंका जाता है](/volumeoftrade),. जबकि विकल्प जरूरी नहीं कि भारी रूप से कारोबार किया जाए। वास्तव में, बाजार में उपलब्ध विकल्पों के लिए सैकड़ों विभिन्न अनुबंध हो सकते हैं।

> जब वे अपनी समाप्ति तिथियों से बहुत दूर होते हैं तो विकल्प [अतरल हो सकते हैं।](/illiquid)

>

यदि आप एक अतरल विकल्प धारण कर रहे हैं, तो आप आमतौर पर अनुबंध पर एक बहुत बड़ी [बोली-पूछने का प्रसार देखेंगे।](/bid-askspread) ऐसा इसलिए है क्योंकि बेचने के इच्छुक लोगों को समायोजित करने के लिए पर्याप्त खरीदार नहीं हैं - और इसलिए, पर्याप्त ब्याज उत्पन्न नहीं हुआ है।

## निरक्षरता का निर्धारण कैसे करें

आम तौर पर एक विकल्प के लिए तरलता निर्धारित करने के दो तरीके हैं। पहला दैनिक वॉल्यूम है, या उस दिन कितनी बार कारोबार किया गया था। वॉल्यूम जितना अधिक होगा, उतना ही अधिक तरल होगा, जबकि कम वॉल्यूम का मतलब तरलता का निम्न स्तर होगा।

तरलता निर्धारित करने का दूसरा तरीका [खुले ब्याज के माध्यम से है](/openinterest) । ओपन इंटरेस्ट जितना अधिक होगा, विकल्प उतना ही अधिक तरल होगा। हालांकि, अगर बहुत कम ओपन इंटरेस्ट है, तो उस विकल्प को इलिक्विड माना जा सकता है।

> अन्य सूचीबद्ध विकल्प अनुबंधों की तुलना में दैनिक मात्रा और खुले ब्याज पर सापेक्ष आधार पर विचार किया जाना चाहिए।

>

## ट्रेडिंग इलिक्विड ऑप्शंस के नुकसान

यदि आप अतरल विकल्पों का व्यापार करने का प्रयास करने जा रहे हैं, तो आपको ऐसा करने के नुकसान के बारे में पता होना चाहिए। सबसे पहले, क्योंकि तरलता का स्तर बहुत कम है, बोली-पूछने का प्रसार बहुत व्यापक होगा। इसका मतलब है कि आप बाजार में ऐसे लोगों पर भरोसा करेंगे जो अपने दांव को ऐसे वातावरण में हेज करना चाहते हैं जो अत्यधिक तरल नहीं है।

संभावना है, आपको ऐसे विकल्प को बेचने में मुश्किल हो सकती है जो कि अतरल है। यदि आप ऐसा करने के लिए पर्याप्त भाग्यशाली हैं - यदि बिल्कुल भी - इस बात की अच्छी संभावना है कि आप इसे बाजार मूल्य के बजाय छूट पर बेचेंगे - या वह कीमत जिस पर आप बेचने को तैयार हैं।

## हाइलाइट्स

- चलनिधि से तात्पर्य है कि प्रचलित बाजार कीमतों पर किसी संपत्ति को नकदी के लिए बेचना कितना आसान है।

- इलिक्विड ऑप्शंस में बहुत कम या कोई ओपन इंटरेस्ट नहीं होता है और इसलिए एक्सपायरी होने तक इसे बेस्ट होल्ड किया जा सकता है।

- इलिक्विड विकल्पों को आसानी से या जल्दी से बेचा या नकद में परिवर्तित नहीं किया जा सकता है।

