---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: आदेशों का असंतुलन
description: ऑर्डर का असंतुलन तब होता है जब मार्केट एक्सचेंज द्वारा कई खरीद, बिक्री या सीमा ऑर्डर प्राप्त होते हैं, ट्रेडों के लिए पर्याप्त मिलान ऑर्डर के बिना तुरंत पूरा किया जाता है।
---

# आदेशों का असंतुलन
## आदेशों का असंतुलन क्या है?

ऑर्डर का असंतुलन तब होता है जब एक सूचीबद्ध सुरक्षा के बहुत सारे ऑर्डर होते हैं जो किसी एक्सचेंज पर विपरीत ऑर्डर से पूरी तरह मेल नहीं खा सकते हैं। यह ऑर्डर खरीदने, बेचने या [सीमित करने पर लागू होता है](/limitorder) । आदेशों के असंतुलन को "आदेश असंतुलन" भी कहा जाता है।

## आदेशों के असंतुलन को समझना

यदि ट्रेडिंग पहले ही दिन के लिए शुरू हो चुकी है, तो ऑर्डर के असंतुलन का अनुभव करने वाले शेयरों को अस्थायी रूप से रोका जा सकता है। यदि बाजार खुलने से पहले असंतुलन होता है, तो व्यापार में देरी हो सकती है। उम्मीद से बेहतर कमाई या अन्य अप्रत्याशित खुशखबरी के परिणामस्वरूप बिक्री के ऑर्डर के संबंध में खरीद ऑर्डर में वृद्धि हो सकती है।

अच्छी खबर सुरक्षा की मांग को बढ़ाएगी और इसे धारण करने के लिए आकर्षक भी बनाएगी। इसी तरह, अप्रत्याशित नकारात्मक समाचार एक बड़ी बिकवाली और सुरक्षा की कम मांग ला सकता है जो आशाजनक नहीं लगती है।

[बाजार के](/marketmaker) [निर्माता या विशेषज्ञ](/marketmaker) द्वारा देखे जाते हैं , शेयरों को [तरलता](/liquidity) जोड़ने के लिए एक निर्दिष्ट रिजर्व से लाया जा सकता है , अस्थायी रूप से इन्वेंट्री से अतिरिक्त ऑर्डर को हटा दिया जाता है ताकि सुरक्षा में व्यापार एक व्यवस्थित स्तर पर फिर से शुरू हो सके। ऑर्डर असंतुलन के चरम मामलों में असंतुलन का समाधान होने तक व्यापार के निलंबन का कारण हो सकता है।

## आदेशों का असंतुलन क्यों होता है

आदेशों का असंतुलन अक्सर तब हो सकता है जब प्रमुख समाचार किसी स्टॉक से टकराते हैं, जैसे कि [कमाई जारी करना](/earnings-announcement),. मार्गदर्शन में बदलाव, या [विलय और अधिग्रहण](/mergersandacquisitions) गतिविधि। आदेशों का असंतुलन प्रतिभूतियों को ऊपर या नीचे की ओर ले जा सकता है, लेकिन अधिकांश असंतुलन एक दैनिक सत्र में कुछ मिनटों या घंटों के भीतर ठीक हो जाते हैं।

छोटी, कम तरल प्रतिभूतियों में असंतुलन हो सकता है जो एक एकल [व्यापारिक सत्र से अधिक समय तक रहता है](/tradingsession) क्योंकि कम लोगों के हाथों में कम शेयर होते हैं। निवेशक अस्थिर [मूल्य परिवर्तनों से](/price-change) अपनी रक्षा कर सकते हैं जो [बाजार के आदेशों के](/marketorder) बजाय ट्रेड करते समय सीमा आदेशों का उपयोग करके असंतुलन से उत्पन्न हो सकते हैं ।

जैसे-जैसे प्रत्येक कारोबारी दिन करीब आता है, ऑर्डर का असंतुलन पैदा हो सकता है क्योंकि निवेशक क्लोजिंग प्राइस के पास शेयरों में लॉक करने की दौड़ लगाते हैं। यह विशेष रूप से चलन में आ सकता है यदि स्टॉक की कीमत उस विशेष व्यापारिक दिन पर छूट पर देखी जाती है।

जो निवेशक इस तरह के ऑर्डर असंतुलन से बचना चाहते हैं, वे खरीदारों और विक्रेताओं की लहर से पहले अपने ऑर्डर को समय देने की कोशिश कर सकते हैं जो सत्र में देर से आ सकते हैं। टाइमिंग ऑर्डर या मार्केट मूवमेंट, सामान्य तौर पर करना बहुत मुश्किल होता है, इसलिए निवेशकों को किसी भी संभावित नुकसान या छूटे हुए अवसरों को स्वीकार करने के लिए तैयार रहना होगा।

## विशेष ध्यान

अन्य कारक जो आदेशों के असंतुलन को जन्म दे सकते हैं, उनमें कानून शामिल है जो गति प्राप्त करता है, जो कंपनी के संचालन और [व्यवसाय मॉडल को प्रभावित कर सकता है](/businessmodel) । जो कंपनियां नई तकनीक और प्लेटफॉर्म का उपयोग करती हैं, जो मौजूदा कानूनों से आगे निकल गई हैं, वे विशेष रूप से इसके लिए अतिसंवेदनशील हो सकती हैं क्योंकि नियामक कैच-अप खेलते हैं और इस प्रक्रिया में ऐसे नियम पेश करते हैं जो उनके लाभ मार्जिन में कटौती कर सकते हैं।

यदि बहुत अधिक खरीद आदेशों के साथ आदेशों के असंतुलन की सूचना है, तो स्टॉक के धारक अपने कुछ शेयरों को बेचने के अवसर को जब्त कर सकते हैं और बढ़ी हुई मांग का लाभ उठा सकते हैं और निवेश पर आकर्षक प्रतिफल प्राप्त कर सकते हैं। इसके विपरीत, खरीदार बिक्री के आदेशों की अधिकता का लाभ उठाने का प्रयास कर सकते हैं।

बाजार लगातार चलते हैं और कई तरह के कारकों से प्रभावित होते हैं, जैसे कि समाचार, अंतर्ज्ञान, विश्लेषण, कानून, युद्ध, आदि। प्रत्येक निवेशक और व्यापारी का एक अलग दृष्टिकोण होगा, इसलिए यदि कोई ऑर्डर असंतुलन मौजूद है, तो यह आमतौर पर बहुत जल्दी चला जाता है। [मुक्त बाजारों](/freemarket) की दक्षता के लिए ।

## हाइलाइट्स

- विक्रेताओं के लिए अपने व्यापार को पूरा करने के लिए, खरीदार होना चाहिए और इसके विपरीत; जब समीकरण को एक दिशा में बहुत अधिक झुकाया जाता है, तो यह असंतुलन पैदा करता है।

- यदि व्यापार सत्र के दौरान असंतुलन बहुत अधिक बोझिल हो जाता है, तो उस विशेष सुरक्षा पर व्यापार तब तक रोका जा सकता है जब तक कि असंतुलन ठीक नहीं हो जाता।

- ऑर्डर का असंतुलन तब होता है जब एक मार्केट एक्सचेंज को एक ही तरह के बहुत सारे ऑर्डर मिलते हैं - खरीदें, बेचें, सीमित करें - और ऑर्डर के काउंटरपॉइंट के लिए पर्याप्त नहीं है।

- यदि नियमित व्यापार के दौरान असंतुलन होता है और शेयरों की निगरानी एक बाजार विशेषज्ञ द्वारा की जाती है, तो सुरक्षा की तरलता को कम करने के लिए अतिरिक्त शेयरों को रिजर्व से वितरित किया जा सकता है।

- यदि व्यापार की नियमित शुरुआत से पहले असंतुलन होता है, तो उस विशेष सुरक्षा पर व्यापार में देरी हो सकती है।

