---
keywords: Economy,Monetary Policy
title: अंतर्राष्ट्रीय मुद्रा कोष (आईएमएफ)
description: अंतर्राष्ट्रीय मुद्रा कोष (IMF) एक अंतर्राष्ट्रीय संगठन है जो वैश्विक वित्तीय स्थिरता को बढ़ावा देता है, अंतर्राष्ट्रीय व्यापार को प्रोत्साहित करता है और गरीबी को कम करता है।
---

# अंतर्राष्ट्रीय मुद्रा कोष (आईएमएफ)
## अंतरराष्ट्रीय मुद्रा कोष क्या है?

अंतर्राष्ट्रीय मुद्रा कोष (IMF) की कल्पना 1944 में अंतर्राष्ट्रीय मौद्रिक सहयोग को सुरक्षित करने, मुद्रा विनिमय दरों को स्थिर करने और वैश्विक तरलता (कठिन मुद्राओं तक पहुंच) का विस्तार करने के लिए की गई थी। द्वितीय विश्व युद्ध के सहयोगी देशों और अन्य सहयोगी देशों ने युद्ध के बाद मुद्राओं और व्यापार प्रवाह का समर्थन करने में सहायता के लिए बहुपक्षीय संगठन की स्थापना की।

## आईएमएफ क्या करता है?

आईएमएफ का प्राथमिक उद्देश्य अंतरराष्ट्रीय मौद्रिक प्रणाली की स्थिरता सुनिश्चित करना है - विनिमय दरों और अंतरराष्ट्रीय भुगतान की प्रणाली जो देशों (और उनके नागरिकों) को एक दूसरे के साथ लेनदेन करने में सक्षम बनाती है। आईएमएफ निम्नलिखित तीन मौलिक तरीकों से अपने मिशन का अनुसरण करता है:

- **निगरानी:** समीक्षा की एक औपचारिक प्रणाली सदस्य देशों की वित्तीय और आर्थिक नीतियों की निगरानी करती है। समीक्षा प्रणाली व्यापक आर्थिक और वित्तीय नीति सलाह दोनों प्रदान करती है।

- **क्षमता विकास:** व्यावहारिक समर्थन और प्रशिक्षण मुख्य रूप से निम्न और मध्यम आय वाले देशों में उनकी अर्थव्यवस्थाओं को बेहतर बनाने में मदद करने के लिए निर्देशित किया जाता है।

- **उधार:** यह फंड अपने अंतरराष्ट्रीय दायित्वों को पूरा करने के लिए संघर्ष कर रहे सदस्य देशों को ऋण देता है। कभी-कभी एक खैरात के रूप में पेश किया जाता है, सरकारी वित्त में स्थिरता वापस लाने और विकास को बहाल करने के लिए डिज़ाइन की गई विशिष्ट IMF शर्तों को लागू करने के बदले में वित्तीय सहायता प्रदान की जाती है। "संरचनात्मक समायोजन" के रूप में जाना जाता है, आईएमएफ की स्थितियों में बजट को संतुलित करना, राज्य सब्सिडी समाप्त करना, राज्य उद्यमों का निजीकरण, व्यापार और मुद्रा नीतियों को उदार बनाना और विदेशी निवेश और पूंजी प्रवाह में बाधाओं को दूर करना शामिल है।

## क्या आईएमएफ का मिशन बदल गया है?

अक्टूबर 2019 से, IMF का नेतृत्व बुल्गारिया की मूल निवासी प्रबंध निदेशक क्रिस्टालिना जॉर्जीवा ने किया है। वैश्विक स्थिरता से संबंधित सभी व्यापक आर्थिक और वित्तीय क्षेत्र के मुद्दों को शामिल करने के लिए 2012 में फंड के जनादेश को अद्यतन किया गया था। आईएमएफ के विस्तारित मिशन में निम्नलिखित उद्देश्य शामिल हैं:

- वैश्विक मौद्रिक सहयोग को बढ़ावा देना

- वित्तीय स्थिरता सुरक्षित करना

- अंतरराष्ट्रीय व्यापार को सुगम बनाना

- उच्च रोजगार और सतत आर्थिक विकास को बढ़ावा देना

- दुनिया भर में गरीबी कम करना

## क्या आईएमएफ मेरे दैनिक जीवन को प्रभावित करता है?

इस प्रश्न का उत्तर आपके पते पर निर्भर करता है। यदि आप संयुक्त राज्य अमेरिका, यूनाइटेड किंगडम या जर्मनी में रहते हैं, उदाहरण के लिए, आईएमएफ आपके दैनिक जीवन में अधिकतर अदृश्य है क्योंकि आपके देश की अर्थव्यवस्था आम तौर पर स्वस्थ है। इसके विपरीत, आईएमएफ यूक्रेन, द गाम्बिया और लाइबेरिया (अन्य के बीच) के नागरिकों के दैनिक जीवन को महत्वपूर्ण रूप से प्रभावित करता है क्योंकि यह इन देशों को ऋण का प्रबंधन कर रहा है और उनकी संघर्षरत अर्थव्यवस्थाओं को सुधारने में उनकी सहायता करने के लिए काम कर रहा है।

## क्या आईएमएफ बाजारों को प्रभावित करता है?

आईएमएफ बाजारों को इस रूप में प्रभावित करता है कि इसके कार्यक्रमों को आर्थिक अस्थिरता को दूर करने के लिए डिज़ाइन किया गया है, जैसे कि 2010 में ग्रीस, पुर्तगाल, आयरलैंड और आइसलैंड को प्रभावित करने वाले संप्रभु ऋण संकट। दुनिया भर में स्वस्थ अर्थव्यवस्थाओं को विकसित करने और समर्थन करने के लिए आईएमएफ की कार्रवाइयां योगदान देती हैं स्थिर और स्वस्थ बाजार।

## कौन से संगठन आईएमएफ के समान हैं?

फंड के रूप में भी जाना जाता है, आईएमएफ निम्नलिखित (कई अन्य के बीच) सहित अंतरराष्ट्रीय आर्थिक संगठनों के एक समूह में से एक है:

- [विश्व बैंक](/home)

- विश्व व्यापार संगठन (डब्ल्यूटीओ)

- आर्थिक सहयोग और विकास संगठन (OECD)

- विश्व आर्थिक मंच (WEF)

## आईएमएफ और विश्व बैंक कैसे जुड़े हैं?

दोनों संस्थान ब्रेटन वुड्स सम्मेलन में स्थापित किए गए थे, और उनके पास पूरक मिशन हैं। विश्व बैंक विकासशील देशों में गरीबी को कम करने और साझा समृद्धि बढ़ाने का प्रयास करता है, जबकि आईएमएफ अंतरराष्ट्रीय मौद्रिक प्रणाली को स्थिर करता है और दुनिया की मुद्राओं की निगरानी करता है। विश्व बैंक सरकारों को वित्तपोषण, नीति सलाह और तकनीकी सहायता प्रदान करता है और विकासशील देशों में निजी क्षेत्र को मजबूत करने के लिए कार्यक्रम प्रदान करता है। आईएमएफ विश्व स्तर पर और सदस्य देशों दोनों में अर्थव्यवस्था की निगरानी करता है, भुगतान संतुलन की कठिनाइयों का सामना करने वाले देशों को उधार देता है, और सदस्यों को व्यावहारिक सहायता प्रदान करता है। विश्व बैंक में शामिल होने के योग्य होने के लिए देशों को पहले IMF में शामिल होना चाहिए।

## आईएमएफ किसने बनाया?

आईएमएफ और विश्व बैंक के जुड़वां संस्थानों का जन्म 1 जुलाई 1944 को हुआ था, जब द्वितीय विश्व युद्ध यूरोप और प्रशांत क्षेत्र में हुआ था। संयुक्त राज्य अमेरिका में ब्रेटन वुड्स, न्यू हैम्पशायर में माउंट वाशिंगटन होटल में 44 देशों के प्रतिनिधि एक साथ आए। उनका उद्देश्य आर्थिक व्यवस्था और अंतर्राष्ट्रीय वित्तीय सहयोग की एक प्रणाली पर सहमत होना था, जिसका संयुक्त उद्देश्य देशों को युद्ध की तबाही से उबरने और दीर्घकालिक वैश्विक विकास को बढ़ावा देने में मदद करना था। औपचारिक रूप से संयुक्त राष्ट्र मौद्रिक और वित्तीय सम्मेलन के रूप में जाना जाता है, इस सभा को सार्वभौमिक रूप से ब्रेटन वुड्स या ब्रेटन वुड्स सम्मेलन के रूप में जाना जाता है।

अंतर्राष्ट्रीय प्रतिनिधि भी द्वितीय विश्व युद्ध के कारण हुई तबाही से अधिक प्रेरित थे। वे मुद्रा युद्ध की पुनरावृत्ति को रोकना चाहते थे जिसने 1929 में महामंदी को ट्रिगर करने में मदद की। दुनिया भर में आर्थिक अधिकारियों, जिनमें हेनरी मोर्गन्थाऊ जूनियर और जॉन मेनार्ड कीन्स शामिल थे, ने नए संस्थान बनाने की मांग की जो स्थायी आर्थिक विकास को प्रोत्साहित करेंगे, जीवन स्तर के उच्च मानकों को बढ़ावा देंगे। , और गरीबी को कम करें। मुद्रा स्थिरता शुरू करने की दिशा में एक कदम के रूप में, 44 संस्थापक हस्ताक्षरकर्ता देशों को अपनी मुद्राओं को अमेरिकी डॉलर से जोड़ना आवश्यक था, जो उस समय सोने के मानक द्वारा समर्थित था।

यूनाइटेड किंगडम की सहायता से संयुक्त राज्य अमेरिका ने आईएमएफ के लिए प्रारंभिक योजनाएँ विकसित कीं। ब्रेटन वुड्स में अतिरिक्त सक्रिय प्रतिभागियों में मेक्सिको, चिली, ब्राजील, रूस, बेल्जियम, नीदरलैंड, पूर्व चेकोस्लोवाकिया, पोलैंड, कनाडा, चीन और भारत शामिल थे।

## आईएमएफ को कौन फंड करता है?

आईएमएफ एक सहकारिता के रूप में कार्य करता है जो इसके 190 सदस्य देशों (दुनिया के कुल 195 देशों में से) द्वारा वित्त पोषित, शासित और जवाबदेह है। यूएस फंड में सबसे बड़ा योगदानकर्ता और शेयरधारक है। ट्रेजरी विभाग आईएमएफ में अमेरिकी जुड़ाव का नेतृत्व करता है, जिसमें ट्रेजरी के सचिव आईएमएफ में अमेरिकी गवर्नर के रूप में कार्यरत हैं। आईएमएफ के अमेरिकी कार्यकारी निदेशक उन 24 निदेशकों में से एक हैं जो संस्था की रणनीतिक दिशा पर मतदान के अधिकार का प्रयोग करते हैं।

वाशिंगटन, डीसी में स्थित, आईएमएफ को अपने 190 सदस्य देशों से धन (कोटा सदस्यता कहा जाता है) प्राप्त होता है। सदस्य प्रत्येक सदस्य के कोटे के आधार पर मतदान के अधिकार के साथ, अपनी अर्थव्यवस्था के आकार के अनुसार भुगतान करते हैं। विशेष आहरण अधिकार (एसडीआर) आईएमएफ की खाते की इकाइयाँ हैं, और एसडीआर का मूल्यांकन पाँच मुद्राओं की एक टोकरी के आधार पर किया जाता है: अमेरिकी डॉलर, यूरो, जापानी येन, चीनी आरएमबी या युआन और ब्रिटिश पाउंड स्टर्लिंग। आईएमएफ लगभग 650 अरब अमेरिकी डॉलर के आवंटन का प्रबंधन करता है।

## क्या आईएमएफ के आलोचक हैं?

क्योंकि इसके ऋण या खैरात विभिन्न शर्तों के साथ आते हैं, आईएमएफ दो खेमों की आलोचनाओं के प्रति संवेदनशील है: वे जो सोचते हैं कि इसकी ऋण शर्तें बहुत कठिन हैं और जो कहते हैं कि वही शर्तें बहुत कमजोर हैं। आईएमएफ के आलोचक ग्लोबल साउथ और अन्य गैर-पश्चिमी देशों और संस्कृतियों में सबसे अधिक ध्यान देने योग्य हैं।

1990 के दशक के अंत के दौरान, आलोचक वाल्डेन बेल्लो ने आईएमएफ और विश्व बैंक के "संरचनात्मक समायोजन" के कार्यक्रमों पर ध्यान केंद्रित किया। 20 से अधिक वर्षों के बाद भी, बेलो द्वारा उठाए गए मुद्दे प्रासंगिक बने हुए हैं, विशेष रूप से अंतरराष्ट्रीय आर्थिक संकट जैसे महान मंदी (2008-2009) और COVID-19 वैश्विक महामारी के समय के दौरान।

अपनी पुस्तक **वैश्वीकरण और इसके असंतोष** में, नोबेल पुरस्कार विजेता अर्थशास्त्री जोसेफ स्टिग्लिट्ज़ ने फंड को दुनिया के कुछ सबसे गरीब देशों में स्थापित विफल विकास नीतियों में अपराधी करार दिया। उन्होंने तर्क दिया कि आर्थिक सुधार जैसे कि राजकोषीय तपस्या, उच्च ब्याज दर, व्यापार उदारीकरण, निजीकरण और खुले पूंजी बाजार अक्सर उधारकर्ता अर्थव्यवस्थाओं के लिए प्रतिकूल और स्थानीय आबादी के लिए विनाशकारी रहे हैं।

इन आर्थिक सुधारों को अति महत्वाकांक्षी और दखल देने वाला भी कहा गया है। अंत में, कुछ ने दावा किया है कि आईएमएफ के हस्तक्षेप से गरीबी बढ़ सकती है, आर्थिक असमानता बढ़ सकती है, और यहां तक कि निर्भरता भी पैदा हो सकती है।

## क्या आईएमएफ आज की वैश्विक समस्याओं पर काम कर रहा है?

2012 में एक विस्तारित जनादेश को लागू करने के अलावा, आईएमएफ के पास ऐसे कार्यक्रम हैं जो निम्नलिखित अंतरराष्ट्रीय चुनौतियों के वित्तीय और आर्थिक पहलुओं को संबोधित करते हैं:

- जलवायु परिवर्तन

- संप्रभु ऋण मुद्दे

- आय असमानता

- लैंगिक आर्थिक समानता

- घरेलू हिंसा

- स्वचालन के आर्थिक प्रभाव

- COVID-19 और सामान्य रूप से सार्वजनिक स्वास्थ्य

आईएमएफ क्रिप्टो परिसंपत्तियों और बढ़ते क्रिप्टो पारिस्थितिकी तंत्र के आसपास के विकास में भी शामिल हो गया है। कई क्रिप्टो संगठनों में मजबूत परिचालन, शासन और जोखिम प्रथाओं का अभाव है; जैसे-जैसे क्रिप्टो संपत्ति अधिक मुख्यधारा बन जाती है, व्यापक अर्थव्यवस्था के लिए संभावित प्रभाव बढ़ने की संभावना है।

## हाइलाइट्स

- आईएमएफ राष्ट्रीय अर्थव्यवस्थाओं, अंतर्राष्ट्रीय व्यापार और वैश्विक अर्थव्यवस्था पर भारी मात्रा में डेटा एकत्र करता है और आर्थिक पूर्वानुमान प्रदान करता है।

- आईएमएफ का मिशन वैश्विक आर्थिक विकास और वित्तीय स्थिरता को बढ़ावा देना, अंतर्राष्ट्रीय व्यापार को प्रोत्साहित करना और दुनिया भर में गरीबी को कम करना है।

- आईएमएफ के सबसे महत्वपूर्ण कार्यों में से एक उन देशों को ऋण देना है जो वित्तीय संकट को रोकने या कम करने के लिए आर्थिक संकट का सामना कर रहे हैं।

- आईएमएफ मूल रूप से ब्रेटन वुड्स समझौते के हिस्से के रूप में 1945 में बनाया गया था, जिसने निश्चित विनिमय दरों पर परिवर्तनीय मुद्राओं की एक प्रणाली शुरू करके अंतर्राष्ट्रीय वित्तीय सहयोग को प्रोत्साहित करने का प्रयास किया था।

## सामान्य प्रश्न

### आईएमएफ को अपना पैसा कहां से मिलता है?

आईएमएफ को अपना पैसा अपने सदस्य देशों से कोटा और सदस्यता के माध्यम से मिलता है। ये योगदान देश की अर्थव्यवस्था के आकार पर आधारित हैं, जिससे अमेरिका दुनिया की सबसे बड़ी अर्थव्यवस्था के साथ सबसे बड़ा योगदानकर्ता बन गया है।

### अंतरराष्ट्रीय मुद्रा कोष और विश्व बैंक में क्या अंतर है?

अंतर्राष्ट्रीय मुद्रा कोष मुख्य रूप से वैश्विक मौद्रिक प्रणाली की स्थिरता और दुनिया की मुद्राओं की निगरानी पर केंद्रित है। विश्व बैंक का उद्देश्य दुनिया भर में गरीबी को कम करना और निम्न से मध्यम वर्ग की आबादी को मजबूत करना है।

### आईएमएफ अनुदान कितना है?

आईएमएफ अनुदान वाशिंगटन डीसी और सदस्य देशों में धर्मार्थ संस्थाओं को दिया जाता है। अनुदान शिक्षा और आर्थिक विकास के माध्यम से आर्थिक स्वतंत्रता को बढ़ावा देने के लिए हैं।" औसत अनुदान आकार $ 15,000 है।

