---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: अंतर्राष्ट्रीय मुद्रा बाजार (IMM)
description: अंतर्राष्ट्रीय मुद्रा बाजार (IMM) शिकागो मर्केंटाइल एक्सचेंज (CME) का एक प्रभाग है जो अन्य बातों के अलावा, मुद्रा के व्यापार से संबंधित है।
---

# अंतर्राष्ट्रीय मुद्रा बाजार (IMM)
## अंतरराष्ट्रीय मुद्रा बाजार क्या है?

[शिकागो मर्केंटाइल एक्सचेंज (सीएमई)](/cme) का एक प्रभाग है जो मुद्रा और [ब्याज दर](/interestratefuture) [वायदा](/interestratefuture) और विकल्पों के व्यापार से संबंधित है। IMM पर ट्रेडिंग मई 1972 में शुरू हुई, जब CME और IMM का विलय हुआ।

## अंतरराष्ट्रीय मुद्रा बाजार की व्याख्या

सीएमई के आईएमएम डिवीजन में अमेरिकी डॉलर, ब्रिटिश पाउंड, यूरो और कैनेडियन डॉलर जैसी मुद्राएं शामिल हैं। मुद्राओं के साथ, IMM लंदन इंटरबैंक ऑफ़र रेट (LIBOR), 10-वर्षीय जापानी बॉन्ड और यूएस [कंज्यूमर प्राइस इंडेक्स](/consumerpriceindex) (CPI) में ट्रेड करता है।

## अंतर्राष्ट्रीय मुद्रा बाजार का इतिहास (IMM)

शिकागो मर्केंटाइल एक्सचेंज की स्थापना 1898 में हुई थी। इसका मूल नाम "शिकागो बटर एंड एग बोर्ड" था, हालांकि 1919 में इसका नाम बदल गया। सीएमई 2002 में " [डिम्युचुअलाइज़ " करने वाला और सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाला पहला वित्तीय एक्सचेंज था। 1961 में,](/demutualization) सीएमई ने फ्रोजन पोर्क बेलीज के लिए अपना पहला वायदा बाजार शुरू किया। 1969 में, इसने वित्तीय वायदा और मुद्रा अनुबंधों को जोड़ा। पहली ब्याज दर, बांड और वायदा अनुबंध 1972 में शुरू हुए

की औसत दैनिक मात्रा को संभालता है, 2018 से थोड़ी [गिरावट](/openoutcry) । अपने सीएमई [ग्लोबेक्स](/globex) इलेक्ट्रॉनिक ट्रेडिंग प्लेटफॉर्म के माध्यम से इलेक्ट्रॉनिक रूप से।

2007 में, सीएमई का शिकागो बोर्ड ऑफ ट्रेड के साथ विलय हो गया, जिससे सीएमई ग्रुप का निर्माण हुआ, जो दुनिया के सबसे बड़े वित्तीय एक्सचेंजों में से एक है। CME ने NYMEX Holdings, Inc., न्यूयॉर्क मर्केंटाइल एक्सचेंज (NYMEX) और कमोडिटी एक्सचेंज, Inc. (COMEX) के माता-पिता का अधिग्रहण किया - सभी 2008 में । 2010 में, CME ने 90% ब्याज खरीदते हुए और विस्तार किया था। डॉव जोन्स स्टॉक और वित्तीय सूचकांकों में। 2012 में , यह कैनसस सिटी बोर्ड ऑफ ट्रेड की खरीद के साथ अपने विकास की होड़ सीएमई पर जारी रहा, जो कठोर लाल सर्दियों के गेहूं में प्रमुख खिलाड़ी था।﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿टैग सीएमई ने बिटकॉइन फ्यूचर्स में ट्रेडिंग शुरू की

इसके अतिरिक्त, सीएमई ग्रुप एक प्रमुख केंद्रीय काउंटर-पार्टी क्लियरिंग प्रदाता, सीएमई क्लियरिंग का संचालन करता है।

## अंतरराष्ट्रीय मुद्रा बाजार की सीमाएं

जबकि वित्तीय वायदा कारोबार करते समय महत्वपूर्ण पुरस्कार संभव हैं, सीएमई अपने व्यवसाय के इस खंड से संबंधित विशिष्ट जोखिमों की रूपरेखा तैयार करता है, जिसमें शामिल हैं:

- आर्थिक, राजनीतिक और भू-राजनीतिक बाजार की स्थिति

- विधायी और नियामक परिवर्तन

- उद्योग और वित्तीय बाजारों में व्यापक या त्वरित परिवर्तन

- इक्विटी, विदेशी मुद्रा, ब्याज दरों और वस्तुओं में अंतर्निहित बाजारों के साथ-साथ डेरिवेटिव बाजारों में मूल्य स्तरों, अनुबंध की मात्रा और/या अस्थिरता में बदलाव

- वैश्विक या क्षेत्रीय मांग या वस्तुओं की आपूर्ति में परिवर्तन

