---
keywords: Economy,Economics
title: अपूर्ण प्रतियोगिता
description: जब भी बाजार में नवशास्त्रीय पूर्ण प्रतियोगिता के लिए आवश्यक धारणाएं नहीं होती हैं, तो अपूर्ण प्रतिस्पर्धा मौजूद होती है।
---

# अपूर्ण प्रतियोगिता
## अपूर्ण प्रतियोगिता क्या है?

अपूर्ण प्रतिस्पर्धा तब होती है जब कोई बाजार, काल्पनिक या वास्तविक, नवशास्त्रीय [पूर्ण प्रतियोगिता के अमूर्त सिद्धांतों का उल्लंघन करता है](/perfectcompetition) । इस माहौल में, कंपनियां विभिन्न उत्पादों और सेवाओं को बेचती हैं, अपनी व्यक्तिगत कीमतें निर्धारित करती हैं, [बाजार हिस्सेदारी के लिए लड़ती](/marketshare) हैं, और अक्सर प्रवेश और निकास के लिए बाधाओं से सुरक्षित रहती हैं।

## अपूर्ण प्रतिस्पर्धा को समझना

पूर्ण प्रतियोगिता [सूक्ष्मअर्थशास्त्र में धारणाओं का एक समूह है](/microeconomics) जिसका उपयोग उपभोक्ता और उत्पादक व्यवहार, आपूर्ति और मांग के सिद्धांतों और बाजार मूल्य निर्धारण को गणितीय रूप से ट्रैक्टेबल बनाने के लिए किया जाता है ताकि उन्हें सटीक रूप से परिभाषित और वर्णित किया जा सके। लोक नीति के लिए [कल्याणकारी अर्थशास्त्र और अनुप्रयुक्त अर्थशास्त्र](/welfare_economics) में , इसे कभी-कभी वास्तविक दुनिया के बाजारों की प्रभावशीलता और दक्षता को मापने के लिए एक मानक के रूप में भी उपयोग किया जाता है।

एक पूर्ण प्रतिस्पर्धा के माहौल में, निम्नलिखित मानदंडों को पूरा किया जाना चाहिए:

- कंपनियां बिना किसी उत्पाद भेदभाव के समान उत्पाद बेचती हैं

- [बाजार](/market) में बड़ी संख्या में खरीदार और विक्रेता होते हैं ताकि कोई भी कंपनी उस कीमत को प्रभावित न कर सके जो वह चार्ज करती है और उपभोक्ता अकेले ही वह कीमत निर्धारित करते हैं जो वे प्रत्येक कंपनी को देने के लिए तैयार हैं।

- सभी बाजार सहभागियों और संभावित प्रतिभागियों के पास अतीत, वर्तमान और भविष्य की स्थितियों, वरीयताओं और प्रौद्योगिकियों के बारे में मुफ्त और सही जानकारी है

- सभी लेनदेन शून्य लागत के साथ किए जा सकते हैं

- कंपनियां बिना किसी लागत के बाजार में प्रवेश कर सकती हैं या बाहर निकल सकती हैं

यह तुरंत स्पष्ट है कि वास्तविक दुनिया में बहुत कम व्यवसाय इस तरह से संचालित होते हैं, शायद कुछ अपवादों को छोड़कर, जैसे कि पिस्सू बाजार या किसान बाजार में विक्रेता। यदि और जब ऊपर सूचीबद्ध बलों को पूरा नहीं किया जाता है, तो प्रतिस्पर्धा को अपूर्ण कहा जाता है - इसे इस तरह से लेबल किया जाता है क्योंकि कुछ कंपनियों में भेदभाव के परिणामस्वरूप दूसरों पर लाभ प्राप्त होता है, जिससे वे साथियों की तुलना में अधिक [लाभ उत्पन्न करने में सक्षम होते हैं, कभी-कभी](/profit) [ग्राहकों](/customer) की कीमत पर .

> अपूर्ण प्रतिस्पर्धा अधिक लाभ उत्पन्न करने के अवसर पैदा करती है, एक पूर्ण प्रतिस्पर्धा के माहौल के विपरीत, जहां व्यवसायों को बचाए रखने के लिए पर्याप्त कमाई होती है।

>

एक अपूर्ण प्रतिस्पर्धा के माहौल में, कंपनियां विभिन्न उत्पादों और सेवाओं को बेचती हैं, अपनी व्यक्तिगत कीमतें निर्धारित करती हैं, बाजार हिस्सेदारी के लिए लड़ती हैं, और अक्सर [प्रवेश और निकास के लिए बाधाओं से सुरक्षित रहती हैं](/barrierstoentry),. जिससे नई कंपनियों के लिए उन्हें चुनौती देना कठिन हो जाता है। अपूर्ण प्रतिस्पर्धी बाजार व्यापक हैं और निम्नलिखित प्रकार की बाजार संरचनाओं में पाए जा सकते हैं: [एकाधिकार](/monopoly),. कुलीन वर्ग, एकाधिकार प्रतियोगिता, एकाधिकार, और कुलीन वर्ग।

## अपूर्ण प्रतियोगिता का इतिहास

एकाधिकार की आधुनिक अवधारणाओं के साथ-साथ अर्थशास्त्र में पूर्ण प्रतिस्पर्धा मॉडल के उपचार की स्थापना फ्रांसीसी गणितज्ञ [ऑगस्टिन कौरनॉट](/cournot-competition) ने अपनी 1838 की पुस्तक **रिसर्चेस इनटू द मैथमैटिकल प्रिंसिपल्स ऑफ द थ्योरी ऑफ वेल्थ** में की थी। उनके विचारों को स्विस अर्थशास्त्री लियोन वाल्रास ने अपनाया और लोकप्रिय बनाया, जिन्हें कई लोग आधुनिक [गणितीय अर्थशास्त्र के संस्थापक मानते हैं](/mathematical-economics) ।

वाल्रास और कौरनॉट से पहले, गणितज्ञों को आर्थिक संबंधों को मॉडलिंग करने या विश्वसनीय समीकरण बनाने में मुश्किल होती थी। नए पूर्ण प्रतियोगिता मॉडल ने आर्थिक प्रतिस्पर्धा को विशुद्ध रूप से भविष्य कहनेवाला और स्थिर स्थिति में सरल बना दिया। इसने वास्तविक बाजारों में मौजूद कई समस्याओं से बचा लिया, जैसे अपूर्ण मानव ज्ञान, प्रवेश में बाधाएं और एकाधिकार।

गणितीय दृष्टिकोण ने व्यापक शैक्षणिक स्वीकृति प्राप्त की, विशेष रूप से इंग्लैंड में। पूर्ण प्रतियोगिता के नए मॉडल से किसी भी विचलन को नई आर्थिक समझ का एक परेशानी भरा उल्लंघन माना जाता था।

> 19वीं और 20वीं शताब्दी में नवशास्त्रीय सूक्ष्मअर्थशास्त्रियों ने गणितीय रूप से यह प्रदर्शित करने में सक्षम होने का दावा किया कि पूरी तरह से प्रतिस्पर्धी बाजार आर्थिक दक्षता और सामाजिक को अधिकतम कर सकते हैं।

>

> कल्याण।

>

एक अंग्रेज विशेष रूप से, विलियम स्टेनली जेवन्स ने पूर्ण प्रतियोगिता के विचारों को लिया और तर्क दिया कि प्रतिस्पर्धा न केवल [कीमत भेदभाव से मुक्त होने](/price_discrimination) पर, बल्कि तब भी उपयोगी थी जब किसी उद्योग में खरीदारों की एक छोटी संख्या या बड़ी संख्या में विक्रेता हों . जेवन्स के प्रभाव के लिए धन्यवाद, अर्थशास्त्र की कैम्ब्रिज परंपरा ने आर्थिक बाजारों में संभावित विकृतियों के लिए एक पूरी नई भाषा को अपनाया - कुछ वास्तविक और कुछ केवल सैद्धांतिक। इन समस्याओं में [अल्पाधिकार](/oligopoly),. एकाधिकार प्रतियोगिता, एकाधिकार और अल्पाधिकार थे।

## अपूर्ण प्रतियोगिता की सीमाएं

एक स्थिर और गणितीय रूप से गणना योग्य आर्थिक विज्ञान बनाने के लिए कैम्ब्रिज स्कूल की थोक भक्ति में इसकी कमियां थीं। विडंबना यह है कि पूरी तरह से प्रतिस्पर्धी बाजार के लिए सक्रिय प्रतिस्पर्धा की अनुपस्थिति की आवश्यकता होगी।

एक आदर्श बाजार में सभी विक्रेताओं को समान कीमतों पर बिल्कुल समान वस्तुओं को समान उपभोक्ताओं को बेचना चाहिए, जिनमें से सभी के पास समान ज्ञान है। पूर्ण प्रतियोगिता में विज्ञापन, [उत्पाद भेदभाव](/product_differentiation),. नवाचार या ब्रांड पहचान के लिए कोई जगह नहीं है ।

कोई भी वास्तविक बाजार पूर्ण प्रतिस्पर्धी बाजार की विशेषताओं को प्राप्त नहीं कर सकता है और न ही प्राप्त कर सकता है। शुद्ध प्रतिस्पर्धा मॉडल भौतिक पूंजी और [पूंजी निवेश की सीमित तैनाती](/capital-investment),. [उद्यमशीलता](/entrepreneur) गतिविधि, और दुर्लभ संसाधनों की उपलब्धता में परिवर्तन सहित कई कारकों की उपेक्षा करता है।

अन्य अर्थशास्त्रियों ने अधिक लचीले और कम गणितीय रूप से कठोर सैद्धांतिक निर्माणों को अपनाया है, जैसे कि माइस की समान रूप से घूर्णन अर्थव्यवस्था। हालाँकि, कैम्ब्रिज परंपरा द्वारा बनाई गई भाषा अभी भी अनुशासन पर हावी है - आज भी, अधिकांश अर्थशास्त्र 101 पाठ्यपुस्तकों में दिखाए गए मूल रेखांकन और समीकरण इन गणितीय व्युत्पत्तियों से आते हैं।

## हाइलाइट्स

- अपूर्ण प्रतिस्पर्धा किसी भी आर्थिक बाजार को संदर्भित करती है जो एक काल्पनिक पूर्ण प्रतिस्पर्धी बाजार की कठोर मान्यताओं को पूरा नहीं करता है।

- इस माहौल में, कंपनियां विभिन्न उत्पादों और सेवाओं को बेचती हैं, अपनी व्यक्तिगत कीमतें निर्धारित करती हैं, बाजार हिस्सेदारी के लिए लड़ती हैं, और अक्सर प्रवेश और निकास की बाधाओं से सुरक्षित रहती हैं।

- अर्थशास्त्री आम तौर पर इस बात से सहमत होते हैं कि वास्तविक दुनिया के बाजार शायद ही कभी पूर्ण प्रतिस्पर्धा की मान्यताओं को पूरा करते हैं, लेकिन इस बात से असहमत हैं कि इससे बाजार के परिणामों में कितना बड़ा अंतर आता है।

- अपूर्ण प्रतिस्पर्धा आम है और निम्नलिखित प्रकार की बाजार संरचनाओं में पाई जा सकती है: एकाधिकार, कुलीन वर्ग, एकाधिकार प्रतियोगिता, एकाधिकार, और कुलीन वर्ग।

