---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: निहित प्राधिकरण
description: निहित अधिकार एक ऐसे एजेंट को संदर्भित करता है जिसके अधिकार क्षेत्र में ऐसे कार्य होते हैं जो किसी संगठन के उद्देश्य को पूरा करने के लिए यथोचित रूप से आवश्यक होते हैं।
---

# निहित प्राधिकरण
## इंप्लाइड अथॉरिटी क्या है?

निहित प्राधिकरण एक ऐसे एजेंट को संदर्भित करता है जो किसी संगठन के उद्देश्य को पूरा करने के लिए उचित रूप से आवश्यक कार्य करने के लिए अधिकार क्षेत्र के साथ है। [अनुबंध कानून के](/contract-theory) तहत , निहित प्राधिकरण के आंकड़े किसी अन्य व्यक्ति या कंपनी की ओर से कानूनी रूप से बाध्यकारी अनुबंध करने की क्षमता रखते हैं।

## इम्प्लाइड अथॉरिटी कैसे काम करती है

निहित प्राधिकरण एक ऐसा प्राधिकरण है जो एक अनुबंध में व्यक्त या लिखित नहीं है, लेकिन यह वह अधिकार है जिसे एक एजेंट के पास एक प्रिंसिपल के लिए व्यवसाय का लेन-देन करने के लिए माना जाता है। निहित प्राधिकरण अधिकार व्यक्त करने के लिए आकस्मिक है क्योंकि लिखित अनुबंध में एजेंट के अधिकार के हर एक विवरण का उल्लेख नहीं किया जा सकता है। उदाहरण के लिए, अचल संपत्ति में, एक्सप्रेस प्राधिकरण का अर्थ है कि एजेंट को प्रिंसिपल की ओर से कार्य करने का अधिकार दिया गया है।

जिसे बीमाकर्ता की ओर से [जीवन बीमा](/lifeinsurance) के लिए आवेदन मांगने का अधिकार दिया जाता है । जब बीमाकर्ता एजेंट को व्यक्त अधिकार देता है, तो यह एजेंट को बिक्री नियुक्तियों की व्यवस्था करने के लिए उसकी ओर से टेलीफोन संभावनाओं को निहित अधिकार भी देता है। निहित प्राधिकार उस स्थिति में भी लागू होता है जब कोई व्यक्ति वर्दी या नाम का टैग पहनता है जिस पर किसी व्यवसाय या संगठन का लोगो या ट्रेडमार्क होता है।

> अचल संपत्ति उद्योग में अक्सर एक्सप्रेस और निहित प्राधिकरण का उपयोग किया जाता है।

>

## इम्प्लाइड अथॉरिटी का उदाहरण

यदि किसी रेस्तरां में एक सर्वर आपको बताता है कि वे आपको एक एंट्री की खरीद के साथ एक मुफ्त पेय दे सकते हैं, तो उन्होंने आपके साथ उस रेस्तरां व्यवसाय की ओर से एक अनुबंध किया है जिसका वे प्रतिनिधित्व कर रहे हैं। सर्वर का अधिकार इस तथ्य से निहित है कि उन्हें आपके साथ व्यापार करने के लिए नामित व्यवसाय के एकमात्र कर्मचारी के रूप में चुना गया है। अन्य कर्मचारी अंततः लेन-देन में शामिल होते हैं या नहीं, इसका कोई महत्व नहीं है क्योंकि यह उम्मीद की जाती है कि वे आपके व्यवसाय लेनदेन को पूरा करने के लिए आवश्यक एकमात्र व्यक्ति होंगे।

ऐसी स्थिति में, यदि कोई रेस्तरां प्रबंधक आपकी मेज पर आया और आपको सूचित किया कि सर्वर ने गलती की है और "पेड एंट्री के साथ मुफ्त पेय" ऑफ़र वापस लेने का प्रयास किया है, तो व्यवसाय वास्तव में कानूनी रूप से लागू करने योग्य अनुबंध का प्रत्यक्ष उल्लंघन होगा। आपके, ग्राहक और उनके कर्मचारी के बीच बनाया गया है। यदि वे चुनते हैं तो वे निश्चित रूप से कर्मचारी को दंडित कर सकते हैं, लेकिन निहित अधिकार कानूनी रूप से उन्हें समझौते की शर्तों का सम्मान करने के लिए बाध्य करता है। यही सिद्धांत अधिक जटिल या अत्यधिक कानूनी परिस्थितियों पर लागू होता है।

## विशेष ध्यान

इसके विपरीत, "व्यक्त अधिकार" स्पष्ट रूप से कहा जाता है और प्रिंसिपल द्वारा एजेंट को मौखिक या लिखित रूप में दिया जाता है ... और "स्पष्ट प्राधिकरण," जिसे कभी-कभी "दिखाई देने योग्य प्राधिकरण" कहा जाता है, वहां मौजूद होता है जहां एक प्रिंसिपल के कार्यों का परिणाम तीसरे पक्ष में हो सकता है। (एक उचित व्यक्ति के रूप में) यह मानते हुए कि एजेंट के पास अधिकार था, भले ही वह व्यक्त या निहित न हो।

## हाइलाइट्स

- स्पष्ट अधिकार की स्थिति में, इसका मतलब है कि किसी व्यक्ति के आचरण से यह आभास होता है कि उन्हें प्रिंसिपल के हित में कार्य करने की अनुमति है।

- जब कोई रियल एस्टेट एजेंट क्लाइंट के साथ बाइंडर पर हस्ताक्षर करता है, तो उस एजेंट को विक्रेता की ओर से कार्य करने का निहित अधिकार दिया जाता है।

- व्यावसायिक सौदों में अक्सर तीन प्रकार के प्राधिकरण का उपयोग किया जाता है, जैसे अचल संपत्ति: एक्सप्रेस, निहित और स्पष्ट।

- एक्सप्रेस अथॉरिटी तब होती है जब कोई एजेंट अपनी कंपनी की ओर से प्रिंसिपल की ओर से काम करने के लिए काम कर रहा होता है। उदाहरण के लिए, एक जीवन बीमा एजेंट के पास अपनी कंपनी के तहत स्पष्ट अधिकार हो सकता है।

