---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: निहित किराया दर
description: निहित किराये की दर से तात्पर्य उस अवसर की लागत से है जो एक फर्म को चल रहे संचालन के लिए अपनी संपत्ति का उपयोग करने के परिणामस्वरूप होती है।
---

# निहित किराया दर
## निहित रेंटल दर क्या है?

निहित किराये की दरें वैकल्पिक उद्देश्यों के लिए संसाधनों को आवंटित करने के बजाय चल रहे व्यावसायिक कार्यों के लिए अपनी स्वयं की संपत्ति का उपयोग करने के परिणामस्वरूप एक कंपनी द्वारा किए गए [अवसर](/opportunitycost) [लागत को दर्शाती हैं।](/opportunitycost) मानव (मालिकों और श्रम), भौतिक और वित्तीय सहित फर्म के सभी पूंजीगत संसाधनों की कर-पश्चात् लागतों को देखकर व्युत्पन्न, निहित किराये की दरों में मूल्यह्रास घटक और फर्म द्वारा अर्जित ब्याज दोनों शामिल होते हैं, यदि इसे निवेश करने के लिए चुना जाता इसके बजाय इसके फंड।

यह किराये की दरों से अलग है, जो उस संपत्ति के उपयोग के लिए एक संपत्ति के मालिक को नियमित रूप से भुगतान की गई राशि को संदर्भित करता है। निहित किराये की दरों में एक अचल संपत्ति का संदर्भ होता है, हालांकि, किराए पर लेने की अवसर लागत बनाम घर खरीदने की बात करते समय।

## अंतर्निहित रेंटल दर को समझना

[निहित लागतों](/implicitcost) की एक श्रेणी के रूप में समझा जा सकता है । व्यवसाय चलाने की फर्म की स्पष्ट लागतों के संबंध में उनका विश्लेषण किया जाना चाहिए। किराया, जैसा कि यहां इस्तेमाल किया गया है, आर्थिक किराए की अवधारणा को संदर्भित करता है, जो उत्पादन के लिए आवश्यक लागत से अधिक है।

निहित किराये की दर फर्म की पूंजी की लागत से अधिक या कम हो सकती है। हालांकि, यदि निहित किराये की दर एक विस्तारित अवधि के लिए फर्म की पूंजी की लागत से कम रहती है, तो फर्म के व्यवसाय से बाहर जाने का जोखिम होता है। इसका कारण यह है कि फर्म की अपनी परिसंपत्तियों को संचालित करने की लागत उन परिसंपत्तियों के लिए फर्म के सर्वोत्तम वैकल्पिक उपयोग से अधिक है। क्योंकि एक फर्म की निहित, या उपयोगकर्ता, पूंजी की लागत समय के साथ किए गए प्रबंधन निर्णयों को दर्शाती है, पूंजी की अंतर्निहित लागत की गणना करना और उद्योग के साथियों से इसकी तुलना करना 'वित्तीय प्रबंधन निर्णयों और कंपनी के वित्तीय प्रबंधन की गुणवत्ता में अंतर्दृष्टि प्रदान कर सकता है।

### कहीं और निहित किराये की दरें चलन में आती हैं?

अचल संपत्ति में संभावित निवेश के मूल्यांकन में निहित या निहित किराये की दरें भी चलन में आती हैं। इस संदर्भ में, संभावित खरीदार किराए की लागत (मौजूदा बाजार किराये की दरों) की तुलना एक घर के मालिक (जैसे, खरीद और बिक्री लागत, कर, बीमा, रखरखाव, [गृहस्वामी संघ की बकाया राशि](/homeowners-association-fee-hoa) ) की तुलना कर सकते हैं ताकि प्रत्येक के सापेक्ष आकर्षण का निर्धारण किया जा सके। आवास बाजार दिया।

निहित किराये की दरें प्रचलित ब्याज दरों, मानव पूंजी (मजदूरी), आयकर के संबंध में कर नीति, कर क्रेडिट और मूल्यह्रास विधियों से प्रभावित होती हैं। क्योंकि वे निर्दिष्ट या परिमाणित नहीं हैं, अंतर्निहित किराये की दरों को अनदेखा करना आसान है। हालाँकि, उन्हें ध्यान में रखते हुए बेहतर निर्णय लेने को बढ़ावा मिलता है क्योंकि इससे उस निर्णय की पूरी लागत का पता चलता है।

## हाइलाइट्स

- एक अचल संपत्ति के संदर्भ में, निहित किराये की दर एक घर या अपार्टमेंट खरीदने की तुलना में किराए पर लेने की अवसर लागत को संदर्भित करती है।

- यह आर्थिक किराए की अवधारणा को संदर्भित करता है, उत्पादन के लिए जो आवश्यक है उससे अधिक की लागत।

- निहित किराये की दर एक कंपनी की व्यवसाय करने की लागत है जो अन्य चीजों में पैसा निवेश करके कमा सकती है।

- यदि निहित किराये की दर एक विस्तारित अवधि के लिए फर्म की पूंजी की लागत से कम रहती है, तो यह संकेत दे सकता है कि कंपनी खराब प्रबंधन से ग्रस्त है।

