---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: निहित लागत
description: एक निहित लागत - जिसे आरोपित, निहित, या काल्पनिक लागत भी कहा जाता है - कोई भी लागत है जो पहले ही हो चुकी है लेकिन जरूरी नहीं कि एक अलग व्यय के रूप में दिखाया या रिपोर्ट किया गया हो।
---

# निहित लागत
## एक निहित लागत क्या है?

एक निहित लागत कोई भी लागत है जो पहले ही हो चुकी है लेकिन जरूरी नहीं कि एक अलग खर्च के रूप में दिखाया या रिपोर्ट किया गया हो। यह एक [अवसर लागत](/opportunitycost) का प्रतिनिधित्व करता है जो तब उत्पन्न होती है जब कोई कंपनी संसाधनों के उपयोग के लिए किसी स्पष्ट मुआवजे के बिना किसी परियोजना के लिए आंतरिक संसाधनों का उपयोग करती है। इसका मतलब यह है कि जब कोई कंपनी अपने संसाधनों को आवंटित करती है, तो वह हमेशा कहीं और संसाधनों के उपयोग से पैसा कमाने की क्षमता को छोड़ देती है, इसलिए नकदी का कोई आदान-प्रदान नहीं होता है। सीधे शब्दों में कहें, एक निहित लागत किसी संपत्ति के उपयोग से आती है, बजाय इसे किराए पर लेने या खरीदने से।

## निहित लागत को समझना

निहित लागतों को आरोपित, निहित, या काल्पनिक लागतों के रूप में भी जाना जाता है। इन लागतों को मापना आसान नहीं है। ऐसा इसलिए है क्योंकि व्यवसाय अनिवार्य रूप से लेखांकन उद्देश्यों के लिए निहित लागतों को रिकॉर्ड नहीं करते हैं क्योंकि पैसा हाथ नहीं बदलता है।

ये लागतें संभावित आय के नुकसान का प्रतिनिधित्व करती हैं, लेकिन मुनाफे की नहीं। निहित लागत एक प्रकार की अवसर लागत है, जो वह लाभ है जो एक कंपनी एक विकल्प या विकल्प बनाम दूसरे को चुनने से चूक जाती है। निहित लागत वह राशि हो सकती है जो एक कंपनी अपने आंतरिक संसाधनों का उपयोग करने के लिए चुनने के लिए किसी तीसरे पक्ष को उन संसाधनों का उपयोग करने की अनुमति देने के लिए भुगतान करने से चूक जाती है। उदाहरण के लिए, एक कंपनी अपने उत्पादों के निर्माण और बिक्री के लिए भवन का उपयोग करने से अर्जित राजस्व की तुलना में अपने भवन को किराए पर देने से आय अर्जित कर सकती है।

एक कंपनी व्यवसाय करने की लागत के रूप में निहित लागतों को शामिल करना चुन सकती है क्योंकि वे आय के संभावित स्रोतों का प्रतिनिधित्व करती हैं। कुल आर्थिक लाभ की गणना करते समय अर्थशास्त्रियों में निहित लागत और व्यवसाय करने की नियमित लागत दोनों शामिल हैं। दूसरे शब्दों में, [आर्थिक लाभ](/economicprofit) वह राजस्व है जो एक कंपनी व्यवसाय करने की लागत और किसी भी अवसर लागत को घटाती है।

> कॉर्पोरेट वित्त निर्णयों में, कंपनी के संसाधनों को कैसे आवंटित किया जाए, यह तय करते समय निहित लागतों पर हमेशा विचार किया जाना चाहिए।

>

## निहित लागत बनाम स्पष्ट लागत

निहित लागत तकनीकी रूप से खर्च नहीं की जाती है और लेखांकन उद्देश्यों के लिए सटीक रूप से मापी नहीं जा सकती है। निहित लागतों की वसूली में कोई नकद विनिमय नहीं है। लेकिन वे एक महत्वपूर्ण विचार हैं क्योंकि वे प्रबंधकों को कंपनी के लिए प्रभावी निर्णय लेने में मदद करते हैं।

ये खर्च [स्पष्ट लागतों के एक बड़े विपरीत हैं](/explicitcost),. व्यावसायिक खर्चों का अन्य व्यापक वर्गीकरण। स्पष्ट लागत किसी कंपनी द्वारा नकद या किसी अन्य मूर्त संसाधन के भुगतान में शामिल किसी भी लागत का प्रतिनिधित्व करती है। किराया, वेतन और अन्य परिचालन व्यय को स्पष्ट लागत माना जाता है। वे सभी एक कंपनी के वित्तीय विवरणों में दर्ज किए जाते हैं।

दो प्रकार की लागतों के बीच मुख्य अंतर यह है कि निहित लागत अवसर लागत है, जबकि स्पष्ट लागत एक कंपनी की अपनी मूर्त संपत्ति के साथ भुगतान किए गए खर्च हैं। यह निहित लागतों को आरोपित लागतों का पर्याय बना देता है, जबकि स्पष्ट लागतों को जेब से बाहर खर्च माना जाता है। स्पष्ट लागतों की तुलना में निहित लागतों को मापना कठिन होता है, जो निहित लागतों को अधिक व्यक्तिपरक बनाता है। निहित लागत प्रबंधकों को समग्र आर्थिक लाभ की गणना करने में मदद करती है, जबकि [लेखांकन लाभ](/accountingprofit) और आर्थिक लाभ की गणना के लिए स्पष्ट लागतों का उपयोग किया जाता है।

## निहित लागतों के उदाहरण

निहित लागतों के उदाहरणों में धन पर ब्याज आय की हानि और [पूंजी परियोजना के लिए मशीनरी का मूल्यह्रास शामिल है](/capital-project) । वे अमूर्त लागतें भी हो सकती हैं जिनका आसानी से हिसाब नहीं किया जाता है, जिसमें एक मालिक किसी कंपनी के रखरखाव के लिए समय आवंटित करता है, बजाय उन घंटों का उपयोग करने के। ज्यादातर मामलों में, लेखांकन उद्देश्यों के लिए निहित लागत दर्ज नहीं की जाती है।

जब कोई कंपनी एक नए कर्मचारी को काम पर रखती है, तो उस कर्मचारी को प्रशिक्षित करने के लिए निहित लागतें होती हैं। यदि कोई प्रबंधक इस नई टीम के सदस्य को पढ़ाने के लिए मौजूदा कर्मचारी के दिन के आठ घंटे आवंटित करता है, तो निहित लागत मौजूदा कर्मचारी की प्रति घंटा मजदूरी होगी, जिसे आठ से गुणा किया जाएगा। ऐसा इसलिए है क्योंकि कर्मचारी की वर्तमान भूमिका के लिए घंटे आवंटित किए जा सकते थे।

एक निहित लागत का एक और उदाहरण छोटे व्यवसाय के मालिक शामिल हैं जो लागत कम करने और राजस्व बढ़ाने के लिए संचालन के शुरुआती चरणों में वेतन लेने का निर्णय ले सकते हैं। वे वेतन के बदले व्यवसाय को अपना कौशल प्रदान करते हैं, जो एक निहित लागत बन जाता है।

## हाइलाइट्स

- निहित लागत आय की हानि का प्रतिनिधित्व करती है लेकिन लाभ की हानि का प्रतिनिधित्व नहीं करती है।

- ये लागतें स्पष्ट लागतों के विपरीत हैं, जो मुद्रा के आदान-प्रदान या किसी कंपनी द्वारा मूर्त संसाधनों के उपयोग का प्रतिनिधित्व करती हैं।

- एक निहित लागत एक लागत है जो नकदी के आदान-प्रदान के बिना मौजूद है और लेखांकन उद्देश्यों के लिए दर्ज नहीं की गई है।

- निहित लागतों के उदाहरणों में एक छोटा व्यवसाय स्वामी शामिल है जो राजस्व बढ़ाने के लिए संचालन के शुरुआती चरणों में वेतन छोड़ सकता है।

