---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: आयात
description: एक आयात एक उत्पाद या सेवा है जिसे विदेशों में उत्पादित किया जाता है लेकिन फिर आपके देश में बेचा और उपभोग किया जाता है।
---

# आयात
## एक आयात क्या है?

एक आयात एक देश में खरीदा गया एक अच्छा या सेवा है जो दूसरे में उत्पादित किया गया था। आयात और [निर्यात](/export) अंतर्राष्ट्रीय व्यापार के घटक हैं। यदि किसी देश के आयात का मूल्य उसके निर्यात के मूल्य से अधिक है, तो देश [का व्यापार संतुलन नकारात्मक है, जिसे](/bot) [व्यापार घाटा](/trade_deficit) भी कहा जाता है ।

संयुक्त राज्य अमेरिका ने 1975 से व्यापार घाटा चलाया है। अमेरिकी जनगणना ब्यूरो के अनुसार, घाटा 2019 में $ 576.86 बिलियन था ।

## एक आयात की मूल बातें

देश उन वस्तुओं या सेवाओं का आयात करने की सबसे अधिक संभावना रखते हैं जो उनके घरेलू उद्योग निर्यातक देश के रूप में कुशलतापूर्वक या सस्ते में उत्पादन नहीं कर सकते हैं। देश कच्चे माल या [वस्तुओं](/commodity) का आयात भी कर सकते हैं जो उनकी सीमाओं के भीतर उपलब्ध नहीं हैं। उदाहरण के लिए, कई देश तेल का आयात करते हैं क्योंकि वे इसका घरेलू उत्पादन नहीं कर सकते हैं या मांग को पूरा करने के लिए पर्याप्त उत्पादन नहीं कर सकते हैं। मुक्त व्यापार समझौते और टैरिफ कार्यक्रम अक्सर तय करते हैं कि कौन से सामान और सामग्री आयात करने के लिए कम खर्चीले हैं। [वैश्वीकरण और संयुक्त राज्य अमेरिका, अन्य देशों और व्यापारिक ब्लॉकों के बीच मुक्त व्यापार समझौतों के बढ़ते प्रसार के](/globalization) साथ , वस्तुओं और सेवाओं का अमेरिकी आयात 1989 में 580.14 बिलियन डॉलर से बढ़कर 2019 तक 3.1 ट्रिलियन डॉलर हो गया ।

[मुक्त व्यापार](/free-trade) समझौते और सस्ते श्रम वाले देशों से आयात पर निर्भरता अक्सर आयातक राष्ट्र में विनिर्माण नौकरियों में गिरावट के एक बड़े हिस्से के लिए जिम्मेदार लगती है। मुक्त व्यापार सस्ते उत्पादन क्षेत्रों से माल और सामग्री आयात करने की क्षमता को खोलता है और घरेलू सामानों पर निर्भरता को कम करता है। 2000 और 2007 के बीच विनिर्माण नौकरियों पर प्रभाव स्पष्ट था, और यह महान मंदी और बाद में धीमी गति से ठीक होने के कारण और बढ़ गया था ।

## आयात के बारे में असहमति

अर्थशास्त्री और नीति विश्लेषक आयात के सकारात्मक और नकारात्मक प्रभावों पर असहमत हैं। कुछ आलोचकों का तर्क है कि आयात पर निरंतर निर्भरता का अर्थ है घरेलू रूप से निर्मित उत्पादों की मांग में कमी, और इस प्रकार उद्यमिता और व्यावसायिक उद्यमों के विकास में बाधा उत्पन्न हो सकती है। समर्थकों का कहना है कि आयात उपभोक्ताओं को अधिक विकल्प और सस्ता माल प्रदान करके जीवन की गुणवत्ता को बढ़ाता है; इन सस्ते सामानों की उपलब्धता भी बड़े पैमाने पर मुद्रास्फीति को रोकने में मदद करती है।

## आयात का वास्तविक जीवन उदाहरण

नवंबर 2020 तक संयुक्त राज्य अमेरिका के शीर्ष व्यापारिक साझेदारों में चीन, कनाडा, मैक्सिको, जापान और जर्मनी शामिल थे। इनमें से दो देश [उत्तर अमेरिकी मुक्त](/nafta) [ई व्यापार समझौते](/nafta) (नाफ्टा) में शामिल थे, जिसे 1994 में लागू किया गया था और, उस समय, दुनिया के सबसे बड़े मुक्त-व्यापार क्षेत्रों में से एक बनाया। बहुत कम अपवादों के साथ, इसने संयुक्त राज्य अमेरिका, कनाडा और मेक्सिको के बीच माल और सामग्रियों की मुक्त आवाजाही की अनुमति दी

> संयुक्त राज्य अमेरिका ने 1975 से लगातार व्यापार घाटे का अनुभव किया है ।

>

यह व्यापक रूप से माना जाता है कि नाफ्टा ने संयुक्त राज्य अमेरिका और कनाडा में मोटर वाहन भागों और वाहन निर्माण को कम कर दिया है, जिसमें मेक्सिको इस क्षेत्र के भीतर समझौते का मुख्य लाभार्थी है। मेक्सिको में [श्रम](/cost-of-labor) की लागत संयुक्त राज्य या कनाडा की तुलना में बहुत सस्ती है, जिससे वाहन निर्माता अपने कारखानों को "सीमा के दक्षिण में" स्थानांतरित करने के लिए प्रेरित करते हैं।

> ### $16

> यूएस, कनाडा और मैक्सिको के बीच हस्ताक्षरित एक व्यापार समझौते के तहत कुछ कारों के लिए ऑटोवर्कर्स को भुगतान की गई न्यूनतम प्रति घंटा मजदूरी ।

>

2018 में, अमेरिका, कनाडा और मैक्सिको नाफ्टा को संयुक्त राज्य-मेक्सिको-कनाडा समझौते (USMCA) से बदलने के लिए सहमत हुए ।

- तीन सदस्य देशों में से किसी एक में ऑटोमोबाइल को अपने 75% पुर्जे बनाने की आवश्यकता होती है

- ऑटोवर्कर्स के लिए न्यूनतम वेतन निर्धारित करना और श्रम उल्लंघनों के लिए यूनियन सुरक्षा और प्रतिबंधों का विस्तार करना

- बौद्धिक संपदा कॉपीराइट का विस्तार करना और डिजिटल संगीत और साहित्य पर कर्तव्यों को प्रतिबंधित करना

- अमेरिकी किसानों को कनाडा के डेयरी बाजार तक पहुंच प्रदान करना

यूएसएमसीए 1 जुलाई, 2020 से प्रभावी हुआ

## हाइलाइट्स

- आयातित सामान या सेवाएं आकर्षक होती हैं जब घरेलू उद्योग समान वस्तुओं और सेवाओं का सस्ते या कुशलता से उत्पादन नहीं कर सकते।

- मुक्त व्यापार समझौते और टैरिफ कार्यक्रम अक्सर तय करते हैं कि कौन से सामान और सामग्री आयात करने के लिए कम खर्चीले हैं।

- अर्थशास्त्री और नीति विश्लेषक आयात के सकारात्मक और नकारात्मक प्रभावों पर असहमत हैं।

- आयात विदेश में उत्पादित और आपके देश में खरीदा गया उत्पाद या सेवा है।

