---
keywords: Economy,Economics
title: आयात शुल्क
description: आयात शुल्क एक देश के सीमा शुल्क अधिकारियों द्वारा राज्य के राजस्व को बढ़ाने के लिए आयात और कुछ निर्यात पर एकत्र किया गया कर है। आयात शुल्क को सीमा शुल्क, टैरिफ, आयात कर या आयात शुल्क के रूप में भी संदर्भित किया जा सकता है।
---

# आयात शुल्क
## आयात शुल्क क्या है?

एक देश के सीमा शुल्क अधिकारियों द्वारा [आयात](/import) और कुछ [निर्यात](/export) पर एकत्र किया गया कर है । एक अच्छा मूल्य आमतौर पर आयात शुल्क तय करेगा। संदर्भ के आधार पर, आयात शुल्क को सीमा शुल्क, टैरिफ, आयात कर या आयात शुल्क के रूप में भी जाना जा सकता है।

## आयात शुल्क की व्याख्या

आयात शुल्क के दो अलग-अलग उद्देश्य हैं: स्थानीय सरकार के लिए आय बढ़ाना और स्थानीय रूप से उगाए गए या उत्पादित माल को बाजार लाभ देना जो आयात शुल्क के अधीन नहीं हैं। एक तीसरा संबंधित लक्ष्य कभी-कभी किसी विशेष राष्ट्र को उसके उत्पादों पर उच्च आयात शुल्क लगाकर दंडित करना होता है।

संयुक्त राज्य अमेरिका में, कांग्रेस ने आयात शुल्क की स्थापना की। हार्मोनाइज्ड टैरिफ शेड्यूल (एचटीएस) आयात के लिए दरों को सूचीबद्ध करता है और अंतर्राष्ट्रीय व्यापार आयोग (यूएसआईटीसी) द्वारा प्रकाशित किया जाता है। संयुक्त राज्य अमेरिका के साथ देशों के व्यापार संबंधों की स्थिति के आधार पर विभिन्न दरें लागू की जाती हैं। सामान्य दर उन देशों पर लागू होती है जिनके संयुक्त राज्य अमेरिका के साथ [सामान्य व्यापार संबंध हैं।](/mostfavorednation) विशेष दर उन देशों के लिए है जो विकसित नहीं हैं या अंतर्राष्ट्रीय व्यापार कार्यक्रम के लिए पात्र हैं।

## अंतरराष्ट्रीय संगठन

दुनिया भर में, कई संगठनों और संधियों का आयात शुल्क पर सीधा प्रभाव पड़ता है। कई देशों ने [मुक्त व्यापार को बढ़ावा](/free-trade) [देने के लिए शुल्क कम करने का प्रयास किया है](/free-trade) । [विश्व व्यापार संगठन (डब्ल्यूटीओ)](/wto) उन प्रतिबद्धताओं को बढ़ावा देता है और लागू करता है जो इसके सदस्य देशों ने टैरिफ में कटौती के लिए की हैं। वार्ता के जटिल दौर के दौरान देश ये प्रतिबद्धताएं करते हैं।

टैरिफ कम करने के अंतर्राष्ट्रीय प्रयास का एक अन्य उदाहरण कनाडा, संयुक्त राज्य अमेरिका और मैक्सिको के बीच [उत्तर अमेरिकी मुक्त व्यापार समझौता (नाफ्टा) था।](/nafta) NAFTA ने तीन उत्तरी अमेरिकी देशों के बीच, कुछ कृषि पर छोड़कर, टैरिफ को समाप्त कर दिया। 2018 में, यूएस, कनाडा और मैक्सिको ने यूएसएमसीए नामक नाफ्टा को बदलने के लिए एक नए सौदे पर हस्ताक्षर किए।

फरवरी 2016 में, 12 प्रशांत रिम देशों ने [ट्रांस-पैसिफिक पार्टनरशिप](/transpacific-partnership-tpp) (टीपीपी) में प्रवेश किया, जो इन देशों के बीच आयात शुल्क को महत्वपूर्ण रूप से प्रभावित करता है। टीपीपी के लागू होने में कई साल लगने की उम्मीद है।

## वास्तविक दुनिया का उदाहरण

व्यवहार में, आयात शुल्क तब लगाया जाता है जब आयातित माल पहली बार देश में प्रवेश करता है। उदाहरण के लिए, संयुक्त राज्य अमेरिका में, जब माल का एक शिपमेंट सीमा पर पहुंचता है, तो मालिक, खरीदार या सीमा शुल्क दलाल (रिकॉर्ड के आयातक) को प्रवेश के बंदरगाह पर प्रवेश दस्तावेज दाखिल करना होगा और सीमा शुल्क को अनुमानित कर्तव्यों का भुगतान करना होगा।

देय शुल्क की राशि आयातित माल, मूल देश और कई अन्य कारकों के आधार पर बहुत भिन्न होती है। संयुक्त राज्य अमेरिका में, सीमा शुल्क सही दर निर्धारित करने के लिए एचटीएस का उपयोग करता है, जिसमें कई सौ प्रविष्टियां हैं। उपभोक्ताओं के लिए, उनके द्वारा भुगतान की जाने वाली कीमत में शुल्क लागत शामिल है। इसलिए, अन्य सभी चीजें समान होने के कारण, आंतरिक रूप से उत्पादित समान वस्तु की लागत कम होनी चाहिए, जिससे स्थानीय उत्पादकों को लाभ मिल सके।

किसी को यह सीखने में वर्षों लग जाते हैं कि किसी वस्तु को उसकी सही शुल्क दर निर्धारित करने के लिए कैसे वर्गीकृत किया जाए। प्रत्येक उत्पाद को एक सही आयात शुल्क निर्धारित करने के लिए विशेष ज्ञान की आवश्यकता होती है। उदाहरण के लिए, आप ऊनी सूट के शुल्क की दर जानना चाह सकते हैं। एक वर्गीकरण विशेषज्ञ को यह जानना होगा कि क्या इसमें डार्ट्स हैं? क्या ऊन इज़राइल या किसी अन्य देश से आया था जो अपने उत्पादों की विशिष्ट श्रेणियों के लिए शुल्क मुक्त उपचार के योग्य है? सूट कहाँ इकट्ठा किया गया था, और क्या इसके अस्तर में कोई सिंथेटिक फाइबर है?

## हाइलाइट्स

- आयात शुल्क को सीमा शुल्क, टैरिफ, आयात कर या आयात शुल्क के रूप में भी जाना जाता है।

- दुनिया भर में, कई संगठनों और संधियों का आयात शुल्क पर सीधा प्रभाव पड़ता है।

- आयात शुल्क तब लगाया जाता है जब आयातित माल पहली बार देश में प्रवेश करता है।

