---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: आयात और निर्यात मूल्य सूचकांक (एमएक्सपी)
description: आयात और निर्यात मूल्य सूचकांक (एमएक्सपी) अमेरिका में और बाहर आने वाली गैर-सैन्य वस्तुओं और सेवाओं की कीमतों को मापते हैं।
---

# आयात और निर्यात मूल्य सूचकांक (एमएक्सपी)
## आयात और निर्यात मूल्य सूचकांक (एमएक्सपी) क्या हैं?

यूएस आयात और निर्यात मूल्य सूचकांक (एमएक्सपी) अमेरिकी उपभोक्ताओं और व्यवसायों ( [आयात ) द्वारा विदेशों से खरीदे गए सामानों और सेवाओं की कीमतों में बदलाव को मापते हैं और विदेशी खरीदारों (](/import) [निर्यात )](/export) को बेचे जाते हैं । एमएक्सपी गैर-सैन्य वस्तुओं और सेवाओं की कीमतों में बदलाव को मापता है।

सूचकांक अमेरिकी अर्थव्यवस्था की ताकत और उपभोक्ता खर्च, विदेशों में अमेरिकी सामानों की मांग और बढ़ती आयात कीमतों की गति के बारे में जानकारी प्रदान करते हैं।

एमएक्सपी कई अलग-अलग प्रकार की वस्तुओं, वस्तुओं और सेवा उद्योगों, मूल स्थान और गंतव्य के स्थान के लिए प्रकाशित किए जाते हैं। [इंडेक्स महीने](/indexing) में एक बार अपडेट किए जाते हैं और पिछले महीने से आयात और निर्यात मूल्य में बदलाव को दर्शाते हैं। यूएस आयात और निर्यात मूल्य सूचकांक (एमएक्सपी) [श्रम सांख्यिकी ब्यूरो](/bls) (बीएलएस) अंतर्राष्ट्रीय मूल्य कार्यक्रम (आईपीपी) द्वारा तैयार किए जाते हैं।

## आयात और निर्यात मूल्य सूचकांक (एमएक्सपी) कैसे काम करते हैं

यूएस आयात और निर्यात मूल्य सूचकांक (एमएक्सपी) संयुक्त राज्य अमेरिका के लिए शीर्ष पांच व्यापारिक भागीदारों के लिए अमेरिका से आयात और निर्यात की जाने वाली वस्तुओं और सेवाओं की कीमतों में बदलाव को मापते हैं, जिनमें शामिल हैं:

- कनाडा

- चीन

- जर्मनी

- जापान

- मेक्सिको

आयात और निर्यात मूल्य सूचकांक तीन प्रमुख मेट्रिक्स में से एक का प्रतिनिधित्व करते हैं जो ब्यूरो ऑफ लेबर स्टैटिस्टिक्स (बीएलएस) को अमेरिकी अर्थव्यवस्था में वस्तुओं और सेवाओं की कीमतों में बदलाव को मापने में मदद करते हैं। अन्य दो मेट्रिक्स में [उपभोक्ता मूल्य सूचकांक (सीपीआई) शामिल है](/consumerpriceindex),. जो उपभोक्ता वस्तुओं की एक टोकरी के लिए मूल्य परिवर्तन को मापता है, और [निर्माता मूल्य सूचकांक (पीपीआई)](/ppi),. जो बेचे गए वाणिज्यिक सामानों में मूल्य परिवर्तन को मापता है।

## MXP डेटा कैसे संकलित किया जाता है?

निर्यातक घोषणाओं और आयातित वस्तुओं के प्रवेश दस्तावेजों से एकत्र किए गए मूल्य डेटा को संकलित करके इंडेक्स बनाए जाते हैं। बीएलएस अपने इंडेक्स को "अमेरिका और बाकी दुनिया के बीच कारोबार किए गए गैर-सैन्य वस्तुओं और सेवाओं की कीमतों में बदलाव पर डेटा युक्त" के रूप में परिभाषित करता है। यह उपाय, यह जोड़ता है, "दिखाता है कि अंतरराष्ट्रीय व्यापार में [वस्तुओं और सेवाओं की बाजार टोकरी की कीमतें](/basket_of_goods) एक अवधि से अगली अवधि में कैसे बदलती हैं।"

सभी सामान इंडेक्स में शामिल नहीं हैं, कुछ बहिष्करणों में शामिल हैं:

- सैन्य सामान

- कला का काम करता है

- प्रयुक्त वस्तुएं

- दान दान

- रेलरोड उपकरण

- एक वर्ष से भी कम समय के लिए पट्टे पर दी गई वस्तुएँ

- पुनर्निर्मित और मरम्मत की गई वस्तुएं

[यू.एस.](/usd-united-states-dollar) में संचालित नहीं होते हैं [। डॉलर](/usd-united-states-dollar) (यूएसडी)। बीएलएस का कहना है कि वर्तमान में सर्वेक्षण किए गए 6% आयात और निर्यात की कीमत विदेशी मुद्राओं में है। इसके अनुक्रमितों के लिए, मूल्य निर्धारण महीने से पहले के महीने से औसत [विनिमय दर का उपयोग करते हुए, सभी कीमतों को स्थानीय मुद्रा में परिवर्तित कर दिया जाता है।](/exchangerate)

अंतर्राष्ट्रीय मूल्य कार्यक्रम (आईपीपी) साल भर आयात और निर्यात में उनके व्यापार मूल्य के आधार पर प्रतिष्ठानों का चयन करता है। एक बीएलएस क्षेत्र का अर्थशास्त्री आमतौर पर इसे कार्यक्रम के हिस्से के रूप में स्थापित करने के लिए कंपनी का दौरा करता है और मासिक मूल्य के लिए उत्पादों का चयन करता है। वहां से, कीमतें आमतौर पर एक सुरक्षित इंटरनेट पते या कुछ मामलों में, टेलीफोन या फैक्स द्वारा एकत्र की जाती हैं।

## आयात और निर्यात मूल्य सूचकांक कैसे पढ़ें

एमएक्सपी को एक सूचकांक के रूप में प्रकाशित करके, यह आधार वर्ष की तुलना में कीमतों में बदलाव को मापने में मदद करता है। सूचकांक 2000 के आधार वर्ष का उपयोग करते हैं, जो 100 के सूचकांक मूल्य से मेल खाता है। मूल्य परिवर्तन को आधार वर्ष और उसके अनुरूप 100 सूचकांक मूल्य के संबंध में मापा जा सकता है।

उदाहरण के लिए, अक्टूबर 2017 में उपभोक्ता वस्तुओं के लिए 106.8 के आयात मूल्य सूचकांक का मतलब है कि 2000 के बाद से आयात कीमतों में 6.8% की वृद्धि हुई है। इसी तरह, अक्टूबर 2017 में कंप्यूटर के लिए 39.2 इंडेक्स रीडिंग का मतलब 2000 के बाद से कीमतों में 60.8% की कमी है। या 100-39.2)।

## आयात और निर्यात मूल्य सूचकांक (एमएक्सपी) का उपयोग कैसे किया जाता है

एमएक्सपी कई उद्देश्यों की पूर्ति करता है। अन्य बातों के अलावा, उनका उपयोग किया जा सकता है:

- **सरकारी व्यापार आंकड़ों में गिरावट**: क्योंकि व्यापार के आंकड़े रिपोर्ट किए जाते हैं और नाममात्र डॉलर के संदर्भ में एकत्र किए जाते हैं, विश्लेषक उन्हें वास्तविक मूल्यों में बदलने के लिए एमएक्सपी का उपयोग कर सकते हैं।

- **भविष्य की कीमतों और घरेलू मुद्रास्फीति की भविष्यवाणी करें**: कुछ उपभोक्ता वस्तुओं की कीमतें उनके घरेलू उत्पादन में प्रयुक्त आयातित वस्तुओं या कच्चे माल की लागत पर निर्भर हो सकती हैं।

- **फेडरल रिजर्व बोर्ड (एफआरबी) को यह तय करने में मदद करें कि कौन सी मौद्रिक नीतियों को लागू किया जाए**: व्यापार प्रवाह पर नज़र रखना और घरेलू मुद्रास्फीति की अपेक्षित भविष्य की प्रक्रिया दोनों नीति निर्धारित करने में महत्वपूर्ण विचार हैं।

- **विनिमय दरों को मापें और व्यापार अनुबंधों पर बातचीत करें**: एमएक्सपी का उपयोग व्यापार समझौतों और अनुबंधों के लिए विनिमय दरों और मुद्रा विनिमय मूल्य वृद्धि कारकों का अनुमान लगाने या सेट करने के लिए किया जा सकता है।

- **विशिष्ट उद्योग और वैश्विक मूल्य प्रवृत्तियों की पहचान करें**: विभिन्न उद्योगों, वस्तुओं या मूल देशों के लिए एमएक्सपी का उपयोग इन विभिन्न आयामों के रुझानों की पहचान करने में मदद के लिए किया जा सकता है।

> एमएक्सपी अमेरिकी अर्थव्यवस्था में वस्तुओं और सेवाओं की कीमतों में बदलाव के तीन प्रमुख उपायों में से एक है। अन्य उपभोक्ता मूल्य सूचकांक (सीपीआई) और उत्पादक मूल्य सूचकांक (पीपीआई) हैं।

>

## आयात और निर्यात मूल्य सूचकांक (एमएक्सपी) और निवेश

एमएक्सपी मूल्य और मुद्रास्फीति के रुझानों की पहचान करने में मदद कर सकते हैं, जो निवेश बाजारों में महत्वपूर्ण कारक हैं और इस तरह, निवेशकों के लिए नजर रखने के लिए उपयुक्त हैं।

[बॉन्ड मार्केट](/bondmarket) पर सीधा प्रभाव पड़ता है । इंडेक्स का उपयोग विश्व स्तर पर कारोबार किए जाने वाले उत्पादों में मुद्रास्फीति को मापने में मदद के लिए किया जाता है। जब मुद्रास्फीति का आयात बहुत अधिक हो जाता है तो बॉन्ड की कीमतें अक्सर घट जाती हैं क्योंकि यह मूल निवेश के मूल्य को कम कर देती है।

[इक्विटी बाजारों](/equitymarket) को भी नुकसान पहुंचा सकती है । जैसे-जैसे मुद्रास्फीति बढ़ती है, केंद्रीय बैंक कभी-कभी बढ़ती कीमतों को कम करने के लिए [ब्याज दरें बढ़ाते हैं।](/interestrate) उच्च ब्याज दरें पैसे उधार लेना अधिक महंगा बनाती हैं और उपभोक्ताओं को बचत करने के लिए प्रोत्साहित करती हैं। अक्सर, अपशॉट स्टॉक की कीमतों में गिरावट है।

## आयात और निर्यात मूल्य सूचकांक का उदाहरण

आमतौर पर, अमेरिकी आयात और निर्यात मूल्य सूचकांक (एमएक्सपी) के डेटा की तुलना महीने-दर-महीने या साल-दर-साल आधार पर की जाती है। हालांकि, सूचकांक बिंदु परिवर्तन प्रतिशत शर्तों में परिवर्तित हो जाते हैं। उदाहरण के लिए, मान लें कि निम्न डेटा रिपोर्ट किया गया था:

- अक्टूबर 2017 निर्यात मूल्य सूचकांक = 162.6

- अक्टूबर 2016 निर्यात मूल्य सूचकांक = 168.4

- वर्ष-दर-वर्ष सूचकांक बिंदु परिवर्तन = -5.8

प्रतिशत में बदलने के लिए:

- वर्ष-दर-वर्ष सूचकांक बिंदु परिवर्तन = -5.8

- बिंदु परिवर्तन को 168.4 की पिछली अवधि से विभाजित करें (अक्टूबर 2016 के लिए)

- विभाजित -5.8 / 168.4 = -0.034

- दशमलव को प्रतिशत में बदलें: 100 को -.034 = -3.4% से गुणा करें

दूसरे शब्दों में, निर्यात मूल्य सूचकांक में साल-दर-साल प्रतिशत परिवर्तन अक्टूबर 2016 से अक्टूबर 2017 तक -3.4% था।

## हाइलाइट्स

- श्रम सांख्यिकी ब्यूरो (बीएलएस) अंतर्राष्ट्रीय मूल्य कार्यक्रम (आईपीपी) द्वारा महीने में एक बार इंडेक्स को अपडेट किया जाता है।

- डेटा का उपयोग सरकारी व्यापार आँकड़ों को ख़राब करने, मुद्रास्फीति को मापने और राजकोषीय और मौद्रिक नीति निर्धारित करने के लिए किया जाता है।

- आयात और निर्यात मूल्य सूचकांक (एमएक्सपी) अमेरिकी निवासियों (आयात) द्वारा विदेशों से खरीदे गए सामान या सेवाओं में मूल्य परिवर्तन को मापते हैं और विदेशी खरीदारों (निर्यात) को बेचे जाते हैं।

- एमएक्सपी इंडेक्स विनिमय दरों को मापने, व्यापार अनुबंधों पर बातचीत करने और विशिष्ट उद्योग और वैश्विक मूल्य प्रवृत्तियों की पहचान करने में भी मदद करते हैं।

- निवेशक मूल्य प्रवृत्तियों पर सावधानीपूर्वक ध्यान देते हैं क्योंकि मुद्रास्फीति बाजार में उतार-चढ़ाव का कारण बन सकती है।

