---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: आरोपित लागत
description: एक आरोपित लागत वह है जो किसी संपत्ति का निवेश करने या कार्रवाई के वैकल्पिक पाठ्यक्रम को शुरू करने के बजाय उसका उपयोग करने के आधार पर किया जाता है।
---

# आरोपित लागत
## एक आरोपित लागत क्या है?

एक आरोपित लागत एक लागत है जो किसी संपत्ति को [निवेश करने के बजाय](/investing) या कार्रवाई के वैकल्पिक पाठ्यक्रम को शुरू करने से उत्पन्न होने वाली लागत के उपयोग के आधार पर खर्च की जाती है। एक आरोपित लागत एक अदृश्य लागत है जो सीधे खर्च नहीं की जाती है, एक [स्पष्ट लागत के विपरीत](/explicitcost),. जो सीधे खर्च की जाती है। वित्तीय विवरणों पर आरोपित लागतें प्रकट नहीं होती हैं।

आरोपित लागतों को "अंतर्निहित लागत," "अंतर्निहित लागत," या " [अवसर लागत " के रूप में भी जाना जाता है](/opportunitycost) ।

## एक आरोपित लागत को समझना

आरोपित लागत एक कार्रवाई के लिए संसाधनों को आवंटित करने से जुड़ी लागतें हैं, जिससे उन्हीं संसाधनों के उपयोग के किसी भी अन्य विकल्प से उत्पन्न किसी भी संभावित लाभ को छोड़ दिया जाता है। क्योंकि संसाधन सीमित हैं, व्यक्ति उन्हें हर विकल्प के लिए आवंटित नहीं कर सकते हैं, इस प्रकार किसी एक को चुनना होगा।

उदाहरण के लिए, यदि किसी व्यक्ति ने नौकरी पर काम करने के बजाय स्नातक स्कूल जाने का फैसला किया है, तो आरोपित लागत वह वेतन होगी जो उन्होंने स्कूल में रहने के दौरान छोड़ दिया था।

आरोपित लागत छिपी हुई है और इसमें नकदी का परिव्यय शामिल नहीं है, इसलिए प्रबंधन बजट नीतियों में प्राथमिक महत्व का नहीं है, हालांकि, संसाधनों का आवंटन कैसे करना है, यह तय करते समय उन पर विचार करना महत्वपूर्ण है। [स्पष्ट लागतों](/explicitcost) को आसानी से पहचाना जा सकता है और उनकी योजना बनाई जा सकती है, इसलिए उन पर सबसे अधिक ध्यान दिया जाता है।

आरोपित लागतों की गणना उन स्थितियों में की जा सकती है जहां किसी परिसंपत्ति के वैकल्पिक उपयोग पर विचार किया जा रहा है, लेकिन व्यवसाय आमतौर पर संचालन चलाने के लिए परिसंपत्तियों के लगातार उपयोग का पालन करते हैं। इन परिसंपत्तियों के उपयोग से वे खर्चे उत्पन्न होते हैं जो उनकी पुस्तकों में दर्ज होते हैं। आरोपित लागतों के लिए कोई औपचारिक लेखांकन नहीं है।

आर्थिक लागतों की गणना करते समय आमतौर पर आरोपित लागतों को शामिल किया जाता है। आर्थिक लागतें आरोपित लागत और स्पष्ट लागत दोनों होंगी।

## आरोपित लागतों के उदाहरण

मान लीजिए कि एक कंपनी के पास एक शहर के केंद्रीय व्यापार जिले में एक कार्यालय भवन है जहां प्रबंधकीय और प्रशासनिक कर्मचारी काम करते हैं। कंपनी का निर्माण स्थल शहर के बाहर स्थित है। कंपनी श्रमिकों को विनिर्माण स्थान पर स्थानांतरित करने और डाउनटाउन कार्यालय भवन को बेचने या किराए पर लेने का निर्णय ले सकती है।

इस मामले में आरोपित लागत, भवन की बिक्री से प्राप्त आय या किराये की आय की राशि है जो कंपनी इसे किसी अन्य पार्टी को पट्टे पर देने से अर्जित कर सकती है। कर्मचारियों को रखा जाता है, और केवल रखरखाव, उपयोगिताओं और [मूल्यह्रास](/depreciation) जैसे भवन का उपयोग करने से जुड़ी स्पष्ट लागतों को आय विवरण पर बुक किया जाता है।

एक अन्य उदाहरण के रूप में, मान लीजिए कि एक कंपनी नकदी के ढेर पर बैठी है जो मुद्रा बाजार खाते में केवल 150 [आधार अंक अर्जित करती है।](/basispoint) इस बीच, वैकल्पिक जोखिम मुक्त प्रतिभूतियां 2% प्रतिफल दे रही हैं। आरोपित लागत 50 आधार अंक है, पूर्वगामी राशि जो कंपनी अर्जित करेगी यदि वह उच्च-उपज वाली प्रतिभूतियों में नकदी का निवेश करती है।

## हाइलाइट्स

- आरोपित लागतें छिपी हुई लागतें हैं क्योंकि वे स्पष्ट नहीं हैं और इसलिए, वित्तीय विवरणों पर प्रकट नहीं होती हैं। इसका मतलब है कि आरोपित लागत के लिए कोई नकद परिव्यय नहीं है।

- आरोपित लागत वे लागतें हैं जो किसी परिसंपत्ति का निवेश करने के विपरीत उपयोग करते समय या एक विशेष कार्रवाई का पालन करने और दूसरे को पूर्वगामी करने से उत्पन्न होने वाली लागतें हैं।

- एक आरोपित लागत को "अंतर्निहित लागत", "अंतर्निहित लागत" या "अवसर लागत" के रूप में भी जाना जाता है।

