---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: आरोपित मूल्य
description: वास्तविक मूल्य ज्ञात या उपलब्ध नहीं होने पर किसी वस्तु को दिया गया अनुमानित मूल्य एक अनुमानित मूल्य है। इसे &amp;quot;अनुमानित आरोपण&amp;quot; के रूप में भी जाना जाता है।
---

# आरोपित मूल्य
## इंप्यूटेड वैल्यू क्या है?

आरोपित मूल्य, जिसे अनुमानित आरोपण के रूप में भी जाना जाता है, किसी वस्तु को दिया गया एक कल्पित मूल्य है जब वास्तविक मूल्य ज्ञात या उपलब्ध नहीं होता है। आरोपित मूल्य किसी वस्तु या समय के लिए एक तार्किक या निहित मूल्य है, जिसमें एक "सत्य" मूल्य का पता लगाया जाना बाकी है।

एक आरोपित मूल्य सबसे अच्छा अनुमान अनुमान होगा जिसका उपयोग मूल्यों के एक बड़े सेट या डेटा बिंदुओं की श्रृंखला का पूर्वानुमान लगाने के लिए किया जाता है। आरोपित मूल्य एक फर्म के स्वामित्व वाली [अमूर्त संपत्ति](/intangibleasset) के मूल्य से संबंधित हो सकते हैं , किसी घटना से जुड़ी अवसर लागत, या एक ऐतिहासिक वस्तु के मूल्य का पता लगाने के लिए उपयोग किया जाता है जिसके लिए पिछले समय में इसके मूल्य के बारे में तथ्य उपलब्ध नहीं हैं।

## आरोपित मूल्य को समझना

आरोपित मूल्यों का उपयोग विभिन्न स्थितियों में किया जा सकता है। इनमें एक घटना से जुड़ी अवसर लागत, एक फर्म के स्वामित्व वाली अमूर्त संपत्ति, या एक ऐतिहासिक वस्तु का मूल्य जिसके लिए पिछले समय में इसके मूल्य के बारे में तथ्य उपलब्ध नहीं हैं। इसके अतिरिक्त, [समय श्रृंखला डेटा](/timeseries) में डेटा बिंदुओं को आंकड़ों की पूरी श्रृंखला को पूरा करने के लिए अनुमानों की आवश्यकता हो सकती है। जब तक आरोपित मूल्य उचित अनुमान हैं, तब तक आमतौर पर उनके उपयोग में कोई समस्या नहीं होती है।

[सकल घरेलू उत्पाद](/gdp) (जीडीपी) जैसे आर्थिक आंकड़ों की गणना में भी किया जा सकता है । आर्थिक गतिविधि की एक व्यापक तस्वीर का प्रतिनिधित्व करने के लिए, जीडीपी में कुछ ऐसे सामान और सेवाएं शामिल होनी चाहिए जिनका बाजार में कारोबार नहीं होता है। जीडीपी के उन घटकों को आरोपण कहा जाता है।

उदाहरणों में मालिक के कब्जे वाले आवास की सेवाएं, बिना किसी शुल्क के प्रदान की जाने वाली वित्तीय सेवाएं, [व्यक्तिगत उपभोग व्यय](/pce) (पीसीई), और नियोक्ता द्वारा प्रदत्त स्वास्थ्य बीमा का उपचार शामिल हैं। आरोप उस कीमत और मात्रा का अनुमान लगाते हैं जो किसी वस्तु या सेवा के लिए प्राप्त की जाएगी यदि इसका बाजार में कारोबार किया गया था।

आरोपित मूल्य के समान ही [आरोपित लागत है](/imputed-cost) । एक आरोपित लागत वह है जो किसी संपत्ति का [निवेश](/investing) करने या कार्रवाई के वैकल्पिक पाठ्यक्रम को शुरू करने के बजाय उसका उपयोग करने के आधार पर किया जाता है। एक आरोपित लागत एक अदृश्य लागत है जो सीधे खर्च नहीं की जाती है, एक [स्पष्ट लागत के विपरीत](/explicitcost),. जो सीधे खर्च की जाती है।

## आरोपित मूल्य का उदाहरण

उदाहरण के लिए, मान लें कि एक्सवाईजेड कंपनी प्रोजेक्ट ए में प्रोजेक्ट बी में निवेश करना चुनती है, उस विकल्प में इसके साथ एक अवसर लागत जुड़ी होती है। उस अवसर लागत को दी गई वास्तविक डॉलर लागत एक आरोपित मूल्य है क्योंकि इसे मापकर अवसर लागत की वास्तविक राशि का पता लगाना असंभव है।

एबीसी कंपनी द्वारा रखे गए पेटेंट का मूल्य एक आरोपित लागत है। यह अनुमान लगाया जा सकता है कि पेटेंट के मालिक होने से कितना अतिरिक्त व्यवसाय या राजस्व लाया गया है और इसके परिणामस्वरूप कंपनी का मूल्य कितना बढ़ गया है, लेकिन इसे निश्चित रूप से कठिन डॉलर में मापना संभव नहीं है।

## हाइलाइट्स

- क्योंकि आरोपित मान केवल अनुमान या पूर्वानुमान हैं, वे त्रुटि के अधीन हो सकते हैं। कंपनी के वित्तीय विवरणों का मूल्यांकन करते समय सावधानी के साथ लगाए गए मूल्यों पर ध्यान देना चाहिए।

- एक फर्म द्वारा धारित अमूर्त संपत्ति को आरोपित मूल्य दिए जा सकते हैं, जैसे पेटेंट या बौद्धिक संपदा के अन्य टुकड़े का मूल्य।

- आरोपित मूल्य उस समय उत्पादित मूल्य का परिकलित अनुमान होता है जब कोई प्रत्यक्ष या स्पष्ट मूल्य अनुपलब्ध होता है या प्राप्त करना असंभव होता है।

