---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: इंचमारी क्लॉज
description: समुद्री बीमा पॉलिसियों में एक इंचमेरी क्लॉज पाया जाता है और मशीनरी के कारण होने वाले नुकसान या क्षति से जहाज के पतवार के लिए कवरेज प्रदान करता है।
---

# इंचमारी क्लॉज
## एक इंचमारी क्लॉज क्या है?

समुद्री बीमा पॉलिसियों में एक इंचमेरी क्लॉज पाया जाता है और मशीनरी के कारण होने वाले नुकसान या क्षति से जहाज के पतवार के लिए कवरेज प्रदान करता है। इंचमारी क्लॉज, जिसे लापरवाही क्लॉज भी कहा जाता है, जहाज के कर्मियों, जैसे इंजीनियरों और कप्तानों की लापरवाही के कारण होने वाली क्षति को कवर करता है, जब नेविगेट करते हैं। यह एक प्रकार का अतिरिक्त [संकट](/named_perils) खंड है।

## एक इंचमारी क्लॉज कैसे काम करता है

इंचमारी खंड, बड़े हिस्से में, जहाजों पर भाप नेविगेशन और मशीनरी के आगमन के साथ विकसित किया गया था। विशाल महासागरों में शिपिंग कार्गो बहुत जोखिम उठा सकता है। एक जहाज के संभावित रूप से डूबने या बाढ़ आने वाले तूफानों के अलावा, जहाज के चालक दल और अन्य कर्मियों की कार्रवाइयाँ जो एक ठीक से काम करने वाले जहाज को बनाए रखने के लिए जिम्मेदार हैं, के परिणामस्वरूप जहाज के कार्गो को नुकसान हो सकता है। उदाहरण के लिए, एक बॉयलर जिसका ठीक से रखरखाव नहीं किया जाता है, फट सकता है, जिससे जहाज की शक्ति समाप्त हो जाती है और वह घिर जाता है, या एक शाफ्ट कार्गो बे में रखी वस्तुओं को तोड़ सकता है और हड़ताल कर सकता है।

इंचमेरी क्लॉज आमतौर पर टूटे हुए ड्राइवशाफ्ट, फट बॉयलर, पतवार दोष और जहाज और जहाज के उपकरण से जुड़ी अन्य समस्याओं के कारण होने वाले नुकसान या नुकसान के लिए अतिरिक्त कवरेज प्रदान करता है। इसके अतिरिक्त, नीतियां जहाज के अधिकारियों, इंजीनियरों और चालक दल की लापरवाही को कवर करेंगी, जिसमें नेविगेशन में त्रुटियां भी शामिल हैं। इंचमारी क्लॉज कार्गो के लोडिंग, डिस्चार्जिंग और हैंडलिंग में दुर्घटनाओं के परिणामस्वरूप होने वाले नुकसान तक भी फैला हुआ है; चार्टर या मरम्मत करने वालों की लापरवाही; ड्राई डॉक, स्क्रैपिंग डॉक, आदि पर जाते और जाते समय दुर्घटनाएँ; और शिपबोर्ड या अन्य जगहों पर विस्फोट।

इंचमारी क्लॉज स्थापित होने तक, अधिकांश कार्गो बीमा पॉलिसियों में केवल खराब मौसम जैसे खुले समुद्र में होने वाले खतरों को कवर किया गया था। यह 19वीं सदी के अंत में बदल गया। इंचमेरी क्लॉज का नाम ब्रिटिश कोर्ट केस, हैमिल्टन बनाम जेम्स और मर्सी इंश्योरेंस के नाम पर रखा गया है। इस मामले में एक ब्रिटिश स्टीमर इंचमारी शामिल है, जो 1884 में लिवरपूल बंदरगाह में डूब गया था

जहाज का कार्गो क्षतिग्रस्त हो गया था जब एक आंतरिक पंप होल्डिंग क्षेत्र में बाढ़ आ गई थी, लेकिन कार्गो मालिकों के दावों को बीमाकर्ता द्वारा अस्वीकार कर दिया गया था क्योंकि क्षति "समुद्र के खतरों" के कारण नहीं हुई थी। समुद्री बीमा उद्योग पर दुर्घटनाओं के लिए अतिरिक्त कवरेज प्रदान करने के लिए दबाव डाला गया था जो समुद्र के कारण नहीं थे और इसके बजाय लापरवाही जैसे अन्य कारकों के कारण हुए थे।

## विशेष ध्यान

[वारंटी के](/warranty) बीच अक्सर तनाव होता है । वारंटी, विशेष रूप से, वचन वारंटी, आमतौर पर लगभग (यदि सभी नहीं) समुद्री बीमा पॉलिसियों में पाई जाती हैं।

वारंटी को अनुबंध की एक आवश्यक अवधि के रूप में माना जाता है, गैर-अनुपालन जिसके साथ बीमाकर्ता को दायित्व से मुक्त करता है, यकीनन, भले ही वारंटी के उल्लंघन और बीमित हानि के बीच कोई कारण लिंक न हो ।

## हाइलाइट्स

- जहाज के कर्मियों द्वारा लापरवाहीपूर्ण कृत्यों के लिए कवरेज प्रदान करते हुए, जहाजों के लिए बीमा पॉलिसियों में इंचमेरी क्लॉज का उपयोग किया जाता है।

- यह क्लॉज जहाज के कार्गो का बीमा करता है, जो जहाज के चालक दल के कार्यों के कारण खो या क्षतिग्रस्त हो सकता है।

- इंचमेरी क्लॉज टूटी हुई ड्राइवशाफ्ट, बर्स्ट बॉयलर, और पतवार दोष जैसी समस्याओं के लिए क्षति को कवर कर सकता है, और दुर्घटनाओं को कवर कर सकता है, साथ ही मरम्मत की कमी जैसी चीजों के लिए लापरवाही भी कर सकता है।

