---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: आकस्मिक व्यय (आईई)
description: आकस्मिक व्यय (आईई), जिसे आकस्मिक भी कहा जाता है, व्यवसाय व्यय के लिए युक्तियाँ और अन्य छोटी लागतें हैं। जानें कि जब आकस्मिक कटौती की जाती है।
---

# आकस्मिक व्यय (आईई)
## आकस्मिक व्यय (आईई) क्या हैं?

आकस्मिक व्यय, जिन्हें आकस्मिक व्यय के रूप में भी जाना जाता है, उपदान और अन्य मामूली शुल्क या व्यवसायिक गतिविधियों के दौरान भुगतान की जाने वाली मुख्य सेवा, वस्तु या घटना के अतिरिक्त लागतें हैं।

जब कोई कर्मचारी व्यवसाय के लिए यात्रा करता है तो परिवहन, भोजन और आवास की लागत के लिए आकस्मिक खर्च आम हैं। एक कर्मचारी जो हवाई अड्डे से एक होटल तक टैक्सी लेता है, वह टैक्सियों और होटलों के लिए खर्च वहन करेगा और, यदि यह स्थानीय रूप से प्रथागत है, तो टैक्सी चालक और होटल के कर्मचारियों को युक्तियों का आकस्मिक खर्च वहन करेगा। आइटम या सेवाओं के लिए आकस्मिक खर्च जैसे कि बाल कटवाने या प्रसाधन सामग्री को व्यक्तिगत के रूप में वर्गीकृत किए जाने की संभावना है क्योंकि उनकी आवश्यकता होती है और वैसे भी घर पर भुगतान किया जाता है।

## आकस्मिक खर्चों को समझना

आकस्मिक खर्च और उन्हें नियंत्रित करने वाली नीतियां और प्रक्रियाएं अक्सर कंपनी की कर्मचारी पुस्तिका में निर्धारित की जाती हैं। इसमें, आकस्मिक खर्चों को परिभाषित किया जाएगा, व्यवसाय या व्यक्तिगत के रूप में वर्गीकृत किया जाएगा, और मात्रा, गुणवत्ता या डॉलर की राशि तक सीमित किया जाएगा। या प्रति दिन की दर स्थापित की जा सकती है और इससे ऊपर की कोई भी लागत कर्मचारी द्वारा वहन की जानी चाहिए। प्रतिपूर्ति के लिए कंपनी की प्रक्रियाओं में कर्मचारियों द्वारा जेब से या कंपनी क्रेडिट कार्ड या छोटे नकद द्वारा भुगतान किए जाने वाले आकस्मिक खर्चों की आवश्यकता हो सकती है।

> कॉन्टिनेंटल यूएस के भीतर गंतव्यों के लिए सामान्य सेवा प्रशासन (जीएसए) द्वारा हर साल प्रति दिन दरें निर्धारित की जाती हैं; गैर-विदेशी दरें (जैसे, अलास्का, हवाई, प्यूर्टो रिको और गुआम) रक्षा विभाग द्वारा निर्धारित की जाती हैं और विदेशी दरें (अमेरिका और उसके क्षेत्रों के बाहर कहीं भी) विदेश विभाग द्वारा स्थापित की जाती हैं ।

>

इन प्रक्रियाओं को लेखांकन और कर उद्देश्यों के लिए आकस्मिक खर्चों पर नज़र रखने की सुविधा प्रदान करनी चाहिए। कर्मचारियों को प्रत्येक खरीद का विस्तृत रिकॉर्ड रखना चाहिए। कर्मचारियों को इन अभिलेखों को एक व्यय रिपोर्ट में सारांशित करना चाहिए जो भुगतान का सबूत वास्तविक प्राप्तियों द्वारा समर्थित है और उन्हें कंपनी को जमा करना चाहिए। कर्मचारियों के व्यक्तिगत निधियों द्वारा भुगतान किए गए आकस्मिक खर्चों की प्रतिपूर्ति स्टैंड-अलोन चेक द्वारा की जानी चाहिए ताकि यह स्पष्ट हो कि भुगतान प्रतिपूर्ति है न कि कर्मचारियों को आय।

## भोजन और आकस्मिक खर्च

आकस्मिक व्यय कटौती योग्य हैं, व्यापार के लिए यात्रा, निवेश या आय-उत्पादक संपत्ति के लिए, या योग्यता शैक्षिक, चिकित्सा, या धर्मार्थ उद्देश्यों के संबंध में प्रतिपूर्ति के बिना भुगतान किए जाने पर 50% की सीमा के अधीन ।

भोजन और आकस्मिक व्यय (एम एंड आईई) लागतों का पता लगाने के लिए पांच तरीकों का इस्तेमाल किया जा सकता है:

1. वास्तविक लागत विधि

1. मानक भोजन भत्ता विधि

1. जवाबदेह योजना पद्धति के तहत प्रति दिन यात्रा भत्ता

1. उच्च-निम्न विधि

1. आकस्मिक व्यय ही विधि।

एक विधि की उपलब्धता पूरी तरह से विशिष्ट तथ्यों और परिस्थितियों पर निर्भर करती है। पहली विधि, वास्तविक लागत, जेब से बाहर के यात्रा व्ययों की पुष्टि के लिए एक सीधी प्रतिपूर्ति प्रदान करती है। शेष चार विधियां निर्दिष्ट लागतों को कवर करने के लिए समावेशी प्रति दिन दरें प्रदान करती हैं।

मानक भोजन भत्ता दर में सभी भोजन, रूम सर्विस, लॉन्ड्री, ड्राई क्लीनिंग, और कपड़ों की प्रेसिंग की लागत और खाद्य सर्वर और लगेज हैंडलर जैसी सेवाएं प्रदान करने वाले व्यक्तियों के लिए शुल्क और युक्तियां शामिल हैं । संघीय प्रति दिन की दर और आईआरएस द्वारा स्थापित दर पर उच्च-निम्न सभी भोजन, आवास और आकस्मिक खर्चों को कवर करता है। आकस्मिक व्यय केवल $ 5 प्रति दिन की दर से आकस्मिक व्यय को कवर करता है और इसका उपयोग केवल तब किया जा सकता है जब कोई भोजन व्यय का भुगतान या खर्च नहीं किया गया था और मानक भोजन भत्ता का उपयोग नहीं किया गया था ।

भोजन और आकस्मिक व्यय (एम एंड आईई) कटौती के प्रयोजनों के लिए, आकस्मिक व्यय शुल्क और पोर्टर्स, बैगेज कैरियर, होटल स्टाफ और जहाजों पर कर्मचारियों को दिए गए सुझाव हैं। आकस्मिक खर्चों में कपड़े धोने, सफाई, और कपड़े दबाने, ठहरने के लिए कर, टेलीग्राम या टेलीफोन कॉल की लागत, ठहरने या व्यवसाय के स्थानों और भोजन करने वाले स्थानों के बीच परिवहन, या यात्रा वाउचर दाखिल करने की डाक लागत शामिल नहीं है। नियोक्ता-प्रायोजित शुल्क कार्ड बिलों का भुगतान करना ।

## घटनाओं का कर उपचार

व्यवसायों द्वारा भुगतान किए गए या प्रतिपूर्ति किए गए आकस्मिक खर्चों का कर उपचार प्रकार और करदाता द्वारा भिन्न होता है। एक सामान्य मामले के रूप में, आकस्मिक व्यय कटौती योग्य हो सकते हैं यदि वे व्यावसायिक खर्चों के लिए सहायक हैं जो उनके संबंधित व्यावसायिक गतिविधियों के लिए सामान्य और आवश्यक हैं, यदि वे स्थानीय रूप से प्रथागत और अपेक्षित हैं, और यदि वे राशि में उचित हैं।

## व्यापार उपहार

जब कोई कंपनी अपने ग्राहकों को उपहार देती है तो उपहारों की लागत के लिए आकस्मिक खर्च आम हैं। एक कंपनी जो इस तरह के उपहार देती है, अंतर्निहित उपहारों की लागत के अलावा रैपिंग पेपर, रिबन, धनुष और वितरण के आकस्मिक खर्च को वहन करेगी।

### व्यापार उपहारों की कटौती

व्यावसायिक उपहारों के आकस्मिक व्यय जैसे उपहार-रैपिंग, उत्कीर्णन, पैकेजिंग, मेलिंग, बीमा, या अन्य संबंधित लागतें जो उपहार के लिए पर्याप्त मूल्य नहीं जोड़ती हैं, को व्यावसायिक उपहारों के लिए कटौती सीमा का निर्धारण करते समय नहीं गिना जाता है। यह एक अच्छी बात है क्योंकि व्यापार उपहार कटौती प्रत्येक कर वर्ष के दौरान प्रति प्राप्तकर्ता $25 तक सीमित है। प्राप्तकर्ता को दिए गए किसी भी उपहार के $25 से अधिक के किसी भी खर्च में कटौती नहीं की जा सकती है ।

## हताहत या चोरी

क्षतिग्रस्त या चोरी की गई संपत्ति की लागत के लिए आकस्मिक खर्च आम हैं जब कोई कंपनी किसी व्यवसाय के हताहत या चोरी का अनुभव करती है। यदि कोई कारखाना जल जाता है, तो उसके स्वामित्व वाली कंपनी को कारखाने की मरम्मत या बदलने के लिए भुगतान करना होगा और व्यक्तिगत चोट के लिए चिकित्सा उपचार, चलने और भंडारण की लागत, या अस्थायी कारखाने के स्थान के लिए किराए जैसे आकस्मिक खर्च भी वहन कर सकते हैं।

### हताहत या चोरी की कटौती

किसी हताहत या चोरी से होने वाले आकस्मिक व्यय, जैसे व्यक्तिगत चोट के लिए चिकित्सा उपचार, अस्थायी आवास, ईंधन, चलने, या अस्थायी रहने वाले क्वार्टरों के लिए किराए, हताहत नुकसान के रूप में कटौती योग्य नहीं हैं ।

## राष्ट्रीय गार्ड और रिजर्व यात्रा

नेशनल गार्ड और रिजर्व सदस्य, गार्ड या रिजर्व मीटिंग में भाग लेने के लिए रात भर ठहरने के साथ भोजन, आवास और यात्रा के आकस्मिक खर्चों के लिए सकल आय से संघीय प्रति दिन की दर से ऊपर की कटौती का दावा कर सकते हैं ।

## घटनाओं के लिए टैक्स रिटर्न फॉर्म

कर्मचारी नौकरी से संबंधित यात्रा व्यय को फॉर्म 1040, 1040A, या 1040EZ की अनुसूची A पर नौकरी के खर्च और विविध मद में कटौती के रूप में AGI सीमा के 2% के अधीन घटाते हैं। नेशनल गार्ड और रिजर्व सदस्य सकल आय से उपरोक्त कटौती के रूप में फॉर्म 1040 की लाइन 24 पर 100-मील यात्रा व्यय की रिपोर्ट करते हैं।

स्व-व्यवसायी व्यक्ति नौकरी से संबंधित यात्रा व्यय को फॉर्म 1040, 1040A, या 1040EZ की अनुसूची C पर व्यवसाय व्यय के रूप में घटाते हैं। व्यवसाय, इकाई वर्गीकरण के आधार पर, यात्रा व्यय को फॉर्म 1120 या 1120एस या फॉर्म 1065 पर व्यावसायिक व्यय के रूप में घटाते हैं।

## घटनाएँ अक्सर पूछे जाने वाले प्रश्न

### घटनाओं के लिए क्रेडिट कार्ड पर होटलों की कितनी पकड़ है?

कमरे की कीमत के अलावा, अधिकांश होटल आकस्मिकताओं के लिए आपके क्रेडिट कार्ड पर $50 से $200 प्रति रात रखते हैं। आपके द्वारा होटल से चेक आउट करने के 24 घंटे के भीतर यह क्रेडिट कार्ड होल्ड हटा दिया जाना चाहिए। केवल अंतिम शुल्क ही आपके क्रेडिट उपयोग को प्रभावित करेगा; एक क्रेडिट कार्ड होल्ड नहीं होगा।

### छुट्टी पर होने वाली घटनाओं के लिए मुझे कितना पैसा खर्च करना चाहिए?

सामान्य सेवा प्रशासन, एक अमेरिकी सरकारी एजेंसी, संघीय कर्मचारियों की व्यावसायिक यात्रा के दौरान ठहरने और भोजन पर खर्च करने के लिए एक स्थान-आधारित मार्गदर्शिका प्रदान करती है। निजी कंपनियां इस गाइड का उपयोग करने के लिए बाध्य नहीं हैं, लेकिन वे इसे चुन सकती हैं ।

### निर्माण में आकस्मिक लागत क्या हैं?

निर्माण उद्योग में घटनाएं आम हैं। वे आम तौर पर साइट की खरीद, ग्रेडिंग या साइट के सुधार, मूल सामान, उपकरण, मशीनरी, या उपकरण, या पेशेवर डिजाइन या कानूनी शुल्क, निर्माण के दौरान बीमा, और सामान्य प्रशासनिक लागत से संबंधित कुछ व्यय शामिल करते हैं।

## हाइलाइट्स

- आकस्मिक व्यय, जिसे आकस्मिक व्यय के रूप में भी जाना जाता है, उपदान और अन्य मामूली शुल्क या व्यवसायिक गतिविधियों के दौरान भुगतान की जाने वाली मुख्य सेवा, वस्तु या घटना के अतिरिक्त लागतें हैं।

- जब कोई कर्मचारी व्यवसाय के लिए यात्रा करता है, तो परिवहन, भोजन और रहने की लागत के लिए आकस्मिक खर्च आम हैं।

- आकस्मिक खर्च और उन्हें नियंत्रित करने वाली नीतियां और प्रक्रियाएं अक्सर कंपनी की कर्मचारी पुस्तिका में निर्धारित की जाती हैं।

- प्रतिपूर्ति के लिए कंपनी की प्रक्रियाओं में कर्मचारियों द्वारा जेब से या कंपनी क्रेडिट कार्ड या छोटे नकद द्वारा भुगतान किए जाने वाले आकस्मिक खर्चों की आवश्यकता हो सकती है।

- कर्मचारियों की व्यक्तिगत निधियों द्वारा भुगतान किए गए आकस्मिक व्यय की प्रतिपूर्ति स्टैंड-अलोन चेक द्वारा की जानी चाहिए ताकि यह स्पष्ट हो कि भुगतान प्रतिपूर्ति है न कि कर्मचारियों की आय।

