---
keywords: Economy,Economics
title: घटना की दर
description: घटना दर समय के साथ होने वाली घटना की आवृत्ति का वर्णन करती है। पढ़ें कि कैसे घटना दर दवा कंपनियों में निवेशकों को प्रभावित करती है।
---

# घटना की दर
## घटना दर क्या है?

घटना दर शब्द उस दर को संदर्भित करता है जिस पर एक निश्चित अवधि में एक नई घटना घटित होती है। सीधे शब्दों में कहें, घटना दर एक समय अवधि (अंश) के भीतर नए मामलों की संख्या है जो बीमारी के [जोखिम वाले लोगों की संख्या (हर) के अनुपात के रूप में है।](/risk)

यह उपाय आमतौर पर महामारी विज्ञान में बीमारी, बीमारी या दुर्घटना की घटना को दर्शाने के तरीके के रूप में उपयोग किया जाता है। यह दर पहले निदान किए गए या रिपोर्ट किए गए मामलों के बजाय केवल नए मामलों का उपयोग करती है। इसका उपयोग अन्य घटनाओं की संभावना को निर्धारित करने के लिए भी किया जा सकता है, जैसे कि [फौजदारी जैसी वित्तीय घटनाएं](/foreclosure-action) । घटना दर विशेषज्ञों को भविष्य की घटनाओं का अनुमान लगाने और उसके अनुसार योजना बनाने में मदद करती है।

## घटना दर कैसे काम करती है

विशेषज्ञ आमतौर पर किसी दी गई आबादी में बीमारी, बीमारी या दुर्घटनाओं के फैलने की संभावना को निर्धारित करने के लिए घटना दर का उपयोग करते हैं। जैसे, यह आमतौर पर स्वास्थ्य विशेषज्ञों के बीच प्रयोग किया जाता है, जो अक्सर इसे घटना के रूप में भी संदर्भित करते हैं। इस मामले में कि घटना दर किसी बीमारी पर चर्चा नहीं कर रही है, इसमें अन्य विषयों को शामिल किया जा सकता है, जैसे कि [फौजदारी](/foreclosure) या [डिफ़ॉल्ट](/default2) । दर को आम तौर पर प्रति व्यक्ति-समय मामलों की संख्या के रूप में व्यक्त किया जाता है।

किसी विशेष घटना की घटना दर निर्धारित करने के लिए, विशेषज्ञ जोखिम में आबादी के अनुपात के रूप में नए मामलों की संख्या लेते हैं। दोनों उदाहरण एक निर्दिष्ट अवधि को ध्यान में रखते हैं।

विशेषज्ञ आमतौर पर [जनगणना के आंकड़ों से आबादी को जोखिम में डालते हैं](/bureauofcensus) । वे चयनित व्यक्तियों की प्रगति का भी अध्ययन कर सकते हैं। उदाहरण के लिए, स्वास्थ्य विशेषज्ञ आमतौर पर व्यक्तियों में बीमारी से संबंधित अध्ययन करते हैं जब तक कि वे या तो स्थिति विकसित नहीं कर लेते, मर जाते हैं, समूह से बाहर हो जाते हैं, या संपूर्ण अध्ययन पूरा नहीं कर लेते। जैसा कि ऊपर उल्लेख किया गया है, केवल नए मामलों पर विचार किया जाता है, जिसका अर्थ है कि पहले के मामले गणना में लागू नहीं होते हैं।

घटना दर विशेषज्ञों को समय के साथ आबादी के भीतर घटना की प्रगति में बदलाव का एक स्नैपशॉट प्रदान करती है। इसलिए, पुरानी संक्रामक बीमारियों पर नज़र रखने के लिए यह एक बहुत ही महत्वपूर्ण [मीट्रिक बन जाता है।](/metrics) विशेषज्ञ विभिन्न आबादी में बीमारी की संभावना या फौजदारी जैसी वित्तीय घटना के होने की संभावना पर तुलना कर सकते हैं। नेता बेहतर नियमन सहित नीतियों को ठीक करने के लिए कार्रवाई कर सकते हैं, या स्वास्थ्य देखभाल की जरूरतों जैसे नकारात्मक निष्कर्षों को रोकने के लिए उपलब्ध विकल्पों को बढ़ाने के लिए कार्रवाई कर सकते हैं।

> जब हर जोखिम वाली आबादी के व्यक्ति-समय का योग होता है, तो इसे घटना घनत्व दर या व्यक्ति-समय की घटना दर के रूप में भी जाना जाता है।

>

## घटना दरों की गणना कैसे करें

किसी विशेष घटना की घटना दर की गणना करने के लिए, एक विशिष्ट अवधि के दौरान विचाराधीन घटना के नए उदाहरणों (बीमारी, बीमारी, दुर्घटना, वित्तीय घटना) की संख्या लें और उस दौरान जोखिम में कुल आबादी से विभाजित करें। समय की अवधि। विशेषज्ञों को समय की लंबाई निर्धारित करनी चाहिए और विस्तृत अध्ययन की अनुमति देने के लिए यह समय अवधि पर्याप्त होनी चाहिए।

परिणाम आम तौर पर आबादी की एक निश्चित मात्रा में कई मामलों के रूप में प्रस्तुत किया जाता है। यह सुनिश्चित करना महत्वपूर्ण है कि दर का अधिक से अधिक सटीक निर्धारण प्राप्त करने के लिए किसी भी जानकारी को दोहराया नहीं गया है।

मान लीजिए कि विशेषज्ञ एनीटाउन, यूएस में फौजदारी की घटना दर निर्धारित करना चाहते हैं, शहर में मकान मालिकों की कुल संख्या 10,000 है। विशेषज्ञ पूरे एक वर्ष के लिए अध्ययन करते हैं और सीखते हैं कि नए फौजदारी की संख्या 200 है। उपरोक्त सूत्र का उपयोग करके, वे निर्धारित करते हैं कि एनीटाउन में फौजदारी की घटना दर 0.02 है।

## घटना दर के उदाहरण

मान लें कि अमेरिका में 500,000 की आबादी वाले एक काउंटी में 2013 में तपेदिक के 20 नए मामले हो सकते हैं। यह प्रति 100,000 व्यक्तियों पर चार मामलों की घटना दर का अनुवाद करता है। यह पूरे अमेरिका में टीबी की घटना दर से अधिक है- 2013 में 9,852 नए टीबी मामले- प्रति 100,000 व्यक्तियों पर तीन मामलों की घटना दर के लिए।

घटना दर का उपयोग करके [रुझानों](/trend) को निर्धारित करने के लिए एक उदाहरण देखें । रोग नियंत्रण और रोकथाम केंद्रों द्वारा जनवरी 2014 में जारी फेफड़ों के कैंसर की दरों पर एक अध्ययन पर विचार करें। अध्ययन में पाया गया कि तंबाकू नियंत्रण के प्रयासों के लिए धन्यवाद, 2005 से 2009 तक फेफड़ों के कैंसर की घटनाओं की दर पुरुषों में 2.6 प्रति वर्ष घट गई, प्रति 100,000 पुरुषों पर 87 से 78 मामलों में। महिलाओं के लिए फेफड़ों के कैंसर की घटनाओं की दर 1.1 प्रति वर्ष गिरकर प्रति 100,000 महिलाओं पर 57 से 54 मामलों में आ गई है।

## घटना बनाम व्यापकता

घटना को व्यापकता के साथ भ्रमित नहीं किया जाना चाहिए। याद रखें कि घटना एक विशिष्ट समय अवधि के दौरान घटना की संभावना को मापती है। दूसरी ओर, व्यापकता एक निश्चित समय पर किसी आबादी में किसी स्थिति या बीमारी के मामलों की वास्तविक संख्या का एक उपाय है। इसलिए, यह समय की अवधि में घटनाओं का कुल [संचय है।](/accumulation)

यह दिखाने के लिए यहां एक उदाहरण दिया गया है कि दो शब्द कैसे भिन्न हैं। [ऋण फोरक्लोज़र](/loan) की घटना एक समय अवधि में फोरक्लोज़्ड ऋणों की संख्या होगी। व्यापकता कुल संख्या या सभी घटनाओं को जोड़ा जाएगा। जबकि घटना एक बीमारी के अनुबंध के जोखिम का आकलन करने में सक्षम बनाती है, व्यापकता से पता चलता है कि बीमारी व्यापक है या नहीं।

> घटना दर को विभिन्न विशेषताओं जैसे कि नस्ल, लिंग या उम्र के आधार पर वर्गीकृत किया जा सकता है।

>

## विशेष ध्यान

[खाद्य और औषधि प्रशासन (एफडीए)](/fda) द्वारा आमतौर पर घटना दर का उपयोग यह निर्धारित करने के लिए किया जाता है कि दवा कंपनियों को अपनी दवाओं को बाजार में ले जाने की अनुमति है या नहीं। ऐसा करने के लिए, इन कंपनियों को [क्लिनिकल परीक्षण](/clinical-trials) (चरणों की एक श्रृंखला में) करने और अपनी दवाओं की प्रभावकारिता निर्धारित करने के लिए एफडीए मंजूरी के लिए आवेदन करने की आवश्यकता होती है।

कंपनियां अध्ययन में भाग लेने के लिए व्यक्तियों को सूचीबद्ध करती हैं। इन लोगों को प्रत्येक चरण के दौरान दवा या प्लेसीबो दिया जाता है। एफडीए के अनुसार, "समीक्षक को चरण 2 और 3 डेटाबेस में परीक्षणों के सबसेट की पहचान करनी चाहिए जो दरों का सर्वोत्तम अनुमान प्रदान करेगा और उस निर्णय के आधार पर घटना दरों की तालिका विकसित करेगा" ताकि किसी भी प्रतिकूल घटना की दर निर्धारित की जा सके ( दुष्प्रभाव। इन निष्कर्षों को उन तालिकाओं में प्रस्तुत किया जाता है जिन्हें एफडीए को सूचित किया जाता है। घटना दर प्रत्येक की गंभीरता के साथ-साथ प्रतिक्रियाओं की दर को दर्शाती है।

[बाजार](/market) में लाने के लिए सकारात्मक परिणामों और अनुमोदन पर भरोसा करती हैं , जो आमतौर पर एक लंबी, खींची गई प्रक्रिया है। इन लक्ष्यों को पूरा करने का मतलब [निवेशकों के लिए अच्छी खबर है](/investor),. खासकर अगर परिणाम वास्तव में सकारात्मक हों। लेकिन जो लोग इन मील के पत्थर को हासिल करने में सक्षम नहीं हैं, उनके शेयरों में अक्सर गिरावट देखी जाती है। इन नुकसानों की भरपाई की जा सकती है यदि दवा कंपनियां अन्य सकारात्मक परीक्षण कर रही हैं या यदि उनके पास बाजार में उत्पाद हैं।

## घटना दर अक्सर पूछे जाने वाले प्रश्न

### आप बाजार अनुसंधान में घटना दर की गणना कैसे करते हैं?

बाजार अनुसंधान में, घटना दर उन लोगों की आवृत्ति को संदर्भित करती है जो किसी विशेष अध्ययन में भाग लेने में सक्षम हैं। इसकी गणना उन लोगों की कुल संख्या से की जाती है जो भाग लेने के लिए योग्य हैं, अध्ययन के लिए कॉल का जवाब देने वालों की कुल संख्या से, जिसमें भाग लेने के लिए योग्य नहीं थे।

### अमेरिका में एचआईवी की घटना दर क्या है?

विशेषज्ञों का संकेत है कि अमेरिका में एचआईवी की घटना दर स्थिर बनी हुई है। यह प्रति 100,000 लोगों पर 13.3 होने की सूचना दी गई थी।

### आप व्यक्ति-समय घटना दर की गणना कैसे करते हैं?

व्यक्ति-समय की घटना दर, जिसे घटना घनत्व दर के रूप में भी जाना जाता है, किसी घटना के नए मामलों की कुल संख्या को लेकर और जोखिम वाली आबादी के व्यक्ति-समय के योग से विभाजित करके निर्धारित की जाती है।

### आप घटना दर अनुपात की व्याख्या कैसे करते हैं?

घटना दर अनुपात घटना की दो अलग-अलग दरों के अनुपात को संदर्भित करता है। व्यक्तिगत रूप से उनकी गणना करते समय दोनों को समान समयावधि की आवश्यकता होती है।

## तल - रेखा

स्वास्थ्य देखभाल से लेकर वित्तीय उद्योग तक विभिन्न क्षेत्रों के विशेषज्ञों द्वारा आमतौर पर घटना दर का उपयोग किया जाता है। किसी दी गई आबादी में बीमारी और फौजदारी जैसी चीजों के होने की संभावना का अध्ययन करके, विशेषज्ञ भविष्य में लोगों की आवश्यकता पर ठोस निर्णय ले सकते हैं। इसमें स्वास्थ्य देखभाल सेवाओं और दवा, या विनियमन और वित्तीय अभ्यास मानकों में बदलाव जैसी चीजें शामिल हैं। और यदि आप फार्मास्यूटिकल्स और बायोटेक जैसे क्षेत्रों में निवेश कर रहे हैं, तो आप यह देखने के लिए कंपनी की घटनाओं की दरों पर एक नज़र डालना चाहेंगे कि आपका पैसा कितनी दूर जाएगा-न केवल कंपनी की निचली रेखा।

## हाइलाइट्स

- सकारात्मक घटनाओं की रिपोर्ट करने वाली कंपनियां निवेशकों के लिए अच्छी पसंद हैं, जबकि नकारात्मक निष्कर्ष वाली कंपनियां अक्सर अपने शेयरों में नुकसान देखती हैं।

- घटना व्यापकता से अलग है, जो मामलों के कुल संचय को मापती है।

- फार्मास्युटिकल और बायोटेक कंपनियां अपनी दवाओं को बाजार में लाने के लिए एफडीए से मंजूरी लेने पर घटनाओं की दरों पर भरोसा करती हैं।

- घटना दर यह मापती है कि कोई घटना, जैसे कि बीमारी या फौजदारी, किसी विशेष अवधि में कितनी बार होने की संभावना है।

- यह दर भविष्य की घटनाओं का अनुमान लगाने और उसके अनुसार योजना बनाने की क्षमता प्रदान करती है।

