---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: आयकर देय
description: देय आयकर एक बैलेंस शीट के वर्तमान देयता अनुभाग में एक खाता है जो बकाया आय करों को रिकॉर्ड करता है।
---

# आयकर देय
## आयकर देय क्या है?

देय आयकर कंपनी की बैलेंस शीट के वर्तमान देनदारियों अनुभाग में एक प्रकार का खाता है। इसमें एक वर्ष के भीतर सरकार को देय करों का संकलन किया जाता है। देय आयकर की गणना कंपनी के गृह देश में प्रचलित कर कानून के अनुसार होती है।

## देय आयकर को समझना

देय आयकर को वर्तमान देयता के रूप में दिखाया गया है क्योंकि ऋण अगले वर्ष के भीतर हल हो जाएगा। हालांकि, अगले 12 महीनों के भीतर भुगतान के लिए देय आयकर के किसी भी हिस्से को दीर्घकालिक देयता के रूप में वर्गीकृत किया गया है।

[आस्थगित कर देयता](/deferredtaxliability) की गणना के लिए आवश्यक एक घटक है । किसी कंपनी की आयकर देयता और आयकर व्यय के बीच अंतर की रिपोर्ट करते समय एक आस्थगित कर देयता उत्पन्न होती है। अंतर उस समय के कारण हो सकता है जब वास्तविक आयकर देय होता है। उदाहरण के लिए, लेखांकन मानकों का उपयोग करके गणना करने पर किसी व्यवसाय पर आयकर में $1,000 का भुगतान हो सकता है। हालांकि, अगर दाखिल करने पर, कंपनी केवल आयकर रिटर्न पर $ 750 का बकाया है, तो $ 250 का अंतर भविष्य की अवधि में एक दायित्व होगा। संघर्ष इसलिए होता है क्योंकि आंतरिक राजस्व सेवा (आईआरएस) और [आम तौर पर स्वीकृत लेखा सिद्धांतों (जीएएपी)](/gaap) के बीच नियम अंतर भविष्य की अवधि के लिए कुछ देयता के स्थगित होने का कारण बनता है।

कंपनी के गृह देश के कर कानून के आधार पर करों की गणना उनकी शुद्ध आय पर की जाती है। कर योग्य दर इसकी कॉर्पोरेट कर दर के अनुसार है। कंपनियों के लिए, जो अपनी कर एजेंसी से कर क्रेडिट के कारण हैं, देय आयकर की राशि घट जाएगी।

देय आयकर में संघीय, राज्य और स्थानीय स्तरों से लेवी शामिल हैं। देय डॉलर की राशि वह राशि है जो कंपनी के पिछले कर रिटर्न के बाद से जमा हुई है। सामान्य तौर पर, [पेरोल कर](/payrolltax),. संपत्ति कर और [बिक्री कर](/salestax) अलग-अलग देनदारियां हैं।

## देय आयकर बनाम आयकर व्यय

आयकर व्यय की गणना के लिए व्यवसाय GAAP का उपयोग करते हैं। यह आंकड़ा कंपनी के [आय विवरण पर सूचीबद्ध](/incomestatement) है और आमतौर पर शुद्ध आय की गणना से पहले अंतिम व्यय लाइन आइटम है। एक संघीय आयकर रिटर्न पूरा करने पर, एक व्यवसाय बकाया करों की वास्तविक राशि जानता है। बकाया करों की राशि [कर देयता के रूप में परिलक्षित होती है](/taxliability) ।

सामान्य लेखा प्रिंसिपल और आईआरएस टैक्स कोड सभी वस्तुओं को समान नहीं मानते हैं। लेखांकन विधियों में यह भिन्नता आयकर व्यय और आयकर देयता के बीच अंतर पैदा कर सकती है क्योंकि नियमों के दो अलग-अलग सेट गणना को नियंत्रित करते हैं।

विभिन्न परिणामों का एक विशिष्ट उदाहरण तब होता है जब कोई कंपनी अपनी संपत्ति का मूल्यह्रास करती है। GAAP मूल्यह्रास के कई अलग-अलग तरीकों की अनुमति देता है, जो आमतौर पर अवधि के अनुसार अलग-अलग व्यय राशियों में परिणत होते हैं। हालांकि, आईआरएस टैक्स कोड में स्वीकार्य मूल्यह्रास विधियों से संबंधित अधिक कड़े नियम हैं। दो अलग-अलग मूल्यह्रास विधियों का उपयोग कर व्यय और कर देयता में अंतर पैदा करता है।

## हाइलाइट्स

- आयकर देयता की गणना कंपनी के गृह देश पर निर्भर करती है।

- देय आयकर एक संगठन की आस्थगित कर देयता की गणना के लिए आवश्यक एक घटक है।

- देय आयकर कंपनी की बैलेंस शीट के वर्तमान देनदारियों अनुभाग के तहत पाया जाता है।

