---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Earnings,Internal Revenue Service,State and Local Taxes,W 2
title: आयकर
description: आयकर एक ऐसा कर है जो सरकारें अपने अधिकार क्षेत्र में व्यवसायों और व्यक्तियों द्वारा उत्पन्न आय पर लगाती हैं।
---

# आयकर
## आयकर क्या है?

कंपनियों और व्यक्तियों की कमाई पर लगाए गए करों को आयकर कहा जाता है। आय करों के अधीन आय विभिन्न स्रोतों से आ सकती है, जिसमें मजदूरी, वेतन, [लाभांश , ब्याज,](/dividend) [रॉयल्टी](/dividend),. किराए, जुए में जीत और उत्पाद की बिक्री शामिल है। संयुक्त राज्य अमेरिका में, आयकर संघीय सरकार के लिए राजस्व के सबसे बड़े स्रोतों में से एक है।

## गहरी परिभाषा

जब लोग आयकर के बारे में बात करते हैं, तो उनका आम तौर पर व्यक्तिगत आय कर होता है, जो कर्मचारियों या आय अर्जित करने वाले अन्य लोगों द्वारा भुगतान किया जाता है। हालांकि, कंपनियां, सम्पदा, ट्रस्ट और कई अन्य प्रकार की संस्थाएं भी राजस्व या आय के आधार पर आयकर का भुगतान करती हैं।

- **व्यक्तिगत आयकर**: अधिकांश लोग अपनी पूरी कमाई पर टैक्स नहीं देते हैं। इसके बजाय, आंतरिक सेवा राजस्व (आईआरएस) बंधक ब्याज, चिकित्सा और दंत चिकित्सा बिलों का प्रतिशत, शिक्षा व्यय, और कई अन्य व्यय के आधार पर [कटौती की एक श्रृंखला प्रदान करता है। लोग अपनी](/tax-deduction) [कर योग्य आय](/agi) निर्धारित करने के लिए अपनी सकल आय से इन कटौतियों को घटाते हैं ।

- **व्यावसायिक आयकर**: व्यवसायों — छोटे व्यवसायों, स्व-नियोजित ठेकेदारों, साझेदारियों, और निगमों — को अपने राजस्व के आधार पर आयकर का भुगतान करना आवश्यक है। ये संस्थाएं अपने व्यावसायिक राजस्व की रिपोर्ट करती हैं और फिर पूंजी और परिचालन व्यय घटाती हैं। अंतर उनकी कर योग्य आय है।

- **राज्य और स्थानीय आयकर**: अमेरिका के अधिकांश राज्य आयकर वसूलते हैं। 2017 तक, केवल सात राज्यों को लोगों को आयकर का भुगतान करने की आवश्यकता नहीं है: व्योमिंग, वाशिंगटन, टेक्सास, साउथ डकोटा, नेवादा, फ्लोरिडा और अलास्का। टेनेसी और न्यू हैम्पशायर केवल निवेश और लाभांश पर आयकर एकत्र करते हैं।

अमेरिकी आयकर प्रणाली एक स्वैच्छिक प्रणाली है। इस अर्थ में नहीं कि आयकर का भुगतान करना वैकल्पिक है, बल्कि संघीय सरकार प्रत्येक करदाता पर निर्भर करती है कि वह स्वेच्छा से अपनी सभी कमाई को कर रिटर्न पर रिपोर्ट करे और उचित कर की गणना स्वयं करे।

आईआरएस कर कानूनों को लागू करता है और यह सुनिश्चित करता है कि हर कोई कर का भुगतान ठीक से करे। एजेंसी को प्रत्येक वर्ष किसी व्यक्ति के W-2 फॉर्म की एक प्रति प्राप्त होती है, और यदि वह रिटर्न दाखिल नहीं करती है, तो एजेंसी आसानी से उसके कर की गणना कर उसे बिल भेज सकती है। आईआरएस उन लोगों से ब्याज और दंड भी वसूल सकता है जो देर से कर का भुगतान करते हैं, और [कर चोरों के खिलाफ मुकदमा दायर करते हैं](/taxevasion) ।

## इनकम टैक्स का उदाहरण

फर्नांडो प्रति वर्ष $150,000 वेतन के रूप में कमाते हैं, और इस वर्ष उन्होंने 18,500 डॉलर अल्पकालिक पूंजीगत लाभ में और 3,000 डॉलर लंबी अवधि के पूंजीगत लाभ से कमाए। इससे उनकी कुल आय $171,500 हो जाती है। आईआरएस नियमों के तहत, वह अपने राज्य और स्थानीय करों को $ 12,000 और इस राशि से $ 2,000 के धर्मार्थ योगदान में कटौती कर सकता है, साथ ही अपने, अपने पति या पत्नी और अपने दो बच्चों के लिए $ 4,050 की चार व्यक्तिगत छूट। यह उनकी कुल कर योग्य आय $ 141,300 रखता है। उनका कुल आयकर 26,000 डॉलर होगा।

## हाइलाइट्स

- व्यावसायिक आय कर निगमों, साझेदारियों, छोटे व्यवसायों और स्व-नियोजित लोगों पर लागू होते हैं।

- व्यक्तिगत आयकर एक प्रकार का आयकर है जो किसी व्यक्ति के वेतन, वेतन और अन्य प्रकार की आय पर लगाया जाता है।

- आयकर का उपयोग सार्वजनिक सेवाओं को निधि देने, सरकारी दायित्वों का भुगतान करने और नागरिकों के लिए सामान उपलब्ध कराने के लिए किया जाता है।

- आयकर एक प्रकार का कर है जो सरकारें अपने अधिकार क्षेत्र में व्यवसायों और व्यक्तियों द्वारा उत्पन्न आय पर लगाती हैं।

