---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: आय की टोकरी
description: आय बास्केट संयुक्त राज्य अमेरिका के कर नियमों के अनुसार आय या हानि की एक श्रेणी है।
---

# आय की टोकरी
## इनकम बास्केट क्या है?

आय बास्केट आय की एक श्रेणी है जैसा कि [यूएस टैक्स कोड द्वारा परिभाषित किया गया है](/tax-code) ।

प्रत्येक श्रेणी, या टोकरी, आय के एक अलग स्रोत का प्रतिनिधित्व करती है। बास्केट व्यक्तिगत रूप से शुद्ध लाभ या शुद्ध हानि पर काम कर सकते हैं। हालांकि, एक टोकरी में नुकसान का इस्तेमाल दूसरे से [कर योग्य लाभ की भरपाई के लिए नहीं किया जा सकता है](/taxablegain)

## इनकम बास्केट कैसे काम करता है

आय बास्केट समूह के विश्लेषण को आसान बनाने के लिए एक साथ समूहीकृत आय के प्रकारों का एक संग्रह है।

बास्केट अवधारणा करदाताओं को यह समझने में मदद कर सकती है कि आय के कौन से स्रोत उन्हें लाभ प्रदान कर रहे हैं और कौन से नुकसान के साथ। टोकरियों के उपयोग के बिना, यह प्रक्रिया अधिक कठिन हो सकती है।

आईआरएस द्वारा परिभाषित एक आय बास्केट [निष्क्रिय आय है](/passiveincome) । निष्क्रिय आय में किराये की संपत्तियों, लाभांश, रॉयल्टी, और बिक्री और प्रतिभूतियों के आदान-प्रदान से प्राप्त लाभ शामिल हैं।

एक अन्य "टोकरी" श्रेणी 901(j) है जो विशेष रूप से किसी ऐसे व्यक्ति, संपत्ति या ट्रस्ट पर लागू होती है जिसने [विदेशी टैक्स क्रेडिट का दावा करने के लिए किसी विदेशी देश या अमेरिकी कब्जे में कुछ विदेशी करों का भुगतान या अर्जित किया है](/foreign-tax-credit) ।

### व्यापार में आय बास्केट

निगम घरेलू स्तर पर होने वाली आय और विदेशों से उत्पन्न होने वाली आय को अलग करने के लिए आय बास्केट का उपयोग करते हैं। एक विदेशी देश में उत्पन्न आय और उस देश में कर लगाया गया एक विदेशी कर क्रेडिट (एफटीसी) के लिए पात्र हो सकता है। इस क्रेडिट को प्राप्त करने के लिए, कंपनियों को अपनी कमाई "टोकरी" करनी होगी।

टैक्स कट्स एंड जॉब्स एक्ट 2017 ने निगमों की विदेशी आय के लिए दो नए बास्केट पेश किए: वैश्विक अमूर्त कम कर आय (जीआईएलटीआई) टोकरी और विदेशी शाखा टोकरी। ये टोकरियाँ करों के संग्रह को कैसे प्रभावित करती हैं यह यहाँ महत्वपूर्ण नहीं है। मुद्दा यह है कि सरकार द्वारा विभिन्न प्रकार की आय को "टोकरियों" में वर्गीकृत किया गया है और इन टोकरियों को विभिन्न प्रकार के कर उपचार प्राप्त होते हैं।

### व्यक्तियों के लिए आय बास्केट

एक व्यक्ति के पास नियमित वेतनभोगी नौकरी हो सकती है जो उन्हें प्रति वर्ष $ 70,000 का भुगतान करती है। वे उस काम पर कोई नुकसान नहीं उठाते हैं, क्योंकि जो भी खर्च वे करते हैं वह उनकी कंपनी द्वारा भुगतान किया जाता है।

हालांकि, इस व्यक्ति ने कुछ अतिरिक्त पैसे कमाने के लिए अपने पैसे को एक छोटे व्यवसाय स्टार्टअप में निवेश करने का भी फैसला किया है। वे स्टार्टअप में $10,000 का निवेश करते हैं। स्टार्टअप के पहले वर्ष में, व्यवसाय ने $10,000 की कमाई की। व्यवसाय शुरू करने के लिए बहुत सी अग्रिम लागतें थीं, इसलिए कंपनी केवल इस वर्ष निवेशकों को $5,000 का भुगतान करने में सक्षम है। इस साल उस निवेश पर करदाता को 5,000 डॉलर का [शुद्ध घाटा हुआ था।](/netloss) वर्ष के अंत में, इस करदाता की $65,000 की शुद्ध आय हुई है। यह उनके वेतन को निवेश से होने वाले नुकसान को दर्शाता है।

कुल मिलाकर, करदाता ने इस साल पैसा कमाया। हालांकि, अगर वे यह आकलन करने के लिए अपने वित्त को देखना चाहते हैं कि उनका पैसा कहां से आता है और अगले साल अधिक पैसा कैसे बनाया जाए, तो वे व्यक्तिगत रूप से अपने बास्केट पर रिटर्न देख सकते हैं। यदि वे ऐसा करते हैं, तो वे देखेंगे कि उनकी सामान्य आय ने उन्हें $70,000 का शुद्ध लाभ दिया, जबकि एक स्टार्टअप में उनके निवेश से $5,000 का शुद्ध घाटा हुआ।

## हाइलाइट्स

- अर्थशास्त्री 19वीं सदी के अंत से सांख्यिकीय विश्लेषण के लिए वस्तुओं या सेवाओं के एक समूह को एक साथ "टोकरी" में डाल रहे हैं।

- एक आय "टोकरी" "आय वर्ग" कहने का एक और तरीका है।

- मजदूरी, निष्क्रिय आय, स्थानान्तरण और अन्य प्रकार की आय को मापने के लिए आय को कई तरीकों से "बास्केटेड" किया जा सकता है।

