---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: एक मृतक के संबंध में आय (IRD)
description: एक मृतक (आईआरडी) के संबंध में आय वह धन है जो किसी व्यक्ति के निधन से पहले बकाया है, जैसे वेतन या मजदूरी। आय प्राप्त करने वाला व्यक्ति या संस्था करों का भुगतान करती है।
---

# एक मृतक के संबंध में आय (IRD)
## एक मृतक के संबंध में आय क्या है?

एक मृतक (IRD) के संबंध में आय का तात्पर्य उस कर रहित आय से है जो एक मृतक ने अपने जीवनकाल में अर्जित की थी या प्राप्त करने का अधिकार था। आईआरडी पर उस व्यक्तिगत लाभार्थी या संस्था पर कर लगाया जाता है जिसे यह आय प्राप्त होती है।

हालांकि, आईआरडी संघीय संपत्ति कर उद्देश्यों के लिए मृतक की संपत्ति की ओर भी गिना जाता है, संभावित रूप से एक डबल टैक्स हिट। सौभाग्य से, लाभार्थी आईआरडी पर भुगतान किए गए संपत्ति कर से कर कटौती लेने में सक्षम हो सकता है। लाभार्थी को आईआरडी को उस वर्ष के लिए आय के रूप में घोषित करना होगा जिसमें व्यक्ति ने इसे प्राप्त किया था ।

## एक मृतक (आईआरडी) के संबंध में आय को समझना

मृतक के संबंध में आय आईआरसी धारा 691 में परिभाषित है। स्रोतों में निम्नलिखित शामिल हैं :

- असंग्रहित वेतन

- वेतन

- बोनस

- कमीशन

- छुट्टी का वेतन

- बीमारी भुगतान

- असंग्रहीत किराया

- सेवानिवृत्ति आय

सूत्रों में निम्नलिखित भी शामिल हैं:

- फसलों के लिए भुगतान

- अर्जित ब्याज और लाभांश

- कुछ आस्थगित मुआवजे और स्टॉक विकल्प योजनाओं से वितरण

- एकमात्र मालिक के प्राप्य खाते

- संपत्ति की बिक्री से लाभ (यदि बिक्री मृत्यु से पहले हुई मानी जाती है, लेकिन मृत्यु के बाद तक आय एकत्र नहीं की जाती है)

> एक मृतक (आईआरडी) के संबंध में आय भी बिक्री आयोगों से आईआरए वितरण के लिए उनकी मृत्यु के समय मृतक को देय किसी भी आय का एक संदर्भ है।

>

## IRD पर कैसे टैक्स लगता है

आईआरडी पर कर लगाया जाएगा जैसे कि मृतक पर कर लगाया गया था यदि वे अभी भी जीवित थे। उदाहरण के लिए, पूंजीगत लाभ पर पूंजीगत लाभ के रूप में कर लगाया जाएगा, और गैर-संग्रहित मुआवजे पर उस वर्ष के लिए लाभार्थी के कर रिटर्न पर सामान्य आय के रूप में कर लगाया जाएगा, जिस वर्ष उन्होंने इसे प्राप्त किया था। आईआरडी के लिए कोई [स्टेप-अप आधार नहीं है](/stepupinbasis)

## आईआरए और 401 (के) एस . के लिए आईआरडी कैसे काम करता है

आईआरडी के अन्य सामान्य उदाहरण कर-आस्थगित योग्य सेवानिवृत्ति योजनाओं जैसे 401 (के) एस और पारंपरिक व्यक्तिगत सेवानिवृत्ति खाते (आईआरए) से वितरण हैं जो खाता धारक के लाभार्थी को दिए जाते हैं। यदि कोई व्यक्ति अपने लाभार्थी को $1 मिलियन का IRA छोड़ कर मर जाता है, तो खाते से किए गए किसी भी वितरण पर करों का भुगतान करने के लिए उत्तराधिकारी जिम्मेदार होगा ।

लाभार्थी को आमतौर पर एक निश्चित बिंदु पर आवश्यक न्यूनतम वितरण (आरएमडी) लेना शुरू करना होगा। एक जीवित पति या पत्नी जो एकमात्र लाभार्थी है, के पास कुछ अधिकार हैं जो किसी अन्य प्रकार के लाभार्थी को नहीं दिए गए हैं। उदाहरण के लिए, एक पति या पत्नी मृतक की आईआरए संपत्तियों को अपने आईआरए में रोलओवर कर सकते हैं और 72 साल की उम्र तक आरएमडी स्थगित कर सकते हैं। किसी भी तरह से, प्रत्येक लाभार्थी के पास पालन करने के लिए विशिष्ट आरएमडी नियम होते हैं और लागू करों के लिए उत्तरदायी होंगे। आरएमडी के लिए उम्र 70½ थी, लेकिन दिसंबर 2019 में प्रत्येक समुदाय को सेवानिवृत्ति वृद्धि (सिक्योर) अधिनियम के लिए स्थापित करने के परिणामस्वरूप, इसे बढ़ाकर 72 कर दिया गया ।

यदि मृतक की मृत्यु 72 वर्ष की आयु में या उसके बाद हुई है, तो मृत्यु के वर्ष के लिए उनका आरएमडी उनकी संपत्ति में शामिल होगा। यदि यह संघीय छूट (2019 में $ 11.4 मिलियन और 2020 में $ 11.58) से परे मृतक की संपत्ति को आगे बढ़ाने के लिए था, तो 40% का संपत्ति कर किक होगा ।

इस प्रभाव को कम करने की कोशिश करने के लिए, व्यक्तियों और विवाहित जोड़ों ने संपत्ति-नियोजन रणनीतियों को विकसित किया है जिसमें ट्रस्टों को संपत्ति स्थानांतरित करना शामिल है। एक विकल्प एक [क्रेडिट आश्रय ट्रस्ट है](/creditsheltertrust),. जो जीवित पति या पत्नी की मृत्यु तक संपत्ति करों को स्थगित कर देता है।

## हाइलाइट्स

- आईआरडी पर ऐसे कर लगाया जाता है जैसे मृतक अभी भी जीवित है।

- अधिकांश परिस्थितियों में लाभार्थी आईआरडी आय पर करों का भुगतान करने के लिए जिम्मेदार होते हैं।

- एक मृतक (आईआरडी) के संबंध में आय का तात्पर्य उस कर रहित आय से है जो एक मृतक ने अपने जीवनकाल में अर्जित की थी या प्राप्त करने का अधिकार था।

