---
keywords: Business,Business Essentials
title: मांग की आय लोच
description: मांग की आय लोच किसी विशेष वस्तु के लिए मांग की गई मात्रा में परिवर्तन और वास्तविक आय में परिवर्तन के बीच संबंध को मापती है।
---

# मांग की आय लोच
## मांग की आय लोच क्या है?

इस वस्तु को खरीदने वाले उपभोक्ताओं की [वास्तविक आय](/realincome) में बदलाव के लिए एक निश्चित अच्छे के लिए मांग की गई मात्रा की संवेदनशीलता को संदर्भित करती है ।

[लोच की](/elasticity) गणना करने का सूत्र आय में प्रतिशत परिवर्तन से विभाजित मांग की मात्रा में प्रतिशत परिवर्तन है। मांग की आय लोच के साथ, आप बता सकते हैं कि क्या कोई विशेष अच्छा एक आवश्यकता या विलासिता का प्रतिनिधित्व करता है।

## मांग की आय लोच को समझना

उपभोक्ता आय में परिवर्तन के लिए एक विशेष अच्छे के लिए [मांग](/demand) की प्रतिक्रिया को मापती है ।

किसी विशेष वस्तु की मांग की आय लोच जितनी अधिक होती है, उस वस्तु की उतनी ही अधिक मांग उपभोक्ता की आय में उतार-चढ़ाव से जुड़ी होती है। उदाहरण के लिए, व्यवसाय आमतौर पर उत्पाद की बिक्री पर [व्यवसाय चक्र के प्रभाव की भविष्यवाणी करने में मदद करने के लिए अपने उत्पादों की मांग की आय लोच का मूल्यांकन करते हैं।](/businesscycle)

मांग की आय लोच के मूल्यों के आधार पर, माल को मोटे तौर पर निम्न और [सामान्य वस्तुओं के रूप में वर्गीकृत किया जा सकता है](/normal-good) । सामान्य वस्तुओं में मांग की सकारात्मक आय लोच होती है; जैसे-जैसे आय बढ़ती है, प्रत्येक [मूल्य स्तर](/price_level) पर अधिक वस्तुओं की मांग की जाती है ।

सामान्य सामान जिनकी मांग की आय लोच शून्य और एक के बीच होती है, उन्हें आमतौर पर आवश्यकता के सामान के रूप में संदर्भित किया जाता है, जो ऐसे उत्पाद और सेवाएं हैं जिन्हें उपभोक्ता अपनी आय के स्तर में बदलाव की परवाह किए बिना खरीदेंगे। आवश्यक वस्तुओं और सेवाओं के उदाहरणों में तंबाकू उत्पाद, बाल कटाने, पानी और बिजली शामिल हैं।

जैसे-जैसे आय बढ़ती है, आवश्यक वस्तुओं पर कुल उपभोक्ता व्यय का अनुपात आम तौर पर घट जाता है। [अवर माल](/inferior-good) में मांग की नकारात्मक आय लोच होती है; जैसे-जैसे उपभोक्ताओं की आय बढ़ती है, वे कम घटिया सामान खरीदते हैं। इस प्रकार के उत्पाद का एक विशिष्ट उदाहरण मार्जरीन है, जो मक्खन की तुलना में बहुत सस्ता है।

इसके अलावा, विलासिता के सामान एक प्रकार का सामान्य अच्छा है जो एक से अधिक मांग की आय लोच से जुड़ा होता है। उपभोक्ता अपनी आय में प्रतिशत परिवर्तन की तुलना में किसी विशेष वस्तु के आनुपातिक रूप से अधिक खरीदेंगे। प्रीमियम कार, नाव और गहने जैसे उपभोक्ता विवेकाधीन उत्पाद लक्जरी उत्पादों का प्रतिनिधित्व करते हैं जो उपभोक्ता आय में बदलाव के प्रति बहुत संवेदनशील होते हैं। जब एक व्यापार चक्र नीचे की ओर मुड़ता है, तो [उपभोक्ता विवेकाधीन](/consumer-discretionary) वस्तुओं की मांग कम हो जाती है क्योंकि श्रमिक बेरोजगार हो जाते हैं।

## मांग की आय लोच का उदाहरण

एक स्थानीय कार डीलरशिप पर विचार करें जो किसी विशेष वर्ष के लिए अपनी कारों के लिए मांग और उपभोक्ता आय में परिवर्तन पर डेटा एकत्र करती है। जब इसके ग्राहकों की औसत वास्तविक आय 50,000 डॉलर से गिरकर 40,000 डॉलर हो जाती है, तो इसकी कारों की मांग 10,000 से 5,000 यूनिट तक बिक जाती है, अन्य सभी चीजें अपरिवर्तित रहती हैं।

मांग की आय लोच की गणना मांग में नकारात्मक 50% परिवर्तन, 10,000 कारों की प्रारंभिक मांग से विभाजित 5,000 की एक बूंद, और वास्तविक आय में 20% परिवर्तन से विभाजित करके की जाती है- आय में $10,000 परिवर्तन द्वारा विभाजित $50,000 का प्रारंभिक मूल्य। यह 2.5 की लोच पैदा करता है, जो इंगित करता है कि स्थानीय ग्राहक कार खरीदने के मामले में अपनी आय में बदलाव के प्रति विशेष रूप से संवेदनशील होते हैं।

## आय के प्रकार मांग की लोच

माँग की आय लोच पाँच प्रकार की होती है:

1. **उच्च**: आय में वृद्धि मांग की मात्रा में बड़ी वृद्धि के साथ आती है।

1. **एकात्मक**: आय में वृद्धि मांग की मात्रा में वृद्धि के अनुपात में होती है।

1. **कम**: आय में उछाल मांग की मात्रा में वृद्धि के अनुपात से कम है।

1. **शून्य**: आय में परिवर्तन होने पर भी खरीदी/मांग की गई मात्रा समान रहती है

1. **नकारात्मक**: आय में वृद्धि मांग की मात्रा में कमी के साथ आती है।

## हाइलाइट्स

- व्यवसाय बिक्री पर व्यवसाय चक्र के प्रभाव का अनुमान लगाने में मदद करने के लिए उपाय का उपयोग करते हैं।

- मांग की आय लोच एक आर्थिक उपाय है कि आय में बदलाव के लिए किसी वस्तु या सेवा की मात्रा की मांग कितनी उत्तरदायी है।

- मांग की आय लोच की गणना के लिए सूत्र मांग की मात्रा में प्रतिशत परिवर्तन आय में प्रतिशत परिवर्तन से विभाजित है।

## सामान्य प्रश्न

### मांग की आय लोच मांग की कीमत लोच से कैसे भिन्न होती है?

मांग की कीमत लोच आय में प्रतिशत परिवर्तन के बजाय कीमत में प्रतिशत परिवर्तन के कारण मांग के प्रतिशत में परिवर्तन को मापती है।

### आप मांग की आय लोच की व्याख्या कैसे करते हैं?

मांग की आय लोच उपभोक्ताओं की मांग की मात्रा के सापेक्ष उपभोक्ता आय में परिवर्तन की संवेदनशीलता का वर्णन करती है। अत्यधिक लोचदार सामान आय परिवर्तन के साथ उनकी मात्रा की मांग में तेजी से बदलाव देखेंगे, जबकि अकुशल वस्तुओं में आय में बदलाव के साथ भी उतनी ही मात्रा में मांग की जाएगी।

### क्या मांग की आय लोच नकारात्मक हो सकती है?

हां, उदाहरण के लिए, कुछ "अवर" सामानों के साथ, लोगों के पास जितना अधिक पैसा होगा, उच्च गुणवत्ता वाले लोगों के पक्ष में सस्ता उत्पाद खरीदने की संभावना कम होगी।

### 1.50 की मांग की आय लोच का क्या मतलब है?

चूंकि मूल्य सकारात्मक है, अच्छा लोचदार है। इसका तात्पर्य है कि आय में प्रत्येक 1% की वृद्धि के लिए, लोग वस्तुओं की संख्या से 1.5x की मांग करेंगे। इस प्रकार, यदि औसत आय $ 100,000 है और आय के उस स्तर पर लोग प्रति सप्ताह 6 भोजन चाहते हैं, तो वे 9 भोजन की मांग करेंगे यदि आय $ 101,000 तक बढ़ जाती है।

### ऐसी कौन सी चीज है जो आय में बदलाव के अनुकूल नहीं है?

आय की परवाह किए बिना बेलोचदार वस्तुओं की मांग समान होती है। कुछ स्टेपल और मूल बातें जैसे गैसोलीन या दूध आय के साथ नहीं बदलेगा - आपको अभी भी एक सप्ताह में केवल एक गैलन की आवश्यकता होगी, भले ही आपकी आय दोगुनी हो।

