---
keywords: Personal Finance,Insurance,Life Insurance
title: एक असंगति खंड
description: एक असंगतता खंड एक ऐसा खंड है जो प्रदाताओं को समय की एक राशि के बाद बीमाधारक द्वारा गलत विवरण के कारण कवरेज को शून्य करने से रोकता है।
---

# एक असंगति खंड
## एक असंगतता खंड क्या है?

[जीवन बीमा पॉलिसियों](/lifeinsurance) में एक असंगतता खंड एक विशिष्ट समय बीत जाने के बाद बीमाधारक द्वारा गलत बयान के कारण प्रदाता को शून्य कवरेज से रोकता है। एक विशिष्ट असंगतता खंड निर्दिष्ट करता है कि एक अनुबंध गलत विवरण के कारण दो या तीन वर्षों के बाद शून्य नहीं होगा।

असंगतता खंड बीमाकृत लोगों को उन फर्मों से बचाने में मदद करते हैं जो दावे की स्थिति में लाभ का भुगतान करने से बचने की कोशिश कर सकते हैं। जबकि यह प्रावधान बीमित व्यक्ति को लाभान्वित करता है, यह एकमुश्त धोखाधड़ी से बचाव नहीं कर सकता है।

## एक असंगतता खंड कैसे काम करता है

जीवन बीमा पॉलिसियों में असंगतता खंड पॉलिसीधारक या लाभार्थी के लिए सबसे मजबूत सुरक्षा में से एक है। जबकि बीमा के लिए कई अन्य कानूनी नियम बीमा कंपनियों के पक्ष में हैं, यह नियम विशेष रूप से उपभोक्ता के पक्ष में है।

अनुबंधों के लिए पारंपरिक नियम यह निर्धारित करते हैं कि यदि अनुबंध करते समय एक पक्ष द्वारा झूठी या अधूरी जानकारी प्रदान की गई थी, तो दूसरे पक्ष को अनुबंध को रद्द करने या रद्द करने का अधिकार है। असंगतता खंड बीमा कंपनियों को ऐसा करने से रोकता है।

> धोखा देने के इरादे से बीमा कंपनी से झूठ बोलने के परिणामस्वरूप कवरेज [रद्द किया जा सकता](/cancellation) है या आपराधिक आरोप भी लग सकते हैं।

>

## असंगतता खंड के तीन सामान्य अपवाद

- अधिकांश राज्यों में, यदि बीमाकृत व्यक्ति जीवन बीमा के लिए आवेदन करते समय उम्र या लिंग को गलत बताता है, तो बीमा कंपनी पॉलिसी को रद्द नहीं कर सकती है, लेकिन यह पॉलिसीधारक की सही उम्र को दर्शाने के लिए मृत्यु लाभों को समायोजित कर सकती है।

- कुछ राज्य बीमा कंपनियों को एक प्रावधान शामिल करने की अनुमति देते हैं, जिसमें कहा गया है कि बीमाधारक के जीवनकाल में एक या दो साल की प्रतियोगिता अवधि पूरी होनी चाहिए। इस परिदृश्य में, एक जीवन बीमा कंपनी लाभ का भुगतान करने से इनकार कर सकती है यदि कोई पॉलिसीधारक कवरेज के लिए आवेदन करते समय इतना अस्वस्थ था कि प्रतिस्पर्धा अवधि समाप्त होने से पहले उनकी मृत्यु हो गई थी।

- कुछ राज्य बीमा कंपनी को जानबूझकर धोखाधड़ी साबित होने पर पॉलिसी रद्द करने की अनुमति भी देते हैं।

## कैसे असंगतता खंड उपभोक्ताओं की मदद करते हैं

जीवन बीमा के लिए आवेदन करते समय त्रुटियाँ करना आसान होता है। पॉलिसी स्वीकृत होने से पहले एक बीमा कंपनी को अक्सर एक पूर्ण चिकित्सा इतिहास की आवश्यकता होगी। यदि कोई आवेदक एक भी विवरण भूल जाता है, तो बीमा कंपनी के पास बाद में जीवन बीमा लाभों का भुगतान करने से इनकार करने के संभावित आधार हैं।

प्रतिष्ठित बीमा कंपनियों ने मूल रूप से उपभोक्ता विश्वास बनाने के लिए 1800 के दशक के अंत में असंगतता खंड पेश किया था। दो साल तक पॉलिसी के लागू रहने के बाद (मूल आवेदन में त्रुटियां होने पर भी) पूर्ण लाभ का भुगतान करने का वादा करके, इन बीमा कंपनियों ने उद्योग की छवि को साफ करने की कोशिश की। यह प्रयास सफल रहा और 20वीं सदी की शुरुआत में, राज्य सरकारों ने ऐसे कानूनों को पारित करना शुरू कर दिया, जिनमें निर्विवादता खंड की आवश्यकता होती है।

आज, जैसे ही जीवन बीमा पॉलिसी खरीदी जाती है, घड़ी तुरंत प्रतियोगिता अवधि पर चलने लगती है। यदि, दो वर्षों के बाद, बीमा कंपनी को मूल आवेदन में कोई त्रुटि नहीं मिली है, तो लाभ सुनिश्चित हैं।

उस अवधि के भीतर भी, कंपनी के लिए किसी पॉलिसी को रद्द करना आसान नहीं है। अधिकांश राज्य कानूनों के तहत, बीमा कंपनी को अनुबंध को रद्द करने के लिए अदालत में मुकदमा दायर करना चाहिए। पॉलिसीधारक को नोटिस भेजना पर्याप्त नहीं है।

## हाइलाइट्स

- अधिकांश जीवन बीमा पॉलिसियों में एक असंगतता खंड शामिल होता है।

- एक असंगतता खंड प्रदाताओं को कवरेज को शून्य करने से रोकता है यदि बीमाधारक दो या तीन साल की प्रतिस्पर्धा अवधि के बाद जानकारी को गलत तरीके से बताता है।

- जैसे ही जीवन बीमा पॉलिसी खरीदी जाती है, प्रतियोगिता की अवधि पर घड़ी चलने लगती है।

## सामान्य प्रश्न

### कुछ अपवाद क्या हैं?

उम्र या लिंग का गलत विवरण बीमा कंपनी को, अधिकांश राज्यों में, पॉलिसीधारक की वास्तविक स्थिति को दर्शाने के लिए मृत्यु लाभों को समायोजित करने की अनुमति देता है। एक जीवन बीमा कंपनी लाभ का भुगतान करने से इंकार कर सकती है यदि कोई पॉलिसीधारक कवरेज के लिए आवेदन करते समय इतना अस्वस्थ था कि प्रतिस्पर्धा अवधि समाप्त होने से पहले उनकी मृत्यु हो गई थी। कुछ राज्यों में, जानबूझकर धोखाधड़ी साबित होने पर बीमाकर्ता पॉलिसी को रद्द कर सकता है।

### यह उपभोक्ताओं की सुरक्षा कैसे करता है?

जीवन बीमा के लिए आवेदन करते समय त्रुटियाँ करना आसान होता है। अनुबंधों के लिए पारंपरिक नियम यह निर्धारित करते हैं कि यदि अनुबंध करते समय एक पक्ष द्वारा झूठी या अधूरी जानकारी प्रदान की गई थी, तो दूसरे पक्ष को अनुबंध को रद्द करने या रद्द करने का अधिकार है। पॉलिसी स्वीकृत होने से पहले एक बीमा कंपनी को अक्सर एक पूर्ण चिकित्सा इतिहास की आवश्यकता होगी। यदि कोई आवेदक एक भी विवरण भूल जाता है, तो बीमा कंपनी के पास बाद में जीवन बीमा लाभों का भुगतान करने से इनकार करने के संभावित आधार हैं। असंगतता खंड ऐसा होने से रोकता है।

### एक असंगतता खंड क्या है?

यह एक उपभोक्ता संरक्षण है जो बीमा कंपनियों को कई वर्षों के बाद बीमाधारक द्वारा गलत विवरण के कारण कवरेज समाप्त करने से रोकता है।

