---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Annuities
title: आय वार्षिकी
description: एक आय वार्षिकी एक वार्षिकी अनुबंध है जिसे पॉलिसी शुरू होते ही आय का भुगतान शुरू करने के लिए डिज़ाइन किया गया है। इसके बारे में यहां और जानें।
---

# आय वार्षिकी
## एक आय वार्षिकी क्या है?

एक आय वार्षिकी एक [वार्षिकी](/annuity) अनुबंध है जिसे पॉलिसी शुरू होते ही आय का भुगतान शुरू करने के लिए डिज़ाइन किया गया है। एक बार वित्त पोषित होने के बाद, एक आय वार्षिकी को तुरंत वार्षिक किया जाता है, हालांकि अंतर्निहित आय इकाइयाँ निश्चित या परिवर्तनशील निवेशों में हो सकती हैं। जैसे, समय के साथ आय भुगतान में उतार-चढ़ाव हो सकता है।

एक आय वार्षिकी, जिसे तत्काल वार्षिकी, एकल-प्रीमियम तत्काल वार्षिकी (SPIA), या [तत्काल भुगतान वार्षिकी के रूप में भी जाना जाता](/immediatepaymentannuity) है, आमतौर पर एकमुश्त भुगतान (प्रीमियम) के साथ खरीदी जाती है, जो अक्सर सेवानिवृत्त या सेवानिवृत्ति के करीब होते हैं। . इन वार्षिकी को आस्थगित वार्षिकी के साथ विपरीत किया जा सकता है जो वर्षों बाद भुगतान करना शुरू करते हैं।

## आय वार्षिकी को समझना

आय वार्षिकी चाहने वाले निवेशकों के पास इस बात की स्पष्ट तस्वीर होनी चाहिए कि कितनी आय प्राप्त होगी और कितने समय के लिए। अधिकांश वार्षिकियां वार्षिकीदार की मृत्यु तक भुगतान करती हैं [,](/annuitant) और कुछ पति या पत्नी की मृत्यु तक भुगतान करती हैं।

हालांकि बीमा उत्पाद को तुरंत वार्षिक किया जा सकता है, परिवर्तनीय निवेश इक्विटी बाजारों में भाग लेकर कुछ प्रमुख सुरक्षा की अनुमति दे सकते हैं। यहां तक कि अगर सभी आय इकाइयां निश्चित निवेश में हैं, तो एक उच्च रिटर्न की अनुमति देने का प्रावधान हो सकता है यदि कोई विशिष्ट [बेंचमार्क](/benchmark) इंडेक्स असाधारण रूप से अच्छा प्रदर्शन करता है।

एक वार्षिकी खरीदार को उनकी आय वार्षिकी से मिलने वाला रिटर्न इस बात पर आधारित होता है कि वे कितने समय तक जीवित रहते हैं - अधिक लंबी उम्र अधिक भुगतान और बेहतर रिटर्न के बराबर होती है। भुगतान अनुबंध पर हस्ताक्षर करने के एक महीने बाद और प्रीमियम भुगतान किए जाने के तुरंत बाद शुरू हो सकता है। आय वार्षिकी भुगतान मासिक, त्रैमासिक, अर्ध-वार्षिक या वार्षिक हो सकता है। कई आय वार्षिकियां मृत्यु लाभ प्रदान करती हैं।

यदि एक [नकद वापसी](/cash-refund-annuity) विकल्प चुना जाता है, तो एक वार्षिकीदार के नामित लाभार्थी जो अपने प्रारंभिक प्रीमियम के बराबर पर्याप्त भुगतान प्राप्त करने से पहले मर जाता है, शेष राशि प्राप्त करेगा। जैसे, एक वार्षिकीधारक की आयु, जीवन प्रत्याशा और स्वास्थ्य यह तय करने के लिए प्रासंगिक हैं कि क्या ऐसी वार्षिकी उपयुक्त है।

आय वार्षिकियां कुछ हज़ार डॉलर के लिए खरीदी जा सकती हैं। हालांकि, अधिक महत्वपूर्ण आय वार्षिकियों को विशेष पुनरीक्षण की आवश्यकता हो सकती है। कुछ आय वार्षिकियां जीवन में बाद में उपयोग के लिए आय बनाने के लिए [स्थगित की जा सकती हैं।](/deferredannuity)

## आय वार्षिकी से सबसे अधिक लाभ किसे मिलता है

एक आय वार्षिकी के पीछे की रणनीति एक सेवानिवृत्त व्यक्ति के लिए आय का एक स्थिर प्रवाह बनाना है जिसे समाप्त नहीं किया जा सकता है। वास्तव में, तत्काल वार्षिकी दीर्घायु बीमा के रूप में कार्य कर सकती है। अंगूठे का एक अच्छा नियम यह है कि आय वार्षिकी द्वारा समर्थित भुगतानों को एक सेवानिवृत्त के वेतन भुगतान को तब तक बदलना चाहिए जब तक कि उनका निधन न हो जाए।

आय वार्षिकी का उपयोग करने वाली एक अन्य रणनीति उन्हें एक सेवानिवृत्त व्यक्ति के खर्चों का भुगतान करने के लिए आय प्रदान करने के लिए उपयोग कर रही है - जैसे किराया या बंधक, भोजन, और ऊर्जा-सहायक रहने की सुविधा शुल्क, और बीमा प्रीमियम, या किसी अन्य आवर्ती भुगतान आवश्यकताओं के लिए नकद प्रदान करना।

आय वार्षिकी का एक नुकसान यह है कि एक बार शुरू होने के बाद, उन्हें वापस नहीं लिया जा सकता है या रोका नहीं जा सकता है। साथ ही, इस तरह की वार्षिकी के लिए भुगतान तय किया जा सकता है और मुद्रास्फीति के लिए अनुक्रमित नहीं किया जा सकता है, और इस प्रकार वही रहेगा। जैसे, प्रत्येक भुगतान की क्रय शक्ति समय के साथ घटती जाएगी क्योंकि मुद्रास्फीति टोल लेती है।

## हाइलाइट्स

- एक आय, या तत्काल वार्षिकी, आमतौर पर प्रीमियम के भुगतान के एक महीने बाद भुगतान शुरू हो जाती है और जब तक खरीदार जीवित है तब तक जारी रह सकता है।

- ऐसी वार्षिकियां विशेष रूप से सेवानिवृत्त लोगों के लिए उपयुक्त हैं जो अपनी सेवानिवृत्ति बचत को समाप्त करने के बारे में चिंतित हैं।

- एक आय वार्षिकी एक वित्तीय उत्पाद है जिसे गारंटीकृत आवधिक नकदी प्रवाह (जैसे, मासिक या वार्षिक भुगतान) के लिए एकमुश्त राशि को स्वैप करने के लिए डिज़ाइन किया गया है।

