---
keywords: Economy,Economics
title: आय असमानता
description: आय असमानता यह है कि कैसे असमान आय पूरी आबादी में वितरित की जाती है। वितरण जितना कम होगा, आय असमानता उतनी ही अधिक होगी।
---

# आय असमानता
## आय असमानता क्या है?

आय असमानता यह है कि कैसे असमान आय पूरी आबादी में वितरित की जाती है। वितरण जितना कम होगा, आय असमानता उतनी ही अधिक होगी। आय असमानता अक्सर [धन](/wealth) असमानता के साथ होती है, जो धन का असमान वितरण है। आय असमानता के विभिन्न स्तरों और रूपों को दिखाने के लिए जनसंख्या को अलग-अलग तरीकों से विभाजित किया जा सकता है जैसे लिंग या नस्ल द्वारा आय असमानता। जनसंख्या में आय असमानता के स्तर का विश्लेषण करने के लिए [गिनी गुणांक](/gini-index) जैसे विभिन्न उपायों का उपयोग किया जा सकता है।

## आय असमानता को समझना

आय असमानता और आय असमानता अलगाव का विश्लेषण विभिन्न प्रकार के विभाजन के माध्यम से किया जा सकता है। आय असमानता विश्लेषण के विभिन्न प्रकार के आय वितरण का विश्लेषण करने के लिए उपयोग किया जाता है। जनसांख्यिकीय विभाजन द्वारा आय वितरण आय असमानता और आय असमानता के अध्ययन का आधार है।

आय असमानता का विश्लेषण करते समय अध्ययन किए गए विभिन्न प्रकार के आय खंडों में वितरण शामिल हो सकते हैं:

- लिंग

- जातीयता

- भौगोलिक स्थान

- व्यवसाय

- ऐतिहासिक आय

## आय असमानता के उदाहरण

अमेरिका और दुनिया भर में आय असमानता, आय असमानता और [आय वितरण पर अंतर्दृष्टि प्रदान करने वाली कई प्रमुख केस स्टडी और विश्लेषण रिपोर्ट हैं।](/gini-index)

### शहरी संस्थान

शहरी संस्थान आय असमानता पर अंतर्दृष्टि का एक स्रोत है। अर्बन इंस्टीट्यूट द्वारा 50 साल के आर्थिक आंकड़ों के विश्लेषण में, संस्था ने दिखाया कि सबसे गरीब गरीब हो गया जबकि सबसे अमीर ज्यादा अमीर हो गया।

1963 और 2016 के बीच:

- सबसे गरीब 10% अमेरिकियों के पास शून्य संपत्ति से 1,000 डॉलर का कर्ज था।

- मध्यम आय वर्ग के परिवारों ने अपनी पूर्व औसत संपत्ति को दोगुने से अधिक कर दिया।

- शीर्ष 10% में परिवारों के पास उनकी पिछली संपत्ति के पांच गुना से अधिक था।

- शीर्ष 1% में परिवारों के पास उनकी पिछली संपत्ति के सात गुना से अधिक था।

अर्बन इंस्टीट्यूट ने अमेरिका में नस्लीय और जातीय धन अंतर पर भी शोध किया संगठन ने बताया कि 1963 में श्वेत परिवारों ने रंग के परिवारों की तुलना में लगभग $ 45,000 अधिक की औसत संपत्ति अर्जित की थी। 2019 तक, श्वेत परिवारों की औसत संपत्ति लैटिनक्स परिवारों की तुलना में लगभग $153,000 अधिक और अश्वेत परिवारों की तुलना में $165,000 अधिक हो गई।

### फेडरल रिजर्व

[फेडरल रिजर्व](/federalreservebank) एक त्रैमासिक वितरण वित्तीय लेखा रिपोर्ट प्रदान करता है । यह रिपोर्ट अमेरिकी परिवारों के लिए धन वितरण को दर्शाती है। 2021 की पहली तिमाही तक, फ़ेडरल रिज़र्व ने पूरे अमेरिका में धन का निम्नलिखित वितरण दिखाया

### आर्थिक नीति संस्थान

आर्थिक नीति संस्थान ने 2018 की एक रिपोर्ट जारी की, जिसमें 2008 की मंदी के बाद शीर्ष कमाई करने वालों की आय बढ़ाने की सामान्य प्रवृत्ति दिखाई गई। 2009 और 2015 के बीच, आर्थिक नीति संस्थान ने दिखाया कि शीर्ष 1% में रहने वालों की आय 43 राज्यों और वाशिंगटन डीसी में अन्य 99% की आय की तुलना में तेजी से बढ़ी

इस प्रवृत्ति से जुड़े कई कारक हो सकते हैं, जिसमें वेतन कमाने वाले अमेरिकियों के लिए वेतन में ठहराव, सबसे अमीर अमेरिकियों के लिए कर में कटौती, विनिर्माण नौकरियों का नुकसान और एक बढ़ता हुआ शेयर बाजार शामिल है जिसने कॉर्पोरेट अधिकारियों और हेज फंड मैनेजरों के मूल्य को बढ़ाया।

[स्वास्थ्य सेवा](/health_care_sector) जैसे क्षेत्रों में विशेष कौशल वाले श्रमिकों को काम पर रखने और रखने के लिए भारी निवेश कर रही हैं । इसने अन्य कार्यों में कटौती या नए स्वचालन अधिग्रहण का कारण बना, कम प्रतिस्पर्धी नौकरियों में श्रमिकों के लिए मजदूरी को कम कर दिया।

इसके अलावा, ईपीआई डेटा नियमित आधार पर खंड के अनुसार मजदूरी को ट्रैक करता है। 2020 तक, इसने गोरों, अश्वेतों और हिस्पैनिक्स के लिए निम्न औसत दिखाया।

### महिला नीति अनुसंधान संस्थान

आय असमानता एक आर्थिक अवधारणा है जो अमेरिका में काम करने वाली महिलाओं, अश्वेतों और हिस्पैनिक लोगों के लिए अक्सर पहचाने जाने वाले महत्वपूर्ण वेतन अंतराल के साथ आबादी के कुछ हिस्सों को दूसरों की तुलना में अधिक प्रभावित करती है। इंस्टीट्यूट फॉर विमेन पॉलिसी रिसर्च द्वारा 2020 की आय संख्या के एक अध्ययन के अनुसार , सभी जातियों और जातियों की महिलाओं को पुरुषों को दिए जाने वाले वेतन का औसतन 82.3% भुगतान किया जाता था।

ऐतिहासिक रूप से, यह अब तक का सबसे छोटा अंतर है। 1980 के बाद से इसमें साल दर साल सुधार हो रहा है जब महिलाओं ने पुरुषों की तुलना में लगभग 64% की वृद्धि की।

### प्यू रिसर्च सेंटर

प्यू रिसर्च सेंटर का डेटा भी लिंग के आधार पर आय असमानताओं की पहचान करता है। प्यू रिसर्च सेंटर से पता चलता है कि लिंग आय असमानता अंतर 16+ आयु वर्ग के सभी श्रमिकों के लिए कम हो रहा है, महिलाओं के साथ पुरुषों के औसत वेतन का 84% कथित तौर पर है। 25 से 34 वर्ष की आयु के श्रमिकों के बीच आय असमानता कम थी। इस समूह के भीतर, महिलाएं 2020 में पुरुषों के वेतन का लगभग 93% कमा रही थीं।

> एक आय अंतर जनसांख्यिकीय क्षेत्रों के बीच अर्जित आय में अंतर को दर्शाता है।

>

## विशेष ध्यान

गिनी इंडेक्स को 1900 के दशक की शुरुआत में इतालवी सांख्यिकीविद् कोराडो गिन्नी द्वारा विकसित किया गया था ताकि दुनिया के देशों में आय असमानता के स्तर को मापने और अधिक आसानी से तुलना करने में मदद मिल सके। सूचकांक 0 से 100 के बीच हो सकता है, जिसका उच्च स्तर किसी देश की आबादी के बीच अधिक आय असमानता को दर्शाता है और इसके विपरीत। [विश्व बैंक](/worldbank) के डेटा से पता चलता है कि दक्षिण अफ्रीका 63.0 के गिनी इंडेक्स स्तर के साथ उच्चतम आय असमानता फैलाव में से एक की रिपोर्ट कर रहा है। विश्व बैंक के अनुसार, संयुक्त राज्य अमेरिका 41.4 के गिनी इंडेक्स स्तर की रिपोर्ट करता है। स्लोवेनिया विश्व बैंक की सबसे कम गिनी इंडेक्स रीडिंग 24.6 पर दिखाता है।

आय असमानता का फैलाव स्थानीय और वैश्विक शासी संस्थानों दोनों के लिए विश्लेषण का एक सतत क्षेत्र है। [अंतर्राष्ट्रीय मुद्रा कोष (आईएमएफ) और विश्व बैंक](/imf) का लक्ष्य व्यापक वैश्विक सहायता प्रदान करने की मांग करने वाले सभी देशों में सबसे कम 10% कमाने वालों की आय में सुधार करने में मदद करना है। विश्व स्तर पर, वित्तीय प्रौद्योगिकियों और प्रस्तुतियों में नए नवाचार भी दुनिया के सबसे कम आय वाले लोगों की बैंकिंग सेवाओं को बेहतर बनाने में मदद कर रहे हैं क्योंकि वित्तीय समावेशन के लिए एक विश्वव्यापी पहल चल रही है।

## हाइलाइट्स

- गिनी इंडेक्स दुनिया भर में सार्वभौमिक रूप से आय असमानताओं की तुलना करने का एक लोकप्रिय तरीका है।

- आय असमानता का विश्लेषण करते समय, शोधकर्ता आमतौर पर लिंग, जातीयता, भौगोलिक स्थिति और व्यवसाय के आधार पर वितरण का अध्ययन करते हैं।

- आय असमानता, आय असमानता और आय वितरण के मामले के अध्ययन और विश्लेषण नियमित रूप से विभिन्न शीर्ष स्रोतों द्वारा प्रदान किए जाते हैं।

- आय असमानता अध्ययन विभिन्न जनसंख्या क्षेत्रों के बीच आय की असमानता दिखाने में मदद करते हैं।

