---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: आय स्थानांतरण
description: आय स्थानांतरण एक उच्च टैक्स ब्रैकेट करदाता से कम टैक्स ब्रैकेट करदाता को आय स्थानांतरित करके समग्र कर देयता को कम करता है।
---

# आय स्थानांतरण
## इनकम शिफ्टिंग क्या है?

आय स्थानांतरण, जिसे आय विभाजन के रूप में भी जाना जाता है, एक कर नियोजन तकनीक है जो आय को उच्च से निम्न कर ब्रैकेट करदाताओं में स्थानांतरित करती है। इसका उपयोग आय को उच्च से निम्न कर दर क्षेत्राधिकार में स्थानांतरित करके समग्र कर बोझ को कम करने के लिए भी किया जाता है।

## ब्रेकिंग डाउन इनकम शिफ्टिंग

संभवतः आय स्थानांतरण का सबसे प्रसिद्ध उदाहरण एक उच्च टैक्स ब्रैकेट माता-पिता से कम टैक्स ब्रैकेट वाले बच्चे के लिए अनर्जित निवेश आय का स्थानांतरण है। अक्सर यह स्थानांतरण [यूनिफ़ॉर्म ट्रांसफ़र टू माइनर्स एक्ट (UTMA) के तहत ट्रस्ट द्वारा](/utma) या [यूनिफ़ॉर्म](/ugma) [गिफ्ट्स टू माइनर्स एक्ट (UGMA) के तहत उपहार के रूप में होता है](/ugma) । ये माता-पिता से बच्चे की आय में बदलाव अब इस टैक्स बचाव का रास्ता रोकने के लिए अधिनियमित किडी टैक्स के प्रतिबंधों के अनुरूप होना चाहिए ।

## उच्च से निम्न टैक्स ब्रैकेट आय स्थानांतरण

ऊपरी टैक्स ब्रैकेट, पारिवारिक व्यवसाय के मालिक इन रिश्तेदारों को व्यवसाय के लिए काम पर रखने और उन्हें वेतन का भुगतान करके आय को व्यावसायिक आय वितरण से निम्न कर ब्रैकेट रिश्तेदारों में स्थानांतरित कर सकते हैं। यदि राशि में उचित हो और प्रदर्शन किए गए कार्य के लिए वेतन व्यावसायिक व्यय के रूप में घटाया जा सकता है ।

बिना या बाजार से कम ब्याज पर ऋण, बिक्री -पट्टा- [वापसी](/leaseback) या उपहार-पट्टा-वापसी भी उपयोगी हो सकते हैं। ये विभिन्न वाहन आरोपित ब्याज या उपहार पुनर्वर्गीकरण के जोखिम के अधीन हैं ।

पारिवारिक व्यवसाय के स्वामी इन आय स्थानांतरण युक्तियों का उपयोग अकेले या आय विभाजन के साथ [परिवार सीमित भागीदारी (FLPs) के संयोजन में कर सकते हैं](/familylimitedpartnership) । इस तरीके से, व्यवसाय स्वामी व्यावसायिक संपत्तियों को FLPs में स्थानांतरित करता है और फिर बेचता है, एकमुश्त उपहार देता है, या विश्वास में, FLP हितों को कम कर वर्ग के रिश्तेदारों को देता है ।

## टैक्स व्युत्क्रम से आय स्थानांतरण

कर उलटा एक पारंपरिक तकनीक है जिसका उपयोग आय को उच्च से निम्न कर क्षेत्राधिकार में स्थानांतरित करने के लिए किया जाता है। व्यक्ति कम कर वाले राज्यों में बने और रहने वाले गैर-अनुदानकर्ता ट्रस्टों को आय-उत्पादक संपत्तियों को स्थानांतरित करके कर व्युत्क्रम पूरा करते हैं। व्यवसाय कम कर दर वाले देशों में विदेशी कंपनियों के साथ विलय करके और फिर अपतटीय कमाई को रोककर [कर व्युत्क्रम प्राप्त कर सकते हैं।](/corporateinversion) अपतटीय, कम कर वाले देशों में उलटाव के उदाहरणों में ऐप्पल, नाइके और फाइजर शामिल हैं ।

[बहु-राष्ट्रीय उद्यम (एमएनई)](/multinationalcorporation) घरेलू स्तर पर अपनी कम कर दर भौगोलिक व्यावसायिक स्थानों या अपतटीय स्थान पर स्थानांतरण कीमतों पर बिक्री करके या अपनी कम कर दर विदेशी सहयोगियों को प्राप्तियों को फैक्टर करके आय को स्थानांतरित करके करों को कम करते हैं।

## हाइलाइट्स

- आय स्थानांतरण को आय विभाजन के रूप में भी जाना जाता है।

- यह टैक्स प्लानिंग तकनीक आय को कम टैक्स ब्रैकेट में ट्रांसफर करने में मदद करती है।

- आय स्थानांतरण का एक सामान्य उदाहरण माता-पिता से एक बच्चे के लिए अनर्जित निवेश आय को स्थानांतरित करना है।

