---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: आय ट्रस्ट
description: एक आय ट्रस्ट एक निवेश ट्रस्ट है जो आय-उत्पादक संपत्ति रखता है। इसे या तो व्यक्तिगत निवेश कोष या सार्वजनिक रूप से कारोबार किए गए क्लोज-एंड फंड शेयरों के साथ एक वाणिज्यिक ट्रस्ट के रूप में संरचित किया जा सकता है।
---

# आय ट्रस्ट
## एक आय ट्रस्ट क्या है?

एक आय ट्रस्ट एक निवेश [ट्रस्ट](/trust) है जो आय-उत्पादक संपत्ति रखता है। इसे या तो व्यक्तिगत निवेश कोष या सार्वजनिक रूप से कारोबार किए गए क्लोज-एंड फंड शेयरों के साथ एक वाणिज्यिक ट्रस्ट के रूप में संरचित किया जा सकता है। आय ट्रस्ट प्रबंधक आमतौर पर ट्रस्ट फंड में आय-उत्पादक परिसंपत्तियों का एक [विविध](/diversification) पोर्टफोलियो बनाना चाहते हैं, जिसमें वितरण की एक स्थिर धारा होगी।

## व्यक्तिगत आय ट्रस्टों को समझना

[ट्रस्ट फंड](/trust-fund) एक व्यक्तिगत निवेश उपकरण है जिसका उपयोग अक्सर पारिवारिक संपत्ति और संरचना विरासत के प्रबंधन के लिए किया जाता है। एक आय ट्रस्ट आय-उत्पादक संपत्ति रखेगा। यह आम तौर पर एक ट्रस्टी की ओर से एक ट्रस्टी द्वारा प्रबंधित किया जाता है जो एक लाभार्थी को संपत्ति को पारित करना चाहता है। ट्रस्ट फंड की शर्तें ट्रस्टर द्वारा निर्दिष्ट की जाती हैं और ट्रस्टी द्वारा प्रबंधित की जाती हैं। व्यक्तिगत आय ट्रस्ट शर्तों में ऐसे प्रावधान शामिल हो सकते हैं जो लाभार्थी की भागीदारी और विरासत हस्तांतरण को निर्धारित करते हैं। ट्रस्ट की शर्तें ट्रस्ट के प्रबंधन में ट्रस्टी के निवेश प्रबंधन और प्रशासन की जिम्मेदारियों का भी विवरण देती हैं।

## सार्वजनिक रूप से कारोबार की जाने वाली आय ट्रस्ट

खुदरा निवेशक वाणिज्यिक आय ट्रस्टों से अधिक परिचित हो सकते हैं, जिन्हें वे वित्तीय बाजार एक्सचेंजों पर खरीद और बेच सकते हैं। आय-उत्पादक परिसंपत्तियों का एक पोर्टफोलियो बनाने और एक एक्सचेंज पर सार्वजनिक रूप से कारोबार किए गए शेयरों की पेशकश करने के लिए, एक आय ट्रस्ट को एक निगम के रूप में पंजीकृत होना चाहिए। आय ट्रस्ट निगमों को आमतौर पर [रियल एस्टेट निवेश ट्रस्ट](/reit) (आरईआईटी) के रूप में जाना जाता है।

मुख्य पद जो अचल संपत्ति निवेश ट्रस्ट निगमों को अलग करता है, वह [आंतरिक राजस्व सेवा](/irs) (आईआरएस) के साथ फॉर्म 1120-आरईआईटी दाखिल करने के लिए उनका चुनाव है। वाणिज्यिक ट्रस्टों के लिए कर कानून आंतरिक राजस्व संहिता धारा 856 में विस्तृत हैं। एक वाणिज्यिक आय ट्रस्ट के रूप में, संस्थाओं के पास अपने व्यवसायों की संरचना में बहुत अधिक अक्षांश है। हालांकि, आईआरएस के साथ फॉर्म 1120-आरईआईटी दाखिल करना उन्हें विशेष रूप से एक रियल एस्टेट निवेश ट्रस्ट के रूप में नामित करता है और उन्हें अपने निवेशकों को वितरण में अपनी कर योग्य आय का 90% भुगतान करने की आवश्यकता होती है।

आरईआईटी सबसे आम कॉर्पोरेट आय ट्रस्ट हैं। वे खुले बाजार में सार्वजनिक रूप से कारोबार किए गए शेयरों की पेशकश करते हैं और आय-भुगतान अचल संपत्ति निवेश का एक पोर्टफोलियो बनाते हैं। आरईआईटी के रूप में नामित कॉर्पोरेट ट्रस्ट का आय घटक आय-केंद्रित निवेशकों के लिए शेयरों को एक अच्छा निवेश बनाता है।

## आरईआईटी में निवेश

आरईआईटी के रूप में नामित, कंपनियों के पास सार्वजनिक रूप से कारोबार किए गए निवेश ट्रस्ट शेयरों का निर्माण और पेशकश करते समय चुनने के लिए विभिन्न विकल्प हैं। एक आरईआईटी का पोर्टफोलियो आम तौर पर इक्विटी, बंधक, या हाइब्रिड निवेश पर केंद्रित होगा। आरईआईटी आवासीय और वाणिज्यिक संपत्तियों के प्रमुख प्रबंधक हैं। वे विभिन्न प्रकार के गिरवी के माध्यम से संपत्तियों में ऋण का भी समर्थन करते हैं।

आरईआईटी में निवेशक आरईआईटी प्रबंधकों के निवेश उद्देश्यों का समर्थन करते हैं। वे आरईआईटी से इसकी 90% वितरण आवश्यकता के हिस्से के रूप में स्थिर वितरण, अक्सर मासिक, त्रैमासिक या वार्षिक भुगतान प्राप्त करने की उम्मीद कर सकते हैं।

## हाइलाइट्स

- व्यक्तिगत आय ट्रस्ट शर्तों में ऐसे प्रावधान शामिल हो सकते हैं जो लाभार्थी की भागीदारी और विरासत हस्तांतरण को निर्धारित करते हैं। ट्रस्ट की शर्तें ट्रस्ट के प्रबंधन में ट्रस्टी के निवेश प्रबंधन और प्रशासन की जिम्मेदारियों का भी विवरण देती हैं।

- एक आय ट्रस्ट एक निवेश ट्रस्ट है जो आय-उत्पादक संपत्ति रखता है।

- आय ट्रस्टों को या तो व्यक्तिगत निवेश कोष या सार्वजनिक रूप से कारोबार वाले क्लोज-एंड फंड शेयरों के साथ एक वाणिज्यिक ट्रस्ट के रूप में संरचित किया जा सकता है।

- आरईआईटी सबसे आम कॉर्पोरेट आय ट्रस्ट हैं। वे खुले बाजार में सार्वजनिक रूप से कारोबार किए गए शेयरों की पेशकश करते हैं और आय-भुगतान अचल संपत्ति निवेश का एक पोर्टफोलियो बनाते हैं।

