---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: वृद्धिशील कर
description: एक वृद्धिशील कर एक ऐसा कर है जो आय स्तरों द्वारा परिभाषित कर कोष्ठक के आधार पर वेतन वृद्धि में वृद्धि करता है।
---

# वृद्धिशील कर
## एक वृद्धिशील कर क्या है?

वृद्धिशील कर शब्द एक कर प्रणाली को संदर्भित करता है जिसमें एक व्यक्ति अपने आय स्तर के आधार पर [करों का प्रतिशत](/taxes) बढ़ाता है। एक वृद्धिशील कर प्रणाली में, उच्च आय वाले लोग करों के एक बड़े हिस्से का भुगतान करते हैं और इसलिए, कम आय वाले लोगों की तुलना में सरकार के [राजस्व में अधिक योगदान करते हैं।](/revenue) इस प्रकार की प्रणाली में आय स्तरों को [टैक्स ब्रैकेट में क्रमबद्ध किया जाता है।](/taxbracket) प्रत्येक ब्रैकेट सरकार को अपनी [सकल आय का एक अलग प्रतिशत का भुगतान करता है](/grossincome) ।

## इंक्रीमेंटल टैक्स कैसे काम करता है

इंक्रीमेंटल टैक्स सिस्टम में लोगों पर अलग-अलग दरों पर टैक्स लगाना शामिल है। जैसे, वृद्धिशील कर को [प्रगतिशील](/progressivetax) आयकर या [सीमांत दर](/marginaltaxrate) कर भी कहा जाता है। रेट सरकार तय करती है। करदाता अपनी आय के आधार पर कोष्ठक में आते हैं। उन पर उनकी वैवाहिक स्थिति के आधार पर भी कर लगाया जाता है - चाहे वे व्यक्तिगत रूप से या विवाहित जोड़ों के रूप में अपना रिटर्न दाखिल करें।

> वृद्धिशील कर को प्रगतिशील या सीमांत कर भी कहा जा सकता है।

>

नीचे दी गई तालिका 2021 में प्रत्येक प्रकार के फाइलर के लिए दरों और आय के स्तर को दिखाती है: [एकल](/single),. [विवाहित संयुक्त रूप से फाइलिंग](/mfj),. और [घर के](/head_of_household) [मुखिया](/head_of_household) ।

<h5><a href="">TTT</a></h5>

कर तालिका में प्रत्येक वृद्धि कर के एक अलग स्तर का भुगतान करती है, और प्रत्येक [करदाता के लिए वेतन वृद्धि](/taxpayer) पर पैमाने के माध्यम से उत्तरोत्तर कर लगाया जाता है। यह वृद्धिशील करों का सबसे गलत समझा जाने वाला पहलू है। शीर्ष कमाने वाले जो 37% टैक्स ब्रैकेट में हैं, वे अपनी आय का 37% संघीय सरकार को नहीं देते हैं।

सभी कमाने वाले जो प्रति वर्ष $9,700 से कम कमाते हैं, करों में अपने पैसे का केवल 10% भुगतान करते हैं, और [मानक कटौती के साथ](/standarddeduction) (एकल फाइलरों के लिए, यह $ 12,200 है) आप संघीय करों में कुछ भी भुगतान नहीं करते हैं-हालांकि आपको राज्य, स्थानीय भुगतान करना पड़ सकता है , और [FICA](/fica) कर

यदि आप एकल फाइलर के रूप में $ 523,600 से अधिक कमाते हैं, तो आप पहले $ 9,700 पर 10%, अगले $ 29,300 पर 12%, अगले $ 44,725 पर 22%, अगले $ 76,525 पर 32%, अगले $ 43,375 पर 35% और 37 का भुगतान करते हैं। अगले $306,200 पर कुल $167,288.75 या आपकी आय का 32.78%—37% की शीर्ष ब्रैकेट दर नहीं। आप इंक्रीमेंटल मेथड से $20,000 की बचत कर सकते हैं ।

## वृद्धिशील कर बनाम अन्य प्रकार के कर

वृद्धिशील कर केवल एक प्रकार की कर प्रणाली बनाते हैं, जो आय पर लगाया जाता है। लेकिन अन्य प्रकार भी हैं जिनका करदाताओं को भुगतान करना होगा।

### फ्लैट या आनुपातिक कर

वृद्धिशील करों की तरह, एक [फ्लैट या आनुपातिक](/flattax) [प्रणाली](/flattax) व्यक्तियों को उनकी आय के आधार पर कर देती है। लेकिन कोष्ठक के बजाय, सभी से समान शुल्क लिया जाता है, भले ही वे कितना भी कमाते हों या उनकी [कुल संपत्ति कितनी भी हो](/networth) । फ्लैट कर लोगों को अधिक कमाने और उस आय का अधिक हिस्सा अपनी जेब में रखने की अनुमति देते हैं—आप समान राशि का भुगतान करेंगे चाहे आप हर साल $30,000 या $150,000 कमाते हों।

नौ राज्यों में एक समान कर प्रणाली है। 2020 तक, इनमें कोलोराडो, इलिनोइस, इंडियाना, केंटकी, मैसाचुसेट्स, मिशिगन, उत्तरी कैरोलिना, पेंसिल्वेनिया और यूटा शामिल हैं।

### प्रतिगामी कर

****** समान कर की तरह, [प्रतिगामी कर](/regressivetax) समान रूप से वसूल किए जाते हैं, चाहे किसी व्यक्ति की आय कुछ भी हो। कम आय वाले लोग, हालांकि, उच्च आय वाले लोगों की तुलना में प्रतिगामी करों से अधिक प्रभावित होते हैं। ऐसा इसलिए है क्योंकि बाद वाले समूह के लोग अधिक भुगतान कर सकते हैं। प्रतिगामी करों में बिक्री कर, संपत्ति और स्कूल कर, और [पाप कर जैसी चीजें शामिल हो सकती हैं - वे कर](/sin_tax) जो शराब और तंबाकू जैसी वस्तुओं पर लगाए जाते हैं।

अधिकांश वस्तुओं पर सभी व्यक्तियों से 6.625% [बिक्री कर लेता है।](/salestax) राज्य में खरीदारी करने वाले प्रत्येक व्यक्ति से यह राशि ली जाती है। लेकिन कर नकारात्मक रूप से कम आय वाले लोगों को प्रभावित करता है। कर के बाद $500 की एक वस्तु की कीमत $533.12 ($500 x 1.06625) है। कोई व्यक्ति जो हर महीने केवल $1,000 कमाता है, उसे इस मद को वहन करना मुश्किल हो सकता है, जबकि $4,000 के मासिक वेतन वाले व्यक्ति के लिए शायद कोई समस्या नहीं होगी।

## वृद्धिशील कर का उदाहरण

वृद्धिशील कर प्रणाली कैसे काम करती है, यह दिखाने के लिए यहां एक काल्पनिक स्थिति है। मान लीजिए कि एक व्यक्ति हर साल 38,000 डॉलर कमाता है। वह आय स्तर उन्हें उन व्यक्तियों के साथ टैक्स ब्रैकेट में रखता है जो प्रति वर्ष $ 9,700 और $ 39,475 के बीच सकल हैं। उस टैक्स ब्रैकेट में, [आंतरिक राजस्व](/irs) [सेवा](/irs) (आईआरएस) के लिए इस व्यक्ति को $970 और किसी भी राशि का 12% $9,700 से अधिक लेकिन $39,475 से कम का भुगतान करने की आवश्यकता है, जो इस मामले में $3,417 है। तो, $970 जमा $3,417 कुल $4,417 के बराबर है जिसे इस व्यक्ति को करों में भुगतान करना होगा। इसका मतलब है कि वे कुल $33,583 हैं

यह व्यक्ति तय कर सकता है कि वे अतिरिक्त पैसा कमाना चाहते हैं। यदि वे अंशकालिक नौकरी करते हैं और प्रति वर्ष अतिरिक्त $2,000 कमाते हैं, तो वे अब एक नए टैक्स ब्रैकेट में आते हैं क्योंकि वे $40,000 कमाते हैं। इस ब्रैकेट में वे व्यक्ति शामिल हैं जो $39,475 और $84,200 के बीच की कमाई करते हैं

इस ब्रैकेट में, व्यक्ति को अब $4,417 और $39,475 से अधिक की राशि का 22% भुगतान करना होगा, जो इस मामले में अब 525 डॉलर है। अब उनका कुल कर $4,532.50 है। करों का भुगतान करने के बाद, वे $ 35,467.50 शुद्ध करते हैं। नए टैक्स ब्रैकेट में होने के बावजूद, वे अभी भी आय में थोड़ी वृद्धि के साथ अधिक पैसा कमाते हैं।

यह ध्यान रखना महत्वपूर्ण है कि यह उदाहरण किसी भी कटौती के लिए जिम्मेदार नहीं है, जिसमें मानक कटौती भी शामिल है, जो उस कर की राशि को भी प्रभावित करती है जो एक व्यक्ति अपना कर रिटर्न दाखिल करते समय भुगतान करता है। यह किसी भी राज्य, स्थानीय और FICA करों के लिए भी जिम्मेदार नहीं है।

## हाइलाइट्स

- वृद्धिशील करों को प्रगतिशील कर या पुनर्वितरण कर के रूप में भी जाना जाता है।

- अन्य कर प्रकारों में फ्लैट या आनुपातिक कर और प्रतिगामी कर शामिल हैं।

- ये कर वृद्धिशील हैं क्योंकि वे आय की अधिक वृद्धि पर आपके द्वारा भुगतान किए जाने वाले कर को बढ़ाते हैं।

- वृद्धिशील कर के साथ, करदाता द्वारा भुगतान किया जाने वाला प्रतिशत आय के स्तर पर निर्भर करता है।

