---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: बढ़ती हुई लागत
description: वृद्धिशील लागत कुल परिवर्तन है जो एक कंपनी उत्पादन की एक अतिरिक्त इकाई के कारण अपनी बैलेंस शीट के भीतर अनुभव करती है।
---

# बढ़ती हुई लागत
## वृद्धिशील लागत क्या है?

वृद्धिशील लागत उत्पाद की एक अतिरिक्त इकाई के उत्पादन के कारण होने वाली कुल लागत है। उत्पादन की एक अतिरिक्त इकाई के लिए कच्चे माल जैसे उत्पादन प्रक्रिया में शामिल अतिरिक्त खर्चों का विश्लेषण करके वृद्धिशील लागत की गणना की जाती है। वृद्धिशील लागतों को समझने से कंपनियों को उत्पादन क्षमता और लाभप्रदता बढ़ाने में मदद मिल सकती है।

## वृद्धिशील लागत को समझना

चूंकि वृद्धिशील लागतें एक और इकाई के निर्माण की लागत होती हैं, इसलिए उत्पादन में वृद्धि नहीं होने पर लागत नहीं होगी। वृद्धिशील लागत आमतौर पर वृद्धिशील लागत उत्पन्न करने के लिए एक इकाई औसत लागत से कम होती है। वृद्धिशील लागतों में हमेशा [परिवर्तनशील लागतें शामिल](/variablecost) होती हैं, जो कि वे लागतें हैं जो उत्पादन की मात्रा के साथ उतार-चढ़ाव करती हैं। वृद्धिशील लागतों में निम्नलिखित शामिल हो सकते हैं:

- कच्चे माल जैसे इन्वेंट्री

- उपयोगिताएँ, जैसे कि उपकरण को बिजली देने के लिए आवश्यक अतिरिक्त बिजली

- मजदूरी या प्रत्यक्ष श्रम जो केवल उत्पादन में शामिल है

- शिपिंग और पैकेजिंग

दूसरे शब्दों में, वृद्धिशील लागत पूरी तरह से उत्पादन की मात्रा पर निर्भर करती है। इसके विपरीत, [निश्चित लागत](/fixedcost),. जैसे किराया और उपरि, वृद्धिशील लागत विश्लेषण से हटा दिए जाते हैं क्योंकि ये लागतें आमतौर पर उत्पादन की मात्रा के साथ नहीं बदलती हैं। साथ ही, किसी एक व्यवसाय खंड के लिए निश्चित लागत का श्रेय देना मुश्किल हो सकता है। वृद्धिशील लागतों को अक्सर [सीमांत लागत के रूप में जाना जाता है।](/marginalcostofproduction)

## वृद्धिशील लागत विश्लेषण के लाभ

वृद्धिशील लागतों को समझने से कंपनी को अपनी दक्षता में सुधार करने और पैसे बचाने में मदद मिल सकती है। वृद्धिशील लागतें यह तय करने के लिए भी उपयोगी होती हैं कि किसी वस्तु का निर्माण किया जाए या उसे कहीं और खरीदा जाए। उत्पाद के खुदरा मूल्य का निर्धारण करते समय किसी वस्तु के उत्पादन में वृद्धि की अतिरिक्त लागतों को समझना सहायक होता है। कंपनियां उत्पादन स्तर और लाभप्रदता को अधिकतम करने के लिए उत्पादन की वृद्धिशील लागत का विश्लेषण करती हैं। व्यवसाय खंड की लाभप्रदता का मूल्यांकन करते समय केवल प्रासंगिक वृद्धिशील लागतों पर विचार किया जाता है, जिन्हें सीधे व्यापार खंड से जोड़ा जा सकता है।

उत्पादन की मात्रा का विश्लेषण और वृद्धिशील लागत कंपनियों को उत्पादन को अनुकूलित करने के लिए [पैमाने की अर्थव्यवस्थाओं को प्राप्त करने में मदद कर सकती है।](/economiesofscale) पैमाने की अर्थव्यवस्थाएं तब होती हैं जब उत्पादन बढ़ने से लागत कम हो जाती है क्योंकि लागत बड़ी संख्या में उत्पादित होने वाली वस्तुओं पर फैल जाती है। दूसरे शब्दों में, उत्पादन बढ़ने पर प्रति इकाई औसत लागत घटती है। जब वृद्धिशील लागतें जोड़ी जाती हैं तो निश्चित लागतें आमतौर पर नहीं बदलती हैं, जिसका अर्थ है कि उपकरण की लागत उत्पादन की मात्रा के साथ उतार-चढ़ाव नहीं करती है।

वृद्धिशील लागतें अल्पकालिक निर्णय लेने या दो विकल्पों के बीच चयन करने में प्रासंगिक होती हैं, जैसे कि किसी विशेष आदेश को स्वीकार करना है या नहीं। यदि किसी विशेष ऑर्डर के लिए कम कीमत स्थापित की जाती है, तो यह महत्वपूर्ण है कि विशेष ऑर्डर से प्राप्त राजस्व में कम से कम वृद्धिशील लागतें शामिल हों। अन्यथा, विशेष आदेश के परिणामस्वरूप शुद्ध हानि होती है।

> **वृद्धिशील लागत को सीमांत लागत के रूप में भी जाना जाता है।**

>

## वृद्धिशील लागत बनाम वृद्धिशील राजस्व

वृद्धिशील लागत किसी कंपनी के लिए लाभ अधिकतमकरण बिंदु निर्धारित करने में मदद करती है या जब सीमांत लागत समान सीमांत राजस्व के बराबर होती है। यदि कोई व्यवसाय उस उत्पाद को बनाने या खरीदने की वृद्धिशील लागत की तुलना में प्रति उत्पाद अधिक वृद्धिशील राजस्व (या सीमांत राजस्व) अर्जित कर रहा है, तो व्यवसाय लाभ कमाता है।

वैकल्पिक रूप से, एक बार जब वृद्धिशील लागत एक इकाई के लिए वृद्धिशील राजस्व से अधिक हो जाती है, तो कंपनी उत्पादित प्रत्येक वस्तु के लिए नुकसान उठाती है। इसलिए, उत्पादन की अतिरिक्त इकाइयों की वृद्धिशील लागत को जानने और इन वस्तुओं के बिक्री मूल्य की तुलना करने से लाभ के लक्ष्यों को पूरा करने में सहायता मिलती है।

## वृद्धिशील लागत का उदाहरण

मान लीजिए, उदाहरण के तौर पर, एक कंपनी अपने माल के उत्पादन को बढ़ाने पर विचार कर रही है, लेकिन इसमें शामिल वृद्धिशील लागतों को समझने की जरूरत है। नीचे वर्तमान उत्पादन स्तर के साथ-साथ अतिरिक्त इकाइयों की अतिरिक्त लागतें भी हैं।

- 10,000 इकाइयों की कुल लागत $300,000 या $30 प्रति यूनिट ($300,000 / $10,000) है

- 12,000 यूनिट्स की कुल लागत $330,000 या $27.50 प्रति यूनिट ($330,000 / $12,000) है।

परिणामस्वरूप, अतिरिक्त 2,000 इकाइयों के उत्पादन की कुल वृद्धिशील लागत $30,000 या ($330,000 - $300,000) है।

- प्रति यूनिट वृद्धिशील लागत $15 ($30,000 / 2,000 यूनिट) के बराबर होती है।

प्रति यूनिट कम वृद्धिशील लागत का कारण कुछ निश्चित लागतें हैं, जैसे स्थिर लागत स्थिर रहना। यद्यपि उत्पादन बढ़ने पर निश्चित लागत का एक हिस्सा बढ़ सकता है, आमतौर पर, प्रति यूनिट लागत में गिरावट आती है क्योंकि कंपनी अतिरिक्त उपकरण नहीं खरीद रही है या अतिरिक्त मात्रा का उत्पादन करने के लिए निश्चित लागत नहीं है।

## हाइलाइट्स

- वृद्धिशील लागत वह राशि है जो किसी कंपनी को उत्पाद की एक अतिरिक्त इकाई बनाने में खर्च होगी।

- कंपनियां अपने व्यावसायिक क्षेत्रों की लाभप्रदता निर्धारित करने में सहायता के लिए वृद्धिशील लागत विश्लेषण का उपयोग कर सकती हैं।

- यदि वृद्धिशील लागत वृद्धिशील राजस्व से अधिक हो जाती है तो एक कंपनी पैसे खो सकती है।

