---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: वृद्धिशील विपणन
description: इंक्रीमेंटल मार्केटिंग कुछ बेंचमार्क मिलने पर विज्ञापन व्यय और उत्पाद एक्सपोजर बढ़ाने की रणनीति है।
---

# वृद्धिशील विपणन
## इंक्रीमेंटल मार्केटिंग क्या है?

बेंचमार्क के आधार पर समय के साथ [विज्ञापन व्यय और उत्पाद एक्सपोजर](/advertising-costs) में क्रमिक वृद्धि है । वृद्धिशील विपणन के लिए एक कंपनी को एक लंबी अवधि [की मार्केटिंग योजना](/marketing-plan) को छोटे घटकों में तोड़ने और मील के पत्थर सौंपने की आवश्यकता होती है जो कि आगे के मार्केटिंग फंड के प्रतिबद्ध होने से पहले पूरा किया जाना चाहिए। प्रत्येक घटक की सफलता निर्धारित करती है कि विपणन अभियान जारी है या रुका हुआ है।

## इंक्रीमेंटल मार्केटिंग को समझना

[विपणन अभियान](/marketing-campaign) में कूदने के लिए तैयार नहीं हैं या ऐसा करने के लिए संसाधन नहीं हैं। यह छोटी कंपनियों को फंड उपलब्ध होने पर तैनात करने की अनुमति देता है और केवल तभी जब कंपनी प्रत्येक चरण से परिणाम देखती है। यह एक उपयोगी रणनीति भी है जब [किसी](/promotional-budget) [उत्पाद](/promotional-budget) या सेवा को बढ़ावा देना जो उपभोक्ता के लिए अपरिचित है क्योंकि उपभोक्ताओं द्वारा सामान या सेवाओं को अस्वीकार करने का अधिक जोखिम होता है।

वृद्धिशील विपणन का उपयोग अधिक स्थापित कंपनियों द्वारा भी किया जा सकता है जो किसी उत्पाद या सेवा के विपणन पर एक बड़ा दांव नहीं लगाना चाहते हैं जो उपभोक्ताओं द्वारा आसानी से प्राप्त नहीं किया जा सकता है या मौजूदा बाजार स्थितियों के अनुकूल नहीं हो सकता है।

## वृद्धिशील विपणन प्रक्रिया

एक वृद्धिशील विपणन रणनीति विशेष रूप से उपयोगी हो सकती है जब नए उत्पादों के लॉन्च में नियोजित किया जाता है, और विशेष रूप से जब छोटी कंपनियों द्वारा उपयोग किया जाता है। किसी उत्पाद या कंपनी की प्रारंभिक और दीर्घकालिक सफलता एक अच्छी तरह से नियोजित और निष्पादित विपणन रणनीति के निष्पादन पर और विपणन बजट के आकार के विस्तार पर निर्भर हो सकती है।

लेकिन यह देखते हुए कि विपणन बजट सीमित हैं, नए उत्पादों के सफल होने की गारंटी नहीं है, और छोटी कंपनियों के पास एक साथ बड़े पैमाने पर (और इसलिए जोखिम भरा) विपणन अभियान करने के लिए संसाधन नहीं हो सकते हैं, एक वृद्धिशील विपणन रणनीति नियोजित की जा सकती है।

ऐसे मामले में, मार्केटिंग के लिए पैसा तब आवंटित किया जा सकता है जब यह उपलब्ध हो और जब यह पिछले मार्केटिंग कार्यों के सफल समापन के आधार पर समझ में आता है, जब कुछ [बेंचमार्क](/benchmark) या मील के पत्थर मिलते हैं, और जब पूर्व निर्धारित बिक्री उद्देश्यों को प्राप्त किया जाता है।

प्रत्येक नई मार्केटिंग अभियान गतिविधि तभी शुरू होती है जब कोई पिछला उद्देश्य पूरा हो गया हो। प्रत्येक चरण में, कंपनी मूल्यांकन कर सकती है कि क्या एक विपणन अभियान जारी रखने योग्य है और क्या इसे निलंबित, परिवर्तित, वापस बढ़ाया जाना चाहिए या बढ़ाया जाना चाहिए। एक वृद्धिशील विपणन रणनीति विज्ञापनदाताओं को यह निर्धारित करने का अवसर देती है कि ग्राहक अपने उत्पाद या सेवा के प्रति ग्रहणशील हैं या नहीं।

> मार्केटिंग रोलआउट को सुपाच्य हिस्सों में तोड़कर, कंपनियां पिछले पायदान के प्रदर्शन के आधार पर अभियानों को बदलने में सक्षम हैं। ऐसा करने से एक ही बार में इसका उपयोग करने की तुलना में महत्वपूर्ण मार्केटिंग पूंजी भी मुक्त हो जाती है।

>

## एक वृद्धिशील विपणन रणनीति को कैसे लागू करें

एक वृद्धिशील विपणन रणनीति को लागू करना काफी सरल है। रणनीति के लिए अधिकांश कार्य नियोजन चरणों में किया जाता है, जहां एक विपणन कार्यकारी और अन्य विभाग प्रमुख रणनीति के दायरे का निर्धारण करेंगे। रणनीति को "ट्रिगर" के साथ स्तरों में विभाजित किया जाएगा। ये ट्रिगर बिक्री में वृद्धि, बजट में वृद्धि, समयसीमा, या अन्य समय या प्रदर्शन संकेतक से कुछ भी हो सकते हैं।

एक बार जब योजना स्वीकृत हो जाती है और रणनीति के ट्रिगर्स/स्तरों पर चर्चा की जाती है, तो कंपनी आमतौर पर योजना को लागू करेगी। जबकि वे मार्केटिंग प्रयास चल रहे हैं, मार्केटिंग टीम रोलआउट के अगले चरण पर काम करने का निर्णय ले सकती है या नहीं। हालांकि, यह तभी किया जाना चाहिए जब ट्रिगर या प्रदर्शन संकेतक मिले हों।

कुछ कंपनियां एकल अभियान चलाने का चुनाव करेंगी। पहले चरण के दौरान एक ही समय में कई अभियानों का परीक्षण भी आम है। यदि प्रदर्शन उद्देश्य पूरा हो जाता है, तो कंपनी परीक्षण किए गए विकल्पों में से सबसे सफल विकल्प का चयन करेगी और अगले चरण में केवल उस विकल्प को लागू करेगी।

## इंक्रीमेंटल मार्केटिंग से बिक्री का आकलन कैसे करें

यदि आप एक वेब-आधारित कंपनी हैं जो इंटरनेट विज्ञापन चला रही हैं, तो वृद्धिशील मार्केटिंग से बिक्री को मापना आसान होना चाहिए। उन्हें आसानी से ट्रैक किया जाता है और आप उनका प्रभाव लगभग तुरंत देख सकते हैं। यदि आप होर्डिंग या टीवी स्पॉट जैसे विज्ञापन चला रहे हैं, तो आपको अपनी बिक्री संख्या, वेबसाइट विज़िट या ऑर्गेनिक विज़िटर देखने होंगे।

आप जो अनिवार्य रूप से कर रहे हैं वह एक ओर वृद्धिशील विपणन रणनीति की तुलना आपके उत्पाद या दूसरी ओर उपभोक्ता पैटर्न से कर रहा है। हालांकि यह कभी-कभी जटिल हो सकता है, खासकर यदि आप एक विविध विपणन योजना के साथ एक बड़ी कंपनी हैं, तो आपकी मार्केटिंग रणनीति और आपकी निचली रेखा के बीच एक संबंध दर्शाने वाला एक पैटर्न उभरना चाहिए।

## तल - रेखा

वृद्धिशील विपणन एक लोकप्रिय रणनीति है जिसका उपयोग कंपनियां अपने विज्ञापन खर्च के प्रभाव को अधिकतम करने के लिए करती हैं जबकि साथ ही साथ जोखिम को कम करती हैं। प्रदर्शन उद्देश्यों के आधार पर एक मार्केटिंग रणनीति को स्केल करके, एक कंपनी मार्केटिंग पर केवल तभी खर्च कर रही है जब वे अपने अभियान को अगले स्तर तक ले जाने के लिए तैयार हों।

## हाइलाइट्स

- विपणन के लिए इस दृष्टिकोण को अपनाने वाली एक कंपनी समय अवधि या जोखिम स्तर से लक्ष्यों को तोड़ देगी और यह निर्धारित करेगी कि बाद के कदम उठाए जाने से पहले लक्ष्यों तक पहुंच गया है या नहीं।

- कई कंपनियां प्रारंभिक वृद्धिशील विपणन चरणों के दौरान [ए/बी परीक्षण करती हैं।](/a-b-split)

- इंक्रीमेंटल मार्केटिंग का उपयोग बड़ी कंपनियों द्वारा भी किया जाता है, जिनके पास ब्लो-आउट अभियान के लिए धन होता है, लेकिन वे पहले ऐसे उत्पाद के साथ पानी का परीक्षण करेंगे जो उपभोक्ताओं के लिए नया है, या किसी विशेष व्यावसायिक वातावरण में संभावित रूप से जोखिम भरा है।

- इंक्रीमेंटल मार्केटिंग मार्केटिंग के लिए एक क्रमिक, उपलब्धि-आधारित दृष्टिकोण है जिसमें कुछ महत्वपूर्ण मील के पत्थर तक पहुंचने पर विज्ञापन लागत और उत्पाद जोखिम में वृद्धि होती है।

- वृद्धिशील विपणन विशेष रूप से प्रभावी हो सकता है जब उन कंपनियों द्वारा उपयोग किया जाता है जिनके पास छोटे विपणन बजट हैं, या जो एक ही बार में पर्याप्त संसाधनों का निवेश करने में सक्षम नहीं हैं।

## सामान्य प्रश्न

### मार्केटिंग में एट्रिब्यूशन का क्या मतलब है?

मार्केटिंग एट्रिब्यूशन वह प्रक्रिया है, जब कंपनियां आपके उत्पाद को खरीदने के लिए ग्राहक द्वारा लिए गए मार्केटिंग चैनलों को मापती हैं। मार्केटिंग एट्रिब्यूशन की एक अधिक सरल व्याख्या तब होती है जब कोई कंपनी ट्रैक करती है कि ग्राहक अपने उत्पाद पर कैसे पहुंचा।

### आप मार्केटिंग में वृद्धि को कैसे मापते हैं?

इंक्रीमेंटल मार्केटिंग को वेबसाइट रूपांतरण, अद्वितीय विज़िटर, मौजूदा ग्राहकों में खर्च में बदलाव, ग्राहकों को लौटाने और निश्चित रूप से, बॉटम-लाइन बिक्री जैसे प्रमुख मीट्रिक में ग्राहक वृद्धि (या घटती) द्वारा मापा जाता है। विपणन अभियान के प्रत्येक चरण को अपने स्वयं के अभियान के रूप में मापा जाता है जिसकी तुलना बाद में पूरे अभियान की सफलता से की जाती है।

### एक अच्छा इंक्रीमेंटल आरओएएस क्या है?

विज्ञापन बिक्री पर लाभ (आरओएएस) एक सरल सूत्र है और यह आपके लक्षित समूह की आय और नियंत्रण समूह की आय के बीच का अंतर है, जिसमें कोई विज्ञापन नहीं दिखता, विज्ञापन निवेश से विभाजित किया जाता है। एक अच्छा वृद्धिशील आरओएएस वह है जो 100% से अधिक है क्योंकि इसका मतलब है कि लक्षित अभियान ग्राहक पर काम कर रहा है और परिणाम दे रहा है।

