---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: पूंजी की वृद्धिशील लागत
description: पूंजी की वृद्धिशील लागत से तात्पर्य उस औसत लागत से है जो एक कंपनी ऋण या इक्विटी की एक अतिरिक्त इकाई जारी करने के लिए करती है।
---

# पूंजी की वृद्धिशील लागत
## पूंजी की वृद्धिशील लागत क्या है?

पूंजी की वृद्धिशील लागत एक पूंजीगत बजट शब्द है जो एक कंपनी द्वारा ऋण या इक्विटी की एक अतिरिक्त इकाई जारी करने की औसत लागत को संदर्भित करता है। पूंजी की वृद्धिशील लागत इस बात पर निर्भर करती है कि कंपनी कितनी अतिरिक्त ऋण या इक्विटी जारी करना चाहती है। पूंजी की लागत और अधिक इक्विटी या ऋण जारी करने के बढ़ते प्रभावों की सही गणना करने में सक्षम होने से व्यवसायों को उनकी समग्र वित्तपोषण लागत को कम करने में मदद मिल सकती है।

## पूंजी की वृद्धिशील लागत को समझना

पूंजी की लागत से तात्पर्य उस धन की लागत से है जो एक कंपनी को अपने संचालन को वित्तपोषित करने के लिए चाहिए। एक कंपनी की पूंजी की लागत उपयोग किए गए वित्तपोषण के तरीके पर निर्भर करती है - यह इक्विटी की [लागत को संदर्भित करता है](/costofequity) यदि व्यवसाय को इक्विटी के माध्यम से वित्तपोषित किया जाता है, या ऋण की [लागत को](/costofdebt) ऋण जारी करने के माध्यम से वित्तपोषित किया जाता है। कंपनियां अक्सर अपने संचालन के वित्तपोषण के लिए ऋण और इक्विटी जारी करने के संयोजन का उपयोग करती हैं। जैसे, पूंजी की कुल लागत सभी पूंजी स्रोतों के भारित औसत से प्राप्त होती है, जिसे व्यापक रूप से [पूंजी की भारित औसत लागत](/wacc) (डब्ल्यूएसीसी) के रूप में जाना जाता है।

चूंकि पूंजी की लागत एक [बाधा दर का प्रतिनिधित्व करती है](/hurdlerate) जिसे एक कंपनी को मूल्य उत्पन्न करने से पहले दूर करना चाहिए, इसका उपयोग पूंजी बजट प्रक्रिया में बड़े पैमाने पर यह निर्धारित करने के लिए किया जाता है कि कंपनी को ऋण या इक्विटी वित्तपोषण के माध्यम से एक परियोजना के साथ आगे बढ़ना चाहिए या नहीं। पूंजी की वृद्धिशील लागत का "वृद्धिशील" पहलू यह दर्शाता है कि अतिरिक्त इक्विटी और ऋण जारी करके कंपनी की बैलेंस शीट कैसे प्रभावित होती है। ऋण के प्रत्येक नए जारी करने के साथ एक कंपनी अपनी उधार लेने की लागत में वृद्धि देख सकती है क्योंकि इसे कूपन को अपने ऋण को खरीदने के लिए निवेशकों को भुगतान करना पड़ता है। कूपन कंपनी की साख (या जोखिम) के साथ-साथ बाजार की स्थितियों का प्रतिबिंब है। पूंजी की [वृद्धिशील लागत](/incrementalcost) एक वित्तीय रिपोर्टिंग अवधि के दौरान नए ऋण और इक्विटी जारी करने की भारित-औसत लागत है।

## पूंजी की वृद्धिशील लागत स्टॉक को कैसे प्रभावित करती है

जब किसी कंपनी की पूंजी की वृद्धिशील लागत बढ़ जाती है, तो निवेशक इसे एक चेतावनी के रूप में लेते हैं कि कंपनी के पास एक जोखिम भरा पूंजी संरचना है। निवेशक यह सोचने लगते हैं कि क्या कंपनी ने अपने मौजूदा नकदी प्रवाह और बैलेंस शीट को देखते हुए बहुत अधिक कर्ज जारी किया है। कंपनी की पूंजी की वृद्धिशील लागत में वृद्धि में एक महत्वपूर्ण मोड़ तब आता है जब निवेशक जोखिम की चिंताओं के कारण कंपनी के कर्ज से बचते हैं। कंपनियां तब इक्विटी फंडिंग के लिए पूंजी बाजार का दोहन करके प्रतिक्रिया दे सकती हैं। दुर्भाग्य से, इसका परिणाम यह हो सकता है कि निवेशक कंपनी के शेयरों से कर्ज के बोझ को लेकर चिंता के कारण वापस खींच रहे हैं या अतिरिक्त पूंजी कैसे जुटाई जानी है, इस पर निर्भर करता है।

## पूंजी की वृद्धिशील लागत और पूंजी की समग्र लागत

पूंजी की वृद्धिशील लागत पूंजी की [समग्र लागत से संबंधित है](/composite-cost-of-capital),. जो कि एक कंपनी द्वारा ली गई प्रत्येक प्रकार के ऋण और इक्विटी की आनुपातिक मात्रा को देखते हुए धन उधार लेने की कंपनी की लागत है। पूंजी की समग्र लागत को पूंजी की भारित औसत लागत के रूप में भी जाना जा सकता है। WACC गणना का उपयोग अक्सर पूंजी की लागत निर्धारित करने के लिए किया जाता है, जहां यह कंपनी की पूंजी संरचना के अनुसार ऋण और इक्विटी की लागत का वजन करता है। पूंजी की एक उच्च समग्र लागत इंगित करती है कि एक कंपनी की उच्च उधार लागत है; पूंजी की कम समग्र लागत कम उधार लेने की लागत को दर्शाती है।

## हाइलाइट्स

- निवेशक पूंजी की बढ़ती लागत में बदलाव के लिए देखते हैं, क्योंकि वृद्धि एक संकेत हो सकती है कि एक कंपनी खुद को बहुत अधिक लाभ उठा रही है।

- पूंजी की वृद्धिशील लागतों को जानने से कंपनी को यह आकलन करने की अनुमति मिलती है कि क्या कोई परियोजना एक अच्छा विचार है, जिसका प्रभाव समग्र उधार लागत पर पड़ेगा।

- पूंजी की वृद्धिशील लागत का अनुमान है कि अधिक ऋण या इक्विटी जोड़ने से कंपनी की बैलेंस शीट कैसे प्रभावित होगी।

