---
keywords: Investing,Portfolio Management
title: जोखिम में वृद्धिशील मूल्य
description: जोखिम पर वृद्धिशील मूल्य एक नया निवेश खरीदकर या मौजूदा एक को बेचकर एक पोर्टफोलियो से जोड़ा या घटाया गया अनिश्चितता की मात्रा है।
---

# जोखिम में वृद्धिशील मूल्य
## जोखिम में वृद्धिशील मूल्य क्या है?

[जोखिम पर](/var) वृद्धिशील मूल्य (वृद्धिशील वीएआर) एक निवेश को खरीद या बेचकर पोर्टफोलियो में जोड़ा या घटाया गया अनिश्चितता की मात्रा है। संभावित पोर्टफोलियो नुकसान पर इसके संभावित प्रभाव को देखते हुए, निवेशक यह निर्धारित करने के लिए जोखिम में वृद्धिशील मूल्य का उपयोग करते हैं कि क्या कोई विशेष निवेश किया जाना चाहिए।

जोखिम पर वृद्धिशील मूल्य का विचार केविन डाउड ने अपनी 1999 की पुस्तक **बियॉन्ड वैल्यू एट रिस्क: द न्यू साइंस ऑफ रिस्क मैनेजमेंट** में विकसित किया था। वृद्धिशील वीएआर [सीमांत वीएआर](/marginal-var) से निकटता से संबंधित है लेकिन इससे अलग है।

## जोखिम में वृद्धिशील मूल्य को समझना

जोखिम पर वृद्धिशील मूल्य जोखिम माप (वीएआर) पर मूल्य पर आधारित होता है, जो एक निश्चित समय सीमा में समग्र रूप से पोर्टफोलियो के लिए संभावित सबसे खराब स्थिति की गणना करने का प्रयास करता है। जोखिम माप पर संपूर्ण मूल्य विश्लेषक को वह राशि बताता है जिसके द्वारा भालू का मामला चलने पर पूरा [पोर्टफोलियो](/portfolio) गिर सकता है। जोखिम पर मूल्य एक समय सीमा, एक [आत्मविश्वास स्तर](/confidenceinterval) और हानि राशि या प्रतिशत को ध्यान में रखता है।

जोखिम पर मूल्य की गणना या तो ऐतिहासिक पद्धति का उपयोग करके की जाती है, जो भविष्य के व्यवहार की भविष्यवाणी करने के लिए ऐतिहासिक रिटर्न को देखती है, विचरण-सहप्रसरण विधि, जो निवेश पर औसत या अपेक्षित रिटर्न और मानक विचलन, या [मोंटे कार्लो सिमुलेशन](/montecarlosimulation) को देखती है। जो भविष्य के स्टॉक मूल्य रिटर्न के लिए एक मॉडल विकसित किया गया है और मॉडल के माध्यम से काल्पनिक परीक्षण बार-बार चलाए जाते हैं।

## जोखिम में वृद्धिशील मूल्य की गणना

जोखिम पर वृद्धिशील मूल्य केवल एक निवेश को व्यक्तिगत रूप से देखता है और विश्लेषण करता है कि कुल पोर्टफोलियो में उस एकल निवेश को जोड़ने से पोर्टफोलियो के मूल्य में वृद्धि या गिरावट हो सकती है। जोखिम पर सीमांत मूल्य के विपरीत, यह एक सटीक माप है, जो एक ही जानकारी का अनुमान है। जोखिम में वृद्धिशील मूल्य की गणना करने के लिए, एक निवेशक को पोर्टफोलियो के [मानक विचलन](/standarddeviation),. पोर्टफोलियो की वापसी की दर, और प्रश्न की वापसी की दर और पोर्टफोलियो शेयर में विशेष संपत्ति को जानना होगा।

## जोखिम में वृद्धिशील मूल्य लागू करना

उदाहरण के लिए, यदि आप गणना करते हैं कि सुरक्षा एबीसी के जोखिम पर वृद्धिशील मूल्य सकारात्मक है, तो या तो अपने पोर्टफोलियो में एबीसी जोड़ना या यदि आप इसे पहले से ही रखते हैं, तो आपके पोर्टफोलियो में एबीसी के कितने शेयर हैं, पोर्टफोलियो के समग्र वीएआर में वृद्धि होगी। इसी तरह, यदि आप सुरक्षा XYZ के वीएआर की गणना करते हैं और यह नकारात्मक है, तो इसे अपने पोर्टफोलियो में जोड़ने या अपनी होल्डिंग बढ़ाने से समग्र पोर्टफोलियो का वीएआर कम हो जाएगा। वही विचार लागू होता है और यदि आप अपने पोर्टफोलियो से एक विशेष सुरक्षा को हटाने पर विचार कर रहे हैं तो उसी गणना का उपयोग किया जा सकता है।

## सीमांत वीएआर बनाम वृद्धिशील वीएआर

वृद्धिशील वीएआर कभी-कभी सीमांत वीएआर के साथ भ्रमित होता है। इंक्रीमेंटल वीएआर आपको बताता है कि एक पोजीशन पूरे पोर्टफोलियो से कितनी जोखिम जोड़ रही है या घटा रही है, जबकि सीमांत वीएआर जोखिम की कुल राशि में बदलाव का सिर्फ एक अनुमान है। वृद्धिशील वीएआर इस प्रकार एक अधिक सटीक माप है, जोखिम पर सीमांत मूल्य के विपरीत, जो ज्यादातर एक ही जानकारी का उपयोग करके एक अनुमान है।

जोखिम में वृद्धिशील मूल्य की गणना करने के लिए, एक निवेशक को पोर्टफोलियो के मानक विचलन, पोर्टफोलियो की वापसी की दर, और प्रश्न की वापसी की दर और पोर्टफोलियो शेयर में संपत्ति को जानना होगा।

## हाइलाइट्स

- जोखिम पर वृद्धिशील मूल्य जोखिम माप (वीएआर) पर मूल्य में भिन्नता है, जो एक विशिष्ट अवधि में समग्र रूप से एक पोर्टफोलियो के लिए सबसे खराब स्थिति को देखता है।

- यह उन निवेशकों द्वारा उपयोग किया जाने वाला जोखिम मूल्यांकन है जो किसी विशेष स्थिति को जोड़कर या हटाकर अपनी होल्डिंग में बदलाव करने की सोच रहे हैं।

- जोखिम पर वृद्धिशील मूल्य इस बात का माप है कि कोई विशेष स्थिति किसी पोर्टफोलियो में कितना जोखिम जोड़ रही है।

