---
keywords: Business,Small Business,How to Start a Business
title: इनक्यूबेटर फर्म
description: एक इनक्यूबेटर फर्म एक ऐसा संगठन है जो विकास के अपने पहले चरणों के माध्यम से शुरुआती चरण की कंपनियों को बढ़ावा देता है।
---

# इनक्यूबेटर फर्म
## एक इनक्यूबेटर फर्म क्या है?

एक इनक्यूबेटर फर्म एक ऐसा संगठन है जो विभिन्न विकास चरणों के माध्यम से प्रारंभिक चरण की कंपनियों को बढ़ावा देने के व्यवसाय में लगा हुआ है जब तक कि कंपनियों के पास पर्याप्त वित्तीय, मानव और भौतिक संसाधन नहीं होते हैं।

## एक इनक्यूबेटर फर्म को समझना

एक इनक्यूबेटर फर्म या तो एक [गैर-लाभकारी](/non-profitorganization) या एक लाभकारी संस्था हो सकती है, और यह निम्नलिखित विधियों में से किसी एक या सभी के माध्यम से सहायता प्रदान कर सकती है:

- वित्तीय भागीदारों के साथ संबंधों के माध्यम से वित्तीय पूंजी तक पहुंच

- अनुभवी व्यावसायिक सलाहकारों और प्रबंधन स्तर के अधिकारियों तक पहुंच

- भौतिक स्थान स्थान और व्यावसायिक हार्डवेयर या सॉफ़्टवेयर तक पहुंच

- स्थानीय विश्वविद्यालयों और सरकारी संस्थाओं के साथ संबंधों के माध्यम से सूचना और अनुसंधान संसाधनों तक पहुंच

यह ध्यान रखना महत्वपूर्ण है कि इनक्यूबेटर त्वरक से अलग हैं। हालांकि दोनों में समान विशेषताएं हैं, प्रत्येक अलग-अलग लक्ष्यों के साथ अलग-अलग तरीके से कार्य करता है। इनक्यूबेटर उन कंपनियों पर ध्यान केंद्रित करते हैं जो अभी अपने विचार को एक व्यवसाय में विकसित करना शुरू कर रहे हैं, जबकि त्वरक एक स्थापित व्यवसाय मॉडल के साथ स्टार्टअप लेते हैं और बाजार में अपना समय बढ़ाते हैं।

## एक इनक्यूबेटर फर्म के लक्षण

कई अलग-अलग प्रकार के इन्क्यूबेटर हैं और उनमें से प्रत्येक का अपना प्रोफाइल है। इन्क्यूबेटर्स बिजनेस इन्क्यूबेटरों, रिसर्च इन्क्यूबेटरों, अकादमिक इन्क्यूबेटरों या [वेंचर कैपिटलिस्ट](/venturecapital) इन्क्यूबेटरों का रूप ले सकते हैं। यद्यपि वे सभी एक ही सिद्धांत के विचार के साथ काम करते हैं, छोटी फर्मों को बढ़ने में मदद करने के लिए, वे अलग-अलग तरीके से कार्य करते हैं कि वे पूंजी कैसे जुटाते हैं, उनकी ऊष्मायन अवधि की लंबाई, और उनकी ऊष्मायन सेवाएं प्रदान करने के लिए उन्हें किस प्रकार का भुगतान मिलता है।

### शुल्क सेटअप

इनक्यूबेटर शुरुआती चरण के स्टार्टअप पर ध्यान केंद्रित करते हैं जिनके पास कोई [व्यवसाय मॉडल नहीं](/businessmodel) है। वे अपने मजबूत विचार को एक व्यवहार्य उत्पाद में विकसित करके एक स्टार्टअप को पोषित करने में मदद करते हैं और आमतौर पर स्टार्टअप के लिए एक स्कूल के रूप में जाना जाता है। स्टार्टअप में [इक्विटी हिस्सेदारी](/equity) लेने के विरोध में इनक्यूबेटर आमतौर पर शुल्क के आधार पर काम करते हैं । यह तब होता है जब इन्क्यूबेटरों को विश्वविद्यालयों, या नगरपालिका संगठनों जैसे संस्थानों द्वारा वित्त पोषित किया जाता है।

[बीज पूंजी](/seedcapital) के बदले कंपनी में इक्विटी हासिल करने की कोशिश करेंगे । मजबूत विकास संभावनाओं के साथ एक शुरुआती चरण की कंपनी में इक्विटी हासिल करना अंतिम लक्ष्य है- और एक जो शुरुआती चरण की कंपनी के बंद होने पर इनक्यूबेटर फर्म के लिए वित्तीय लाभ प्रदान कर सकता है। स्टार्टअप्स में इक्विटी स्टेक, हालांकि, आमतौर पर इन्क्यूबेटरों के बजाय एक्सेलेरेटर से जुड़े होते हैं।

### समय सीमा और सेवाएं

इनक्यूबेटर ओपन-एंडेड टाइम फ्रेम पर काम करते हैं। कोई निर्धारित शेड्यूल या अवधि नहीं है जिसमें वे मानते हैं कि स्टार्टअप लॉन्च करने के लिए तैयार है। वे चुनिंदा कंपनियों की भीड़ के साथ विचारों के आदान-प्रदान के लिए एक सह-कार्यस्थल में एक वातावरण बनाते हैं, जो सभी [ओवरहेड](/overhead) लागत में साझा करते हैं, जो सहयोग को बढ़ावा देने और समान विचारधारा वाले व्यक्तियों के साथ संबंधों के विकास में मदद करता है।

इनक्यूबेटर प्रोग्राम के लिए चुने गए स्टार्टअप सलाहकारों और सलाहकारों के साथ काम करने की उम्मीद कर सकते हैं जो व्यापार जगत में अपने अनुभव की पेशकश करेंगे ताकि उनके सामने आने वाले सवालों और दुविधाओं को दूर करने में मदद मिल सके। इनक्यूबेटर फर्म इन स्टार्टअप्स को कक्षा-शैली के सत्रों के माध्यम से रख सकती हैं, जिसमें टीमों को अपने उत्पाद के बारे में संभावित ग्राहकों से प्रतिक्रिया एकत्र करने जैसे कार्य करने होंगे।

इनक्यूबेटर प्रक्रिया के दौरान, स्टार्टअप्स को अपने विचारों को बेहतर बनाने और ग्राहकों और संभावित निवेशकों को अपनी योजनाओं को समान रूप से बताना सीखने के लिए प्रेरित किया जाएगा। अनुभवी विशेषज्ञों के साथ बातचीत करने और जनता के साथ अपने उत्पाद या सेवा का परीक्षण करने के बाद इनक्यूबेटर कार्यक्रम के दौरान स्टार्टअप के लिए यह असामान्य नहीं है।

एक समूह के कार्यक्रम के अंत में, स्टार्टअप अक्सर डेमो डे सत्र में अपनी व्यावसायिक योजनाओं को प्रस्तुत करेंगे। इस तरह की घटना संभावित निवेशकों और अन्य उद्यमियों को एक साथ लाती है जो स्टार्टअप के विकास में सहयोग या समर्थन करना चाहते हैं।

## हाइलाइट्स

- इन्क्यूबेटरों द्वारा प्रदान की जाने वाली सेवाओं में कार्यालय स्थान, प्रशासनिक कार्य, शिक्षा और परामर्श, निवेशकों और [पूंजी तक पहुंच](/capital) और विचार निर्माण शामिल हैं।

- ऊष्मायन की अवधि कुछ महीनों से लेकर कई वर्षों तक रह सकती है।

- इनक्यूबेटर या तो अपनी सेवाओं के लिए शुल्क लेते हैं या स्टार्टअप में इक्विटी हिस्सेदारी लेते हैं।

- एक इनक्यूबेटर फर्म एक [स्टार्टअप](/startup) को शुरुआती चरण के विचार से एक ऐसी कंपनी के रूप में विकसित करने में मदद करती है जो अपने दम पर खड़ी हो सकती है।

