---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: स्वतंत्र बीमा समायोजक
description: स्वतंत्र बीमा समायोजक बीमा कंपनी के लिए काम करते हैं लेकिन तीसरे पक्ष के माध्यम से जो घर के मालिकों या अन्य प्रकार के बीमा दावों में विशिष्ट है।
---

# स्वतंत्र बीमा समायोजक
## एक स्वतंत्र बीमा समायोजक क्या है?

एक स्वतंत्र समायोजक को स्वतंत्र माना जाता है क्योंकि हो सकता है कि उन्हें सीधे तौर पर कंपनी, फर्म या एजेंसी द्वारा नियोजित न किया गया हो, लेकिन किसी तीसरे पक्ष द्वारा जो घर के मालिकों या अन्य प्रकार के [बीमा दावों में विशेषज्ञता रखता हो](/insurance_claim) । एक स्वतंत्र समायोजक बीमाकर्ता की ओर से दावों को समायोजित करता है, लेकिन सीधे बीमाकर्ता के कर्मचारी के रूप में नहीं। जब एक तीसरे पक्ष के रूप में अनुबंधित किया जाता है, तो बीमाकर्ता अनिवार्य रूप से दावे और समायोजन प्रक्रिया को दावों से निपटने वाली कंपनी को आउटसोर्स कर रहा होता है, जो फिर इसे अपने एक समायोजक को सौंप देता है।

## स्वतंत्र बीमा समायोजकों को समझना

गृहस्वामी बीमा आपको निरंतर होने वाले नुकसान की एक श्रृंखला के खिलाफ कवर करेगा, जैसे कि तूफान या ब्रेक-इन के परिणामस्वरूप नुकसान। यदि आपको बीमा पॉलिसी के लिए दावा दायर करना है, तो एक दावा समायोजक बीमा कंपनी को वापस दावे की क्षति और वैधता का आकलन करने के लिए आएगा। दो प्रकार के समायोजक आम तौर पर एक निरीक्षण करेंगे—या तो एक **सार्वजनिक** या **स्वतंत्र समायोजक।** एक स्वतंत्र समायोजक गृहस्वामी के लिए सबसे अधिक लाभकारी प्रतीत होगा, लेकिन दो समायोजकों के बीच के अंतर को अक्सर गलत समझा जाता है।

> स्वतंत्र समायोजकों को आम तौर पर काम पर रखा जाता है क्योंकि वैधानिक कारणों से दावों की अधिक मात्रा होती है।

>

## स्वतंत्र बीमा समायोजक कैसे काम करते हैं

स्वतंत्र समायोजकों को उस राज्य की लाइसेंस आवश्यकताओं का अनुपालन करना आवश्यक है जिसमें वे अपना कार्य करते हैं। वे 1099 स्वतंत्र ठेकेदारों या W-2 कर्मचारियों के रूप में काम कर सकते हैं। उन्हें आम तौर पर दो मुख्य कारणों में से एक के लिए काम पर रखा जाता है- दावों की एक उच्च मात्रा और/या वैधानिक कारण। प्राकृतिक आपदाओं के समय, मकान मालिक के दावों की संख्या काफी बढ़ जाती है। उदाहरण के लिए, 2012 में तूफान सैंडी ने न्यू जर्सी समुद्र तट और न्यूयॉर्क के काफी हिस्से को नष्ट कर दिया, 650,000 से अधिक घरों को नष्ट कर दिया। नतीजतन, मकान मालिक बीमा कंपनियों ने दावों में वृद्धि देखी।

बीमा कंपनियों के पास अक्सर इस प्रकार की जिम्मेदारी सौंपने के लिए मानव संसाधन नहीं होते हैं और इसलिए, अपने कार्यभार को कम करने के लिए स्वतंत्र समायोजकों को काम पर रखेंगे। एक बीमा कंपनी अपनी ओर से मामलों पर बातचीत करने और उनका आकलन करने के लिए किसी तीसरे पक्ष की बीमा कंपनी को कमीशन दे सकती है। इस प्रकार के कार्य की प्रकृति दूरस्थ या अत्यधिक विशिष्ट क्षेत्रों में स्वतंत्र समायोजकों के उपयोग पर भी प्रकाश डालती है। इसका उदाहरण पहाड़ों में एक देश का घर हो सकता है या एक दुर्लभ जानवर के कारण होने वाली क्षति हो सकती है जो अक्सर अधिकांश बीमा दावों में नहीं देखी जाती है।

कई मामलों में, किसी विशेष राज्य के नियम या किसी विशिष्ट बीमा अनुबंध का प्रावधान भी एक स्वतंत्र समायोजक के उपयोग को अनिवार्य करेगा। घर के मालिकों का बीमा खरीदते समय और विभिन्न बीमा कंपनियों की तुलना करते समय इस पर विचार करना चाहिए। हालाँकि, स्वतंत्र बीमा समायोजक आपका एकमात्र विकल्प नहीं हैं। यदि आप चाहते हैं कि आपका स्वयं का समायोजक आपके लिए प्रक्रिया को संभाले, तो सार्वजनिक समायोजक हैं। सार्वजनिक समायोजक पूरी तरह से गृहस्वामी की ओर से काम करते हैं और वार्ता में किसी बीमा कंपनी का प्रतिनिधित्व नहीं करते हैं।

## स्वतंत्र बीमा समायोजक उदाहरण

यदि आपके पास एक घर है तो यह समझना उपयोगी होगा कि एक स्वतंत्र बीमा समायोजक कब आवश्यक हो सकता है। एक उदाहरण के रूप में, मान लें कि एक भयंकर तूफान आपके पड़ोसी की संपत्ति पर स्थित एक पेड़ को आपके यार्ड में गिरने का कारण बनता है, इस प्रक्रिया में आपके बाड़ और आपके घर की छत के हिस्से को नुकसान पहुंचाता है। आप अपनी गृहस्वामी बीमा कंपनी के पास दावा दायर करते हैं और आपका बीमाकर्ता एक स्वतंत्र बीमा समायोजक को अनुबंधित करता है।

क्षति की सीमा का आकलन करने और तस्वीरें लेने के लिए बीमा समायोजक आपकी संपत्ति का दौरा करेगा। क्या हुआ यह जानने के लिए वे आपसे और आपके पड़ोसी से भी बात कर सकते हैं। एक बार जब वे आपकी संपत्ति छोड़ देते हैं, तो बीमा समायोजक यह निर्धारित करने के लिए बाड़ लगाने या छत की मरम्मत करने वाले पेशेवरों से परामर्श कर सकता है कि मरम्मत पर कितना खर्च आएगा।

एक बार जब वे सभी आवश्यक जानकारी एकत्र कर लेते हैं, तो वे इसे एक रिपोर्ट में संकलित करेंगे और इसे आपकी बीमा कंपनी को प्रस्तुत करेंगे। बीमा कंपनी तब रिपोर्ट की समीक्षा कर सकती है और यह निर्धारित कर सकती है कि स्वतंत्र बीमा समायोजक के आकलन के आधार पर आपके दावे के लिए कितना भुगतान करना है।

> ### फास्ट फैक्ट

> एक स्वतंत्र समायोजक गृहस्वामी का प्रतिनिधित्व नहीं करता है। यदि एक गृहस्वामी को अपने स्वयं के प्रतिनिधित्व की आवश्यकता है, तो एक जघन समायोजक सबसे अच्छा विकल्प हो सकता है।

>

## सार्वजनिक समायोजकों के संबंध में विशेष विचार

सार्वजनिक समायोजक घर को हुए नुकसान का अपना आकलन करेंगे, और फिर बीमाधारक अपनी बीमा कंपनी को रिपोर्ट जमा कर सकते हैं। हालांकि, सिद्धांत रूप में, सार्वजनिक समायोजक के मन में पॉलिसी के मालिक के सर्वोत्तम इरादे होते हैं, लेकिन किसी को काम पर रखने पर हमेशा सावधान रहें। एक गृहस्वामी की अनुभवहीनता और एक समायोजक की विशेषता हेरफेर का अवसर पैदा करती है। स्वतंत्र समायोजकों और समग्र बीमा कंपनी के लिए भी यही बात लागू होती है।

सार्वजनिक समायोजकों का उपयोग करने वाले गृहस्वामियों के लिए एक लाभ यह है कि, बीमा वकीलों के समान, सार्वजनिक समायोजकों को वसूली से एक कमीशन का भुगतान किया जाता है। दूसरे शब्दों में, यदि आप ऐसा करते हैं तो उन्हें केवल भुगतान मिलता है, जो उन्हें आपके सर्वोत्तम हित में काम करने के लिए प्रोत्साहित करता है। उनका भुगतान आपको बीमा भुगतान से प्राप्त होने वाले किसी भी पैसे से आता है। सार्वजनिक समायोजकों को स्वतंत्र समायोजक द्वारा किए गए कार्यों का आकलन करने के लिए भी काम पर रखा जाता है ताकि यह सुनिश्चित किया जा सके कि कोनों को नहीं काटा गया है और गृहस्वामी को जितना हो सके उतना प्राप्त हो रहा है।

> ### नोट

> अगर आपको अभी भी लगता है कि आपकी बीमा कंपनी जितना भुगतान करने को तैयार है, उससे अधिक बकाया है, तो नागरिक दावे को आगे बढ़ाने के लिए एक वकील को नियुक्त करना आवश्यक हो सकता है।

>

एक स्वतंत्र समायोजक की परिभाषा को समझना आपके दावों की प्रक्रिया के लिए महत्वपूर्ण है। एक स्वतंत्र समायोजक किसी भी क्षमता में गृहस्वामी का प्रतिनिधित्व नहीं करता है; बल्कि, स्वतंत्र समायोजक बीमा कंपनी का प्रतिनिधित्व करता है। यदि आप अपना स्वयं का प्रतिनिधित्व करना पसंद करते हैं, तो सार्वजनिक समायोजक का उपयोग करना एक अच्छा विचार हो सकता है।

## हाइलाइट्स

- एक स्वतंत्र समायोजक को सीधे तौर पर बीमा कंपनी द्वारा नियोजित नहीं किया जाता है, लेकिन दावा किए जाने पर बीमाकर्ता द्वारा काम पर रखा जाता है, इस प्रकार दावा दायर करने वालों को तृतीय-पक्ष निष्पक्षता और अधिक कथित निष्पक्षता प्रदान करता है।

- एक दावा समायोजक एक पेशेवर है जिसे एक मालिक की नीति की शर्तों के तहत बीमा कंपनी की देयता निर्धारित करने के लिए बीमा दावे का मूल्यांकन करने का काम सौंपा जाता है।

- सार्वजनिक समायोजक भी स्वतंत्र होते हैं लेकिन उन्हें बीमाकर्ताओं के बजाय दावेदारों द्वारा काम पर रखा जाता है। ऐसे मामलों में जहां महत्वपूर्ण डॉलर राशि शामिल है, समायोजक दावेदार को बीमाकर्ता से उच्चतम संभव निपटान प्राप्त करने में मदद करते हैं।

