---
keywords: Business,Small Business
title: स्वतंत्र ठेकेदार
description: एक स्वतंत्र ठेकेदार एक व्यक्ति या संस्था है जो एक गैर-कर्मचारी के रूप में किसी अन्य संस्था के साथ कार्य निष्पादन अनुबंध में संलग्न है।
---

# स्वतंत्र ठेकेदार
## एक स्वतंत्र ठेकेदार क्या है?

एक स्वतंत्र ठेकेदार एक [स्व-नियोजित व्यक्ति](/self-employed-person) या संस्था है जिसे गैर-कर्मचारी के रूप में किसी अन्य संस्था के लिए काम करने या सेवाएं प्रदान करने के लिए अनुबंधित किया गया है। नतीजतन, स्वतंत्र ठेकेदारों को अपने स्वयं के [सामाजिक सुरक्षा](/oasdi) और चिकित्सा करों का भुगतान करना होगा।

इसके अलावा, एक इकाई जो एक स्वतंत्र ठेकेदार की सेवाओं का उपयोग करती है, उन्हें स्वास्थ्य बीमा और नियोक्ता-प्रायोजित सेवानिवृत्ति खातों जैसे रोजगार लाभ प्रदान करने की आवश्यकता नहीं होती है, जो इकाई अन्यथा अपने कर्मचारियों को प्रदान कर सकती है। भुगतानकर्ता को प्रत्येक प्राप्तकर्ता को एक स्वतंत्र ठेकेदार या कर्मचारी के रूप में सही ढंग से वर्गीकृत करना चाहिए। एक स्वतंत्र ठेकेदार के लिए एक और शब्द " [फ्रीलांसर](/freelancer) " है।

## स्वतंत्र ठेकेदारों को समझना

डॉक्टर, दंत चिकित्सक, पशु चिकित्सक, वकील और कई अन्य पेशेवर जो स्वतंत्र सेवाएं प्रदान करते हैं, उन्हें [आंतरिक राजस्व सेवा](/irs) (आईआरएस) द्वारा स्वतंत्र ठेकेदारों के रूप में वर्गीकृत किया जाता है।

हालांकि, इस श्रेणी में ठेकेदार, उपठेकेदार, लेखक, सॉफ्टवेयर डिजाइनर, नीलामीकर्ता, अभिनेता, संगीतकार और कई अन्य लोग भी शामिल हैं जो आम जनता को स्वतंत्र सेवाएं प्रदान करते हैं। जिसे " [गिग इकॉनमी](/freelance-economy) " कहा गया है, उसके उदय में स्वतंत्र ठेकेदार तेजी से प्रचलित हो गए हैं ।

स्वतंत्र ठेकेदारों को अपनी कमाई पर नज़र रखनी चाहिए और ग्राहकों से प्राप्त हर भुगतान को शामिल करना चाहिए। ग्राहक कानूनी रूप से अपने ठेकेदारों को [1099-एमआईएससी फॉर्म जारी करने के लिए बाध्य हैं](/form1099-misc),. यदि उनके द्वारा भुगतान की गई राशि उस खर्च के लिए वारंट है। यदि एक स्वतंत्र ठेकेदार एकल-भुगतानकर्ता से $ 599 से अधिक कमाता है, तो उस भुगतानकर्ता को ठेकेदार को वर्ष के लिए अपनी कमाई का विवरण देते हुए 1099 फॉर्म जारी करना आवश्यक है।

> स्वतंत्र ठेकेदारों को यह तय करना होगा कि उन्हें कितनी स्वतंत्रता चाहिए बनाम वे कितना जोखिम उठाने को तैयार हैं।

>

## एक स्वतंत्र ठेकेदार के रूप में करों का भुगतान कैसे करें

संयुक्त राज्य अमेरिका में, स्वतंत्र ठेकेदारों को [एकमात्र मालिक](/soleproprietorship) या एकल-सदस्य [सीमित देयता कंपनियां](/llc) (एलएलसी) माना जाता है। यदि उन्हें किराये की संपत्तियों से लाभ या हानि होती है, तो उन्हें [फॉर्म 1040](/1040) या अनुसूची ई की अनुसूची सी पर अपनी सभी आय और व्यय की रिपोर्ट करनी होगी । इसके अलावा, उन्हें आईआरएस को [स्व-रोजगार कर जमा करना होगा, आमतौर पर हर तिमाही में फॉर्म 1040-ईएस का उपयोग करना।](/estimated-tax)

हालांकि, एकमात्र मालिक के रूप में, स्वतंत्र ठेकेदारों को अपनी सकल आय पर करों का भुगतान करना आवश्यक नहीं है। लागू व्यावसायिक व्यय उनके समग्र कर दायित्व को कम कर सकते हैं। सकल आय और व्यावसायिक व्यय के बीच का अंतर शुद्ध आय है, जिस पर कर देय हैं।

कर वर्ष 2021 के लिए, स्वतंत्र ठेकेदार शुद्ध आय के पहले $ 142,800 (और 2022 में $ 147,000) पर सामाजिक सुरक्षा योगदान में 12.4% और सभी शुद्ध आय पर मेडिकेयर करों में 2.9% का भुगतान करते हैं। एकल फाइलरों को स्व-रोजगार आय पर अतिरिक्त 0.9% मेडिकेयर कर का भुगतान करना होगा जो $200,000 से अधिक है (विवाहित जोड़ों के लिए संयुक्त रूप से दाखिल करने के लिए $ 250,000)।

कुछ स्वतंत्र ठेकेदारों को उत्पादों के उत्पादन के लिए राज्य बिक्री करों का भुगतान करने की आवश्यकता हो सकती है, लेकिन यह उत्पाद के प्रकार पर निर्भर हो सकता है।

## एक स्वतंत्र ठेकेदार होने के फायदे और नुकसान

एक स्वतंत्र ठेकेदार होने के लाभ आम तौर पर उस अधिक स्वतंत्रता से संबंधित होते हैं जिसका वे आनंद लेते हैं। वे अपना समय निर्धारित कर सकते हैं, अपने पसंदीदा काम का पीछा कर सकते हैं, और तय कर सकते हैं कि वे कौन सा काम करेंगे और क्या स्वीकार नहीं करेंगे। जो लोग घर से काम कर सकते हैं वे परिवहन और कार्यालय में काम करने के लिए आवश्यक अलमारी पर पैसे बचा सकते हैं। उन्हें गृह कार्यालय कर कटौती भी मिल सकती है जो उन्हें बीमा, किराए, मरम्मत, सुरक्षा प्रणालियों और उपयोगिताओं और सेवाओं जैसी चीजों के लिए अपने बिलों के व्यावसायिक हिस्से में कटौती करने की अनुमति देती है।

काम पर रखने और नौकरी से निकालने से लेकर ग्राहकों को चुनने तक, अपने व्यवसाय के निर्माण पर उनका पूरा नियंत्रण होता है। एक निर्धारित वार्षिक वेतन वाले कर्मचारियों के विपरीत, वे कितना पैसा कमा सकते हैं, इसकी कोई सीमा नहीं है। अंत में, वे एक सफल व्यावसायिक उद्यम के निर्माण में गर्व और उपलब्धि की भावना का आनंद ले सकते हैं जो किसी और का नहीं बल्कि उनका है।

एक स्वतंत्र ठेकेदार होने के नुकसान दिवालिया होने के जोखिम और एक नियमित कैरियर की अवसर लागत से संबंधित हैं। जब व्यापार भयानक होता है तो उन्हें नियमित वेतन का समर्थन नहीं होता है, और उनकी आय अप्रत्याशित और अत्यधिक अस्थिर महीने और साल दर साल होती है। यह आय में उतार-चढ़ाव उन्हें बंधक, कार ऋण और अन्य प्रकार के ऋणों के लिए बैंकों और उधारदाताओं को कमजोर करता है। वे सभी व्यावसायिक लागतों के लिए ज़िम्मेदार हैं-उनके लिए कोई प्रतिपूर्ति योग्य व्यय रिपोर्ट नहीं है- और यदि अकेले काम कर रहे हैं, तो उनके पास सहकर्मियों के समर्थन और सौहार्द की कमी है।

स्वतंत्र ठेकेदार नियोक्ता द्वारा प्रदान की जाने वाली स्वास्थ्य देखभाल योजनाओं के लिए पात्र नहीं हैं, इसलिए उन्हें अपनी स्वास्थ्य देखभाल को पूरी तरह से वित्त पोषित करना होगा। उन्हें सामाजिक सुरक्षा और चिकित्सा करों के कर्मचारी और नियोक्ता दोनों भागों का भी भुगतान करना होगा। वे नियोक्ता-प्रायोजित 401 (के) योजनाओं या उन्हें नियोजित करने वालों से मेल खाने वाले योगदान के लिए पात्र नहीं हैं।

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## एक स्वतंत्र ठेकेदार का उदाहरण

एक स्वतंत्र ठेकेदार का एक उदाहरण एक इंटीरियर डिजाइनर होगा जो अपने लिए काम करता है और उसके पास ग्राहकों का एक रोस्टर होता है जो उन्हें अपने घरों को सजाने के लिए किराए पर लेता है। इंटीरियर डिजाइनर एक आर्किटेक्चर फर्म के लिए एक अनुबंध पर भी काम कर सकता है जो उन्हें एक नए घर की निर्माण प्रक्रिया के दौरान अपने ग्राहकों के साथ मिलकर काम करने के लिए नियुक्त करता है।

डिज़ाइनर, एक स्वतंत्र ठेकेदार, प्रोजेक्ट पर आर्किटेक्ट्स (जिनके साथ उन्हें काम करने के लिए अनुबंधित किया गया है) के साथ कितने घंटे, भुगतान और विचार काम करेंगे, लेकिन सजाने की प्रक्रिया के दौरान क्लाइंट के साथ मिलकर काम कर सकते हैं। साथ ही, इंटीरियर डिजाइनर अन्य ग्राहकों के लिए काम कर रहा है और एक साथ विभिन्न घरों पर काम कर रहा है, बनाम एक इन-हाउस डिजाइनर होने के नाते और केवल आर्किटेक्चर फर्म के ग्राहकों के लिए काम कर रहा है।

> जबकि उनके पास वैकल्पिक सेवानिवृत्ति योजनाओं तक पहुंच है, जैसे कि [एसईपी आईआरए](/sep),. [सरल आईआरए](/simple-ira),. और एकल 401 (के), उन्हें इन सभी को स्वयं ही निधि देना होगा, और उनके पास बेरोजगारी बीमा या श्रमिकों के मुआवजे के भुगतान तक पहुंच नहीं है।

>

## तल - रेखा

एक स्वतंत्र ठेकेदार के रूप में काम करना उन लोगों के लिए जीविकोपार्जन का एक शानदार तरीका हो सकता है जो लचीलेपन की इच्छा रखते हैं, असंगत आय पर ध्यान नहीं देते हैं, और जो संभावित रूप से कई ग्राहकों को चकमा देते हुए अपना समय प्रबंधित कर सकते हैं।

इसके अलावा, स्वतंत्र ठेकेदारों को आईआरएस के साथ अपने कर त्रैमासिक रूप से दाखिल करने और अपने स्वयं के बीमा, साथ ही सेवानिवृत्ति बचत के लिए भुगतान करने में सहज होना चाहिए। कुछ के लिए, परियोजनाओं को चुनने की स्वतंत्रता, और स्वयं के लिए काम करने का लचीलापन, चुनौतियों को इसके लायक बनाता है।

## हाइलाइट्स

- स्वतंत्र ठेकेदार कर्मचारी नहीं हैं, न ही वे कर्मचारी लाभ के पात्र हैं।

- उनके पास अपनी तनख्वाह से करों को रोक नहीं है, बल्कि तिमाही भुगतान के माध्यम से अग्रिम रूप से अनुमानित आय कर का भुगतान करना होगा।

- फ्रीलांसर अपने कर बिलों को कम करके, अनुमत व्यावसायिक कटौती के उपयोग के माध्यम से अपनी सकल आय को कम कर सकते हैं।

- स्वतंत्र ठेकेदारों की श्रेणी बहुत व्यापक है।

- स्वतंत्र ठेकेदारों को अपने स्वयं के बीमा और सेवानिवृत्ति की व्यवस्था करनी चाहिए।

## सामान्य प्रश्न

### एक स्वतंत्र ठेकेदार और स्व-नियोजित के बीच क्या अंतर है?

एक स्वतंत्र ठेकेदार एक स्व-नियोजित कर्मचारी होने के समान ही है। उदाहरण के लिए, एक स्वतंत्र ठेकेदार एक दंत चिकित्सक हो सकता है जो अपने स्वयं के व्यवसाय का मालिक हो। एक फ्रीलांसर होने के बीच का अंतर, कहते हैं कि कोई व्यक्ति जो टोपी बुनता है और कभी-कभी उन्हें छुट्टी मेलों में बेचता है, जरूरी नहीं कि वह एक स्वतंत्र ठेकेदार हो, क्योंकि वे आमतौर पर अनुबंध के आधार पर एक अच्छी या सेवा प्रदान करते हैं।

### आप एक स्वतंत्र ठेकेदार के लिए 1099-MISC फॉर्म कैसे भरते हैं?

फॉर्म 1099-एमआईएससी आईआरएस वेबसाइट पर किसी भी व्यक्ति के लिए उपलब्ध है, जिसे इसकी आवश्यकता है। फ़ॉर्म भरने के लिए 17 बॉक्स हैं, साथ ही आपको प्राप्तकर्ता का नाम, पता, प्राप्तकर्ता और प्राप्तकर्ता दोनों के लिए एक कर पहचान संख्या, साथ ही प्राप्तकर्ता का नाम और पता शामिल करना होगा। इसके अलावा, आईआरएस इसे भरने के तरीके के बारे में चरण-दर-चरण निर्देश प्रदान करता है।

### आप एक स्वतंत्र ठेकेदार को भुगतान कैसे करते हैं?

आप एक स्वतंत्र ठेकेदार को उसी तरह भुगतान करते हैं जैसे आप किसी भी फ्रीलांसर को घंटे के हिसाब से, परियोजना के अनुसार, या एक फ्लैट शुल्क का भुगतान करेंगे। आप एक स्वतंत्र ठेकेदार को चेक, वेनमो, पेपाल या नकद द्वारा भुगतान कर सकते हैं।

### आप एक स्वतंत्र ठेकेदार कैसे बनते हैं?

आप अपने लिए काम करके एक स्वतंत्र ठेकेदार बन सकते हैं। गिग-केंद्रित अर्थव्यवस्था संक्रमण में कई फ्रीलांसर स्वतंत्र ठेकेदार हैं जो सामान या सेवाएं प्रदान करने के लिए अनुबंध के आधार पर काम करते हैं। स्वतंत्र ठेकेदारों के पास एक पंजीकृत कानूनी व्यवसाय नाम हो सकता है, कोई भी आवश्यक प्रमाणपत्र या लाइसेंस प्राप्त हो सकता है, और आईआरएस को अपने अनुमानित करों का त्रैमासिक भुगतान कर सकते हैं।

### आप एक स्वतंत्र ठेकेदार के रूप में W9 कैसे भरते हैं?

[W-9 फॉर्म](/w9form) भरने के लिए कहेंगे । आपको नाम, पता और कर पहचान संख्या सहित जानकारी सत्यापित करनी होगी। W-9 के सभी पृष्ठ IRS वेबसाइट पर उपलब्ध हैं, जो इसे भरने के तरीके के बारे में चरण-दर-चरण निर्देश भी प्रदान करता है।

