---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Financial Futures Trading,Futures and Commodities Trading
title: इंडेक्स फ्यूचर्स
description: इंडेक्स फ्यूचर्स फ्यूचर्स कॉन्ट्रैक्ट्स होते हैं, जिसके तहत निवेशक भविष्य की तारीख में निपटाने के लिए आज एक वित्तीय इंडेक्स खरीद या बेच सकते हैं। और अधिक जानें।
---

# इंडेक्स फ्यूचर्स
## इंडेक्स फ्यूचर्स क्या हैं?

इंडेक्स फ्यूचर्स शब्द वायदा अनुबंधों को संदर्भित करता है जो व्यापारियों को एक अनुबंध खरीदने या बेचने की अनुमति देता है जो आज एक वित्तीय सूचकांक से प्राप्त होता है जिसे भविष्य की तारीख में तय किया जाता है। मूल रूप से संस्थागत निवेशकों के लिए लक्षित, इंडेक्स फ्यूचर्स अब व्यक्तिगत निवेशकों के लिए भी खुले हैं। व्यापारी इन अनुबंधों का उपयोग मूल्य दिशा सूचकांक, जैसे [एसएंडपी 500](/sp500) और [डॉव जोन्स इंडस्ट्रियल एवरेज](/djia) (डीजेआईए) पर सट्टा लगाने के लिए करते हैं। वे नुकसान के खिलाफ अपनी इक्विटी स्थिति को हेज करने के लिए इंडेक्स फ्यूचर्स का भी उपयोग करते हैं।

## इंडेक्स फ्यूचर्स को समझना

एक [सूचकांक](/index) किसी संपत्ति या संपत्ति के समूह, जैसे कि इक्विटी, कमोडिटी और मुद्राओं की कीमत को ट्रैक करता है। एक [वायदा अनुबंध](/futurescontract) एक प्रकार का व्युत्पन्न है जो व्यापारियों को एक पूर्व निर्धारित मूल्य पर एक निर्धारित दिन पर अंतर्निहित परिसंपत्ति को खरीदने या बेचने के लिए बाध्य करता है। एक सूचकांक भविष्य, इसलिए, एक कानूनी अनुबंध है जो व्यापारियों को एक अनुबंध खरीदने या बेचने के लिए बाध्य करता है जो एक पूर्व निर्धारित मूल्य पर एक निश्चित तिथि तक स्टॉक मार्केट इंडेक्स से प्राप्त होता है।

इंडेक्स फ्यूचर्स, जिन्हें स्टॉक या [इक्विटी मार्केट](/equitymarket) इंडेक्स फ्यूचर्स भी कहा जाता है, किसी भी अन्य फ्यूचर कॉन्ट्रैक्ट की तरह ही कार्य करते हैं। वे निवेशकों को एक निश्चित भविष्य की तारीख पर एक सहमत मूल्य पर एक अंतर्निहित सूचकांक के आधार पर अनुबंध के नकद मूल्य को वितरित करने की शक्ति और दायित्व देते हैं। जब तक एक ऑफसेटिंग व्यापार के माध्यम से समाप्ति से पहले अनुबंध समाप्त नहीं होता है, व्यापारी समाप्ति पर नकद मूल्य देने के लिए बाध्य है।

ट्रेडर्स इंडेक्स फ्यूचर्स का उपयोग अंतर्निहित इक्विटी इंडेक्स में भविष्य के मूल्य परिवर्तनों के खिलाफ [बचाव या अनुमान लगाने के लिए करते हैं।](/hedge) उदाहरण के लिए, एस एंड पी 500 इंडेक्स यूएस में कारोबार करने वाली 500 सबसे बड़ी कंपनियों के स्टॉक की कीमतों को ट्रैक करता है एक निवेशक इंडेक्स के लाभ या हानि पर बचाव या अनुमान लगाने के लिए एसएंडपी 500 पर इंडेक्स फ्यूचर्स खरीद या बेच सकता है।

> सूचकांक वायदा भविष्य के सूचकांक प्रदर्शन की भविष्यवाणी नहीं करता है।

>

## इंडेक्स फ्यूचर्स के प्रकार

कुछ सबसे लोकप्रिय इंडेक्स फ्यूचर्स इक्विटी पर आधारित होते हैं, जिसका अर्थ है कि निवेशक अनुबंध में नामित व्यक्तिगत इंडेक्स पर अपने दांव को हेज करते हैं।

उदाहरण के लिए, व्यापारी ई-मिनी एसएंडपी 500 वायदा अनुबंध खरीदकर एसएंडपी 500 इंडेक्स में निवेश कर सकते हैं। निवेशक डॉव जोन्स और [नैस्डैक 100 इंडेक्स](/nasdaq100) के लिए वायदा कारोबार भी कर सकते हैं । ई-मिनी डॉव और ई-मिनी नैस्डैक-100 फ्यूचर्स कॉन्ट्रैक्ट्स हैं, या उनके छोटे वेरिएंट माइक्रो ई-मिनी डॉव और माइक्रो ई-मिनी नैस्डैक-100 हैं।

30 प्रमुख जर्मन कंपनियों के [DAX स्टॉक इंडेक्स और स्विस मार्केट इंडेक्स](/dax) के लिए फ्यूचर्स उपलब्ध हैं , जो दोनों [यूरेक्स पर ट्रेड करते हैं](/eurex) । हांगकांग में, [हैंग सेंग इंडेक्स](/hangseng) (एचएसआई) वायदा व्यापारियों को उस बाजार के प्रमुख सूचकांक पर सट्टा लगाने की अनुमति देता है।

अनुबंध मूल्य निर्धारित करने के लिए उत्पाद विभिन्न गुणकों का उपयोग कर सकते हैं। उदाहरण के लिए, [शिकागो मर्केंटाइल एक्सचेंज (सीएमई)](/cme) पर ट्रेड करने वाले ई-मिनी एसएंडपी 500 वायदा अनुबंध का मूल्य सूचकांक के मूल्य से 50 गुना अधिक है। तो अगर सूचकांक 3,400 अंक पर कारोबार करता है, तो अनुबंध का बाजार मूल्य 3,400 x $50 या 170,000 डॉलर होगा।

> सीएमई ने सितंबर 2021 में मानक आकार के एसएंडपी 500 सूचकांक वायदा और विकल्प अनुबंधों को हटा दिया। इन अनुबंधों की कीमत एसएंडपी 500 के स्तर से 250 गुना अधिक थी। इसका मतलब है कि यदि सूचकांक 3,400 अंक पर कारोबार करता है, तो अनुबंध का बाजार मूल्य 3,400 x $250 या $850,000 होगा।

>

## इंडेक्स फ्यूचर्स और मार्जिन

वायदा अनुबंधों में खरीदार को व्यापार में प्रवेश करते समय अनुबंध के पूरे मूल्य को रखने की आवश्यकता नहीं होती है। इसके बजाय, उन्हें केवल खरीदार को अपने खाते में अनुबंध राशि का एक अंश बनाए रखने की आवश्यकता होती है। इसे [प्रारंभिक मार्जिन कहा जाता है](/initialmargin) ।

अनुबंध समाप्त होने तक सूचकांक वायदा कीमतों में काफी उतार-चढ़ाव हो सकता है। इसलिए, संभावित नुकसान को कवर करने के लिए व्यापारियों के पास अपने खातों में पर्याप्त पैसा होना चाहिए, जिसे [रखरखाव मार्जिन कहा जाता है](/maintenancemargin) । रखरखाव मार्जिन किसी भी भविष्य के दावों को पूरा करने के लिए एक खाते में न्यूनतम धनराशि निर्धारित करता है।

[वित्तीय उद्योग नियामक प्राधिकरण](/finra) (एफआईएनआरए) को न्यूनतम खाता शेष के रूप में कुल व्यापार मूल्य के न्यूनतम 25% की आवश्यकता होती है, हालांकि कुछ ब्रोकरेज 25% से अधिक की मांग करेंगे । और जैसे ही व्यापार का मूल्य समाप्ति से पहले चढ़ता है, ब्रोकर अतिरिक्त धनराशि को खाते में जमा करने की मांग कर सकता है। इसे [मार्जिन कॉल कहा जाता है](/margincall) ।

यह ध्यान रखना महत्वपूर्ण है कि सूचकांक वायदा अनुबंध खरीदार और विक्रेता के बीच कानूनी रूप से बाध्यकारी समझौते हैं। वायदा एक [विकल्प](/option) से भिन्न होता है क्योंकि वायदा अनुबंध को एक दायित्व माना जाता है। दूसरी ओर, एक विकल्प को एक अधिकार माना जाता है जिसका धारक प्रयोग कर सकता है या नहीं भी कर सकता है।

## इंडेक्स फ्यूचर्स से लाभ और हानि

एक इंडेक्स फ्यूचर्स कॉन्ट्रैक्ट में कहा गया है कि धारक एक निश्चित भविष्य की तारीख पर एक विशेष कीमत पर एक इंडेक्स खरीदने के लिए सहमत होता है। इंडेक्स फ्यूचर्स आमतौर पर मार्च, जून, सितंबर और दिसंबर में त्रैमासिक रूप से व्यवस्थित होते हैं। आमतौर पर कई वार्षिक अनुबंध भी होते हैं।

इक्विटी इंडेक्स फ्यूचर्स [कैश सेटल होते हैं](/cashsettlement) । इसका मतलब है कि अनुबंध के अंत में अंतर्निहित परिसंपत्ति की कोई सुपुर्दगी नहीं है। यदि सूचकांक की कीमत समाप्ति तिथि पर अनुबंध मूल्य से अधिक है, तो खरीदार को लाभ होता है जबकि विक्रेता (जिसे भविष्य के [लेखक के रूप में जाना जाता है](/writer) ) को नुकसान होता है। विपरीत परिदृश्य में, खरीदार को नुकसान होता है जबकि विक्रेता को लाभ होता है।

उदाहरण के लिए, यदि सितंबर के अंत में डॉव 16,000 पर बंद होता है, तो एक साल पहले 15,760 पर सितंबर वायदा अनुबंध वाला धारक लाभ प्राप्त करता है।

लाभ अनुबंध के प्रवेश और निकास कीमतों के बीच के अंतर से निर्धारित होते हैं। किसी भी सट्टा व्यापार के साथ, ऐसे जोखिम हैं जो बाजार स्थिति के खिलाफ आगे बढ़ सकते हैं। जैसा कि पहले उल्लेख किया गया है, ट्रेडिंग खाते को मार्जिन आवश्यकताओं को पूरा करना चाहिए और आगे के नुकसान के किसी भी जोखिम को कवर करने के लिए मार्जिन कॉल प्राप्त कर सकता है। व्यापारी को यह समझना चाहिए कि कई कारक बाजार सूचकांक की कीमतों को बढ़ा सकते हैं, जिसमें आर्थिक विकास और कॉर्पोरेट आय जैसी [मैक्रोइकॉनॉमिक स्थितियां शामिल हैं।](/macroeconomics)

## हेजिंग के लिए इंडेक्स फ्यूचर्स

[पोर्टफोलियो मैनेजर](/portfoliomanager) अक्सर संभावित नुकसान के खिलाफ बचाव के रूप में इक्विटी इंडेक्स फ्यूचर्स खरीदते हैं। यदि प्रबंधक के पास बड़ी संख्या में स्टॉक हैं, तो इंडेक्स फ्यूचर्स इक्विटी इंडेक्स फ्यूचर्स को बेचकर स्टॉक की कीमतों में गिरावट के जोखिम को कम करने में मदद कर सकता है।

चूंकि कई स्टॉक एक ही सामान्य दिशा में आगे बढ़ते हैं, स्टॉक की कीमतों में गिरावट के मामले में पोर्टफोलियो मैनेजर इंडेक्स फ्यूचर्स कॉन्ट्रैक्ट को बेच या [छोटा कर सकता है।](/short) बाजार में गिरावट की स्थिति में, पोर्टफोलियो के भीतर के शेयरों का मूल्य गिर जाएगा, लेकिन बेचे गए सूचकांक वायदा अनुबंधों का मूल्य बढ़ जाएगा, जिससे शेयरों से होने वाले नुकसान की भरपाई हो जाएगी।

फंड मैनेजर पोर्टफोलियो के सभी डाउनसाइड जोखिमों को हेज कर सकता है, या केवल आंशिक रूप से इसकी भरपाई कर सकता है। हेजिंग का नकारात्मक पक्ष यह है कि यदि हेज की आवश्यकता नहीं है तो इससे लाभ कम हो जाता है। इसलिए यदि निवेशक पिछले खंड से एक सितंबर वायदा अनुबंध के साथ सूचकांक वायदा को कम करता है और बाजार में तेजी आती है, तो सूचकांक वायदा मूल्य में गिरावट आती है। हेज से होने वाला नुकसान पोर्टफोलियो में लाभ की भरपाई करेगा क्योंकि शेयर बाजार में तेजी आती है।

## इंडेक्स फ्यूचर्स पर अटकलें

सट्टा एक उन्नत व्यापारिक रणनीति है जो कई निवेशकों के लिए उपयुक्त नहीं है। हालांकि, अनुभवी ट्रेडर इंडेक्स फ्यूचर्स का उपयोग इंडेक्स की दिशा पर [सट्टा लगाने के लिए करते हैं।](/speculation) व्यक्तिगत स्टॉक या संपत्ति खरीदने के बजाय, एक व्यापारी सूचकांक वायदा खरीद या बेचकर संपत्ति के समूह की दिशा पर दांव लगा सकता है।

उदाहरण के लिए, एसएंडपी 500 इंडेक्स को दोहराने के लिए, निवेशकों को इंडेक्स में सभी 500 स्टॉक खरीदने होंगे। इसके बजाय, इंडेक्स फ्यूचर्स का उपयोग सभी 500 शेयरों की दिशा में दांव लगाने के लिए किया जा सकता है, जिसमें एक अनुबंध एसएंडपी 500 में सभी 500 शेयरों के मालिक होने का समान प्रभाव पैदा करता है।

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## इंडेक्स फ्यूचर्स बनाम कमोडिटी फ्यूचर्स कॉन्ट्रैक्ट्स

उनके स्वभाव से, स्टॉक इंडेक्स फ्यूचर्स फ्यूचर्स कॉन्ट्रैक्ट्स की तुलना में अलग तरह से काम करते हैं। ये अनुबंध व्यापारियों को भविष्य में एक सहमत-पर तारीख पर एक सहमत मूल्य पर एक वस्तु की एक निर्दिष्ट राशि को खरीदने या बेचने की अनुमति देते हैं। कपास, सोयाबीन, चीनी, कच्चा तेल, सोना, और क्या जैसे मूर्त सामानों के लिए अनुबंधों का आम तौर पर आदान-प्रदान किया जाता है।

निवेशक आम तौर पर कमोडिटी फ्यूचर्स को अंतर्निहित कमोडिटी की कीमत पर बचाव या अनुमान लगाने के तरीके के रूप में व्यापार करते हैं। इंडेक्स फ्यूचर्स के विपरीत, जो कैश-सेटल होते हैं, कमोडिटी फ्यूचर्स कॉन्ट्रैक्ट्स के लॉन्ग पोजीशन धारकों को फिजिकल डिलीवरी लेने की जरूरत होगी, अगर पोजीशन एक्सपायरी से पहले बंद नहीं हुई है।

व्यवसाय अक्सर उत्पादन के लिए आवश्यक कच्चे माल की कीमतों में लॉक करने के लिए कमोडिटी फ्यूचर्स का उपयोग करते हैं।

## इंडेक्स फ्यूचर्स के उदाहरण

यह दिखाने के लिए एक काल्पनिक उदाहरण है कि कैसे निवेशक इंडेक्स फ्यूचर्स का उपयोग करके सट्टा लगा सकते हैं। मान लीजिए कि एक निवेशक एसएंडपी 500 पर सट्टा लगाने का फैसला करता है। वे वायदा अनुबंध खरीदते हैं जब सूचकांक 2,000 अंक पर कारोबार करता है, जिसके परिणामस्वरूप $ 100,000 ($ 50 x 2,000) का अनुबंध मूल्य होता है। ई-मिनी एसएंडपी 500 फ्यूचर्स का मूल्य सूचकांक मूल्य से $50 गुणा किया जाता है।

क्योंकि इंडेक्स फ्यूचर्स कॉन्ट्रैक्ट्स के लिए निवेशक को पूर्ण 100% लगाने की आवश्यकता नहीं होती है, उन्हें ब्रोकरेज खाते में केवल एक छोटा प्रतिशत बनाए रखने की आवश्यकता होती है।

- **परिदृश्य 1:** S&P 500 सूचकांक गिरकर 1,900 अंक पर आ गया। वायदा अनुबंध अब $95,000 ($50 x 1,900) का है। निवेशक को 5,000 डॉलर का नुकसान होता है।

- **परिदृश्य 2:** S&P 500 सूचकांक बढ़कर 2,100 अंक हो गया। वायदा अनुबंध अब $ 105,000 ($ 50 x 2,100) के लायक है। निवेशक $5,000 का लाभ कमाता है।

## हाइलाइट्स

- इंडेक्स फ्यूचर्स आज एक निर्धारित मूल्य पर एक वित्तीय सूचकांक खरीदने या बेचने का अनुबंध है, जिसे भविष्य में एक तारीख पर तय किया जाना है।

- कुछ सबसे लोकप्रिय इंडेक्स फ्यूचर्स ई-मिनी एस एंड पी 500, ई-मिनी नैस्डैक -100 और ई-मिनी डॉव सहित इक्विटी पर आधारित हैं। अंतरराष्ट्रीय बाजारों में भी सूचकांक वायदा है।

- पोर्टफोलियो मैनेजर स्टॉक में नुकसान के खिलाफ अपनी इक्विटी पोजीशन को हेज करने के लिए इंडेक्स फ्यूचर्स का इस्तेमाल करते हैं।

- ये अनुबंध मूल रूप से केवल संस्थागत निवेशकों के लिए थे, लेकिन अब किसी के लिए भी खुले हैं।

- सट्टेबाज बाजार की दिशा पर दांव लगाने के लिए इंडेक्स फ्यूचर्स का भी इस्तेमाल कर सकते हैं।

## सामान्य प्रश्न

### क्या इंडेक्स फ्यूचर्स का इस्तेमाल बाजार के प्रदर्शन का अनुमान लगाने के लिए किया जा सकता है?

इंडेक्स फ्यूचर्स को आम तौर पर एक शर्त माना जाता है-भविष्यवक्ता नहीं। इक्विटी इंडेक्स फ्यूचर्स में निवेश करने वाले ट्रेडर्स किसी खास दिशा में चल रहे इंडेक्स पर दांव लगाते हैं या सट्टा लगाते हैं। लॉन्ग पोजीशन लेने वाले निवेशक अनुमान लगाते हैं कि इंडेक्स की कीमत बढ़ेगी जबकि शॉर्ट पोजीशन लेने वाले शर्त लगाते हैं कि कीमत गिर जाएगी। विभिन्न कारक बाजारों को आगे बढ़ा सकते हैं, जिसका अर्थ है कि वे किसी भी दिशा में जा सकते हैं। जैसे, सूचकांक वायदा सहित बाजार के लिए कोई असफल-सुरक्षित भविष्यवक्ता नहीं है।

### आप इंडेक्स फ्यूचर्स का व्यापार कैसे करते हैं?

इंडेक्स फ्यूचर्स डेरिवेटिव हैं जो आपको भविष्य में एक निश्चित तिथि पर सहमत मूल्य पर स्टॉक मार्केट इंडेक्स को खरीदने या बेचने का अधिकार और दायित्व देते हैं। आप एसएंडपी 500, डॉव जोन्स, नैस्डैक 100 के साथ-साथ विदेशी बाजार इंडेक्स जैसे एफटीएसई 100 या हैंग सेंग जैसे इंडेक्स के लिए वायदा कारोबार कर सकते हैं। इंडेक्स फ्यूचर्स में व्यापार करने के लिए, आपको ब्रोकरेज फर्म के साथ एक खाता खोलना होगा। एक बार आपका खाता खुल जाने के बाद, वह सूचकांक चुनें जिसे आप व्यापार करना चाहते हैं और तय करें कि आप लंबे समय तक चलना चाहते हैं (आप मानते हैं कि कीमत बढ़ेगी) या कम (आप मानते हैं कि कीमत घट जाएगी)। सुनिश्चित करें कि आप अपने अनुबंध पर नज़र रखें क्योंकि यह समाप्ति तिथि के करीब है।

### क्या स्टॉक ट्रेडिंग की तुलना में इंडेक्स फ्यूचर्स ट्रेडिंग जोखिम भरा है?

सूचकांक वायदा न तो जोखिम भरा है और न ही शेयरों की तुलना में कम जोखिम भरा है। ऐसा इसलिए है क्योंकि उनकी कीमतें अंतर्निहित सूचकांक की कीमतों पर निर्भर करती हैं। जोखिम उन निवेशकों द्वारा ली गई सट्टा स्थितियों से आता है जो अपने ट्रेडों को बनाने के लिए लीवरेज का उपयोग करते हैं। लेकिन उनका उपयोग हेजिंग टूल के रूप में भी किया जाता है, जो एक निवेशक के समग्र जोखिम को कम कर सकता है।

