---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: सूचकांक हगर
description: इंडेक्स हगर एक प्रबंधित म्यूचुअल फंड है जो बेंचमार्क इंडेक्स की तरह प्रदर्शन करता है।
---

# सूचकांक हगर
## इंडेक्स हगर क्या है?

इंडेक्स हगर शब्द एक सक्रिय रूप से प्रबंधित [म्यूचुअल फंड को संदर्भित करता है](/mutualfund),. जो सक्रिय प्रबंधन के बावजूद, [एस एंड पी 500 जैसे प्रमुख](/sp500) [बेंचमार्क](/benchmark) इंडेक्स को पसंद करता है और ट्रैक करता है ।

[सक्रिय रूप से प्रबंधित](/activemanagement) फंडों से निष्क्रिय रूप से प्रबंधित इंडेक्स फंडों द्वारा उत्पादित तथाकथित औसत प्रदर्शन को मात देने की उम्मीद की जाती है, जो कि अधिकांश निवेशकों को आकर्षित करता है। लेकिन वे अक्सर उच्च कीमत पर आते हैं - इंडेक्स हगर्स से जुड़ी फीस अक्सर अधिक पारंपरिक निवेश वाहनों से जुड़े लोगों की तुलना में बहुत अधिक होती है।

## इंडेक्स हगर्स को समझना

[निवेशकों](/investor) के एक पूल से एकत्रित धन लेते हैं और इसे स्टॉक, बॉन्ड, नकद, [मुद्रा बाजार](/moneymarket) वाहन और अन्य संपत्तियों सहित विभिन्न प्रतिभूतियों में निवेश करते हैं । एक फंड जिस प्रकार की संपत्ति में निवेश करता है, वह उसकी निवेश रणनीति पर आधारित होता है - एक [निश्चित आय वाला](/fixedincome) म्यूचुअल फंड निश्चित आय के साधनों में निवेश करता है जबकि एक वैश्विक इक्विटी फंड अंतरराष्ट्रीय इक्विटी में निवेश करता है।

म्युचुअल फंड को आम तौर पर दो श्रेणियों में बांटा जाता है-निष्क्रिय और सक्रिय। [निष्क्रिय प्रबंधन](/passivemanagement) शैलियाँ होने वाली खरीद और बिक्री की मात्रा को सीमित करती हैं। इसका उद्देश्य [बाजार](/market) में अल्पकालिक लाभ का लाभ उठाने के बजाय समय के साथ धन को खरीदना और धारण करना है । निष्क्रिय निवेश यह भी सीमित करता है कि निवेशक प्रबंधन कंपनी को फीस में कितना भुगतान करते हैं - सक्रिय प्रबंधन शैलियों के साथ कुछ सामान्य। सक्रिय रूप से प्रबंधित किए जाने वाले निवेशों में एक पोर्टफोलियो या निवेश प्रबंधक द्वारा लगातार खरीदारी और बिक्री शामिल होती है जो लगातार बाजार की निगरानी करता है।

> सुनिश्चित करें कि आप एक सिद्ध ट्रैक रिकॉर्ड के साथ एक फंड मैनेजर के साथ साइन अप करते हैं यदि आप वास्तव में एक इंडेक्स हगर में निवेश करना चाहते हैं, अन्यथा आपके द्वारा फीस में खर्च किए जाने वाले अतिरिक्त पैसे इसके लायक नहीं होंगे।

>

### सूचकांक को गले लगाना

इंडेक्स हगर्स सक्रिय रूप से प्रबंधित म्यूचुअल फंड हैं जो एसएंडपी 500 या [डॉव जोन्स इंडस्ट्रियल एवरेज](/djia) (डीजेआईए) जैसे प्रमुख बेंचमार्क इंडेक्स को ट्रैक करते हैं। इसलिए, इंडेक्स में कोई भी हलचल संबंधित फंड में दिखाई देती है। जो निवेशक स्टॉक मार्केट इंडेक्स में लाभ का लाभ उठाने के इच्छुक हैं, उन्हें इंडेक्स हगर में निवेश करने से लाभ होने की संभावना है। उनका प्रदर्शन व्यवहार निवेशकों को इसकी तुलना किसी [क्लोजेट इंडेक्स फंड से करने का कारण देता है](/closetindexing) । क्लोजेट फंड मैनेजर इंडेक्स को ट्रैक करके सक्रिय प्रबंधन से जुड़े जोखिमों को कम करने का प्रयास करते हैं।

इंडेक्स हगर्स निवेशकों को लाभ के रास्ते में बहुत कम पेशकश करते हैं और अक्सर उन्हें शोषक माना जाता है क्योंकि वे निवेशकों के ज्ञान की कमी का फायदा उठाते हैं। वे सेवा के लिए [शुल्क लेते समय](/fee) [बाजार की धड़कन वाले रिटर्न का विज्ञापन](/outperform) करते हैं जो वे वितरित नहीं कर सकते हैं । फंड कंपनियों को आम तौर पर वैकल्पिक-कोठरी ट्रैकर्स से बहुत फायदा होता है। ये वाहन सस्ते और संचालित करने में आसान हैं। फंड को ऐसी सेवा करने के लिए शुल्क प्राप्त होता है जो काफी हद तक मौजूद नहीं है। तदनुसार, क्लोसेट ट्रैकर्स बड़े ब्रोकरेज हाउसों को एक निष्क्रिय, एक आकार-फिट-सभी दृष्टिकोण के साथ कई अलग-अलग पोर्टफोलियो संचालित करने में सक्षम बनाता है।

## विशेष ध्यान

क्योंकि इंडेक्स हगर्स से जुड़ी फीस लाभ से अधिक हो सकती है, कई निवेशक अपनी संपत्ति को कम लागत वाले [इंडेक्स एक्सचेंज-ट्रेडेड फंड](/index-etf) (ईटीएफ) में आवंटित करने से बेहतर होंगे। ऐसा इसलिए है क्योंकि इस प्रकार के ईटीएफ की तुलना में इंडेक्स हगर में उल्लेखनीय रिटर्न की संभावना नहीं हो सकती है। एक प्रबंधित फंड के लिए उच्च लागत का भुगतान करने पर विचार करने का एकमात्र कारण यह है कि यदि [पोर्टफोलियो प्रबंधक](/portfoliomanager) के पास बाजार से बेहतर प्रदर्शन करने का ठोस ट्रैक रिकॉर्ड है।

### आर-स्क्वायर फैक्टर

इंडेक्स हगर्स को निवेशकों के लिए [आर-स्क्वेर्ड फैक्टर](/r-squared) को खेल में लाना चाहिए क्योंकि वे निवेश करने के लिए निर्धारित करते समय अपना उचित परिश्रम करते हैं। निवेश की दुनिया में, आर-स्क्वेर्ड को आम तौर पर एक फंड या सुरक्षा के आंदोलनों का प्रतिशत माना जाता है जिसे बेंचमार्क इंडेक्स में उतार-चढ़ाव से समझाया जा सकता है।

R-वर्ग मान 0 से 1 के बीच होते हैं और आमतौर पर 0% से 100% के प्रतिशत के रूप में बताए जाते हैं। 100% के R-वर्ग का मतलब है कि किसी [सुरक्षा](/security) या आश्रित चर के सभी आंदोलनों को पूरी तरह से सूचकांक, या स्वतंत्र चर में आंदोलनों द्वारा समझाया गया है। एक उच्च आर-वर्ग जो 85% और 100% के बीच आता है, यह दर्शाता है कि स्टॉक या फंड का प्रदर्शन अपेक्षाकृत सूचकांक के अनुरूप चलता है। इस परिदृश्य में, निवेशक इंडेक्स में ही निवेश करने से बेहतर हो सकते हैं, जिसमें कम पोर्टफोलियो टर्नओवर और कम [व्यय अनुपात](/expenseratio) विशेषताएं हैं।

## हाइलाइट्स

- इंडेक्स हगर फंड आम तौर पर बाजार की धड़कन वाले रिटर्न का विज्ञापन करते हैं जो वे वितरित नहीं कर सकते हैं और इसलिए उन्हें शोषक के रूप में लेबल किया जा सकता है।

- ये फंड अक्सर पारंपरिक म्यूचुअल फंड या पैसिव इंडेक्स फंड की तुलना में अधिक शुल्क लेते हैं।

- एक इंडेक्स हगर संदर्भित एक सक्रिय रूप से प्रबंधित म्यूचुअल फंड है जो फिर भी एक बेंचमार्क इंडेक्स की तरह प्रदर्शन करता है।

