---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: इंडेक्स-लिंक्ड बॉन्ड
description: एक इंडेक्स-लिंक्ड बॉन्ड एक बॉन्ड है जिसमें मूलधन पर आय का भुगतान एक विशिष्ट मूल्य सूचकांक से संबंधित होता है, आमतौर पर उपभोक्ता मूल्य सूचकांक।
---

# इंडेक्स-लिंक्ड बॉन्ड
## इंडेक्स-लिंक्ड बॉन्ड क्या है?

एक इंडेक्स-लिंक्ड बॉन्ड एक बॉन्ड है जिसमें मूलधन पर ब्याज आय का भुगतान एक विशिष्ट मूल्य सूचकांक, आमतौर पर [उपभोक्ता मूल्य सूचकांक](/consumerpriceindex) (सीपीआई) से संबंधित होता है। यह सुविधा निवेशकों को अंतर्निहित सूचकांक में बदलाव से बचाकर उन्हें सुरक्षा प्रदान करती है। बांड के नकदी प्रवाह को यह सुनिश्चित करने के लिए समायोजित किया जाता है कि बांड के धारक को [वापसी की ज्ञात वास्तविक दर प्राप्त हो](/realrateofreturn) । इंडेक्स-लिंक्ड बॉन्ड को कनाडा में रियल रिटर्न बॉन्ड, यूएस में ट्रेजरी इन्फ्लेशन-प्रोटेक्टेड सिक्योरिटीज (TIPS) और यूके में लिंकर के रूप में भी जाना जाता है।

## इंडेक्स-लिंक्ड बॉन्ड कैसे काम करता है

एक बांड निवेशक एक निश्चित ब्याज दर के साथ एक बांड रखता है। ब्याज भुगतान, जिसे [कूपन के रूप में जाना जाता है](/coupon),. आमतौर पर अर्ध-वार्षिक भुगतान किया जाता है और बांड में निवेश करने पर बांडधारक की वापसी का प्रतिनिधित्व करता है। हालांकि, जैसे-जैसे समय बीतता है, [मुद्रास्फीति](/inflation) भी बढ़ती है, जिससे निवेशक के वार्षिक रिटर्न का मूल्य कम हो जाता है। यह इक्विटी और संपत्ति पर रिटर्न के विपरीत है, जिसमें मुद्रास्फीति के साथ लाभांश और किराये की आय में वृद्धि होती है। मुद्रास्फीति के प्रभाव को कम करने के लिए, सरकार द्वारा इंडेक्स-लिंक्ड बॉन्ड जारी किए जाते हैं।

एक इंडेक्स-लिंक्ड बॉन्ड एक ऐसा बॉन्ड होता है, जिसके कूपन भुगतान को कुछ मुद्रास्फीति संकेतक, जैसे उपभोक्ता मूल्य सूचकांक (सीपीआई) या [खुदरा मूल्य सूचकांक](/rpi) (आरपीआई) से भुगतान को जोड़कर मुद्रास्फीति के लिए समायोजित किया जाता है। ये ब्याज-असर वाले निवेश आम तौर पर निवेशकों को वास्तविक उपज और अर्जित मुद्रास्फीति का भुगतान करते हैं, मुद्रास्फीति के खिलाफ बचाव प्रदान करते हैं। उपज, भुगतान और मूल राशि की गणना वास्तविक रूप में की जाती है, न कि नाममात्र की संख्या में। कोई भी सीपीआई को विनिमय दर के रूप में सोच सकता है जो बांड निवेश पर रिटर्न को [वास्तविक रिटर्न में परिवर्तित करता है](/realrateofreturn) ।

एक अनुक्रमित-लिंक्ड बॉन्ड निवेशकों के लिए मूल्यवान है क्योंकि बॉन्ड का वास्तविक मूल्य खरीद से जाना जाता है और अनिश्चितता से जुड़े जोखिम को समाप्त कर दिया जाता है। ये बॉन्ड नॉमिनल बॉन्ड की तुलना में कम अस्थिर होते हैं और निवेशकों को अपनी [क्रय शक्ति बनाए रखने में मदद करते हैं](/purchasingpower) ।

> इंडेक्स-लिंक्ड बॉन्ड वास्तविक उपज और मुद्रास्फीति प्रदान करते हैं, सब कुछ के साथ- उपज, भुगतान, मूलधन- वास्तविक रूप में गणना की जाती है, नाममात्र नहीं।

>

## इंडेक्स-लिंक्ड बॉन्ड का उदाहरण

दो निवेशकों पर विचार करें- एक नियमित बॉन्ड खरीदता है और दूसरा इंडेक्स-लिंक्ड बॉन्ड खरीदता है। दोनों बांड जुलाई 2019 के दौरान $ 100 के लिए जारी किए गए और खरीदे गए, जिनकी शर्तें समान हैं- 4% कूपन दर, परिपक्वता के लिए 1 वर्ष और $ 100 अंकित मूल्य। जारी करते समय सीपीआई स्तर 204 है।

नियमित बांड 4%, या $4 ($100 x 4%) के वार्षिक ब्याज का भुगतान करता है, और $100 की मूल राशि का भुगतान [परिपक्वता पर किया जाता है](/maturity) । परिपक्वता पर, मूलधन और देय ब्याज भुगतान, यानी $100 + $4 = $104, बांडधारक को जमा किया जाएगा।

जुलाई 2020 में सीपीआई स्तर को 207 मानते हुए, ब्याज और मूलधन मूल्य को इंडेक्स-लिंक्ड बॉन्ड के साथ मुद्रास्फीति के लिए समायोजित किया जाना चाहिए। कूपन भुगतानों की गणना मुद्रास्फीति-समायोजित मूल राशि का उपयोग करके की जाती है, और मुद्रास्फीति-समायोजित मूल राशि निर्धारित करने के लिए एक [इंडेक्सेशन](/indexation) कारक का उपयोग किया जाता है। किसी दी गई तारीख के लिए, इंडेक्सेशन फैक्टर को दी गई तारीख के लिए सीपीआई मान के रूप में परिभाषित किया जाता है, जो बॉन्ड की मूल जारी तिथि पर सीपीआई द्वारा विभाजित होता है। हमारे उदाहरण में इंडेक्सेशन फैक्टर 1.0147 (207/204) है। इसलिए, मुद्रास्फीति की दर 1.47% है, और बांडधारक को परिपक्व होने पर $105.53 ($104 x 1.0147) प्राप्त होगा।

बांड पर वार्षिक ब्याज दर 5.53% है [((($105.53 - $100)/$100) x 100%]। निवेशक की अनुमानित वास्तविक वापसी दर 4.06% (5.53% - 1.47%) है, जिसकी गणना नाममात्र दर से कम मुद्रास्फीति दर के रूप में की जाती है।

## हाइलाइट्स

- ये बॉन्ड निवेशकों के लिए फायदेमंद होते हैं क्योंकि ये सामान्य बॉन्ड की तुलना में कम अस्थिर होते हैं और अनिश्चितता से जुड़े जोखिम कम हो जाते हैं।

- इंडेक्स-लिंक्ड बॉन्ड- जिसे यूएस में ट्रेजरी इन्फ्लेशन-प्रोटेक्टेड सिक्योरिटीज भी कहा जाता है- एक अंतर्निहित इंडेक्स से जुड़े ब्याज का भुगतान करते हैं, जैसे कि उपभोक्ता मूल्य सूचकांक (सीपीआई)।

- सूचकांक से जुड़े बांड सरकारों द्वारा मुद्रास्फीति के प्रभाव को कम करने में मदद करने के लिए जारी किए जाते हैं, वास्तविक उपज और अर्जित मुद्रास्फीति का भुगतान करते हैं।

