---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Annuities
title: अनुक्रमित वार्षिकी
description: एक अनुक्रमित वार्षिकी एक प्रकार का वार्षिकी अनुबंध है जो एस एंड पी 500 जैसे विशिष्ट बाजार सूचकांक के आधार पर ब्याज दर का भुगतान करता है।
---

# अनुक्रमित वार्षिकी
## एक अनुक्रमित वार्षिकी क्या है?

एक अनुक्रमित वार्षिकी एक प्रकार का [वार्षिकी अनुबंध है जो](/annuitycontract) [एस एंड पी 500](/sp500) जैसे निर्दिष्ट बाजार सूचकांक के प्रदर्शन के आधार पर ब्याज दर का भुगतान करता है । यह [निश्चित वार्षिकी](/fixedannuity) से भिन्न होता है , जो ब्याज की एक निश्चित दर का भुगतान करता है, और [परिवर्तनीय वार्षिकियां](/variableannuity),. जो वार्षिकी मालिक द्वारा चुने गए प्रतिभूतियों के पोर्टफोलियो पर उनकी ब्याज दर को आधार बनाती हैं। अनुक्रमित वार्षिकी को कभी-कभी इक्विटी-अनुक्रमित या निश्चित-अनुक्रमित वार्षिकी के रूप में संदर्भित किया जाता है।

## कैसे अनुक्रमित वार्षिकियां काम करती हैं

हैं तो अनुक्रमित वार्षिकियां उनके मालिकों, या [वार्षिकियों](/annuitant) को निश्चित वार्षिकियों की तुलना में अधिक उपज अर्जित करने का अवसर प्रदान करती हैं। आमतौर पर, वे बाजार में गिरावट के खिलाफ कुछ सुरक्षा भी प्रदान करते हैं।

अनुक्रमित वार्षिकी पर दर की गणना सूचकांक में [साल-दर-साल](/year-over-year) लाभ या 12 महीने की अवधि में इसके औसत मासिक लाभ के आधार पर की जाती है।

जबकि अनुक्रमित वार्षिकियां एक विशिष्ट सूचकांक के प्रदर्शन से जुड़ी होती हैं, जरूरी नहीं कि वार्षिकी वाले को उस सूचकांक में किसी भी वृद्धि का पूरा लाभ मिले। एक कारण यह है कि अनुक्रमित वार्षिकियां अक्सर एक निश्चित प्रतिशत पर संभावित लाभ की सीमा निर्धारित करती हैं, जिसे आमतौर पर "भागीदारी दर" कहा जाता है। भागीदारी दर 100% जितनी अधिक हो सकती है, जिसका अर्थ है कि खाते को सभी लाभ के साथ श्रेय दिया जाता है, या 25% जितना कम। अधिकांश अनुक्रमित वार्षिकियां अनुबंध के शुरुआती वर्षों में कम से कम 80% और 90% के बीच भागीदारी दर प्रदान करती हैं।

उदाहरण के लिए, यदि स्टॉक इंडेक्स में 15% की वृद्धि हुई है, तो 80% भागीदारी दर 12% की क्रेडिट यील्ड में तब्दील हो जाती है। कई अनुक्रमित वार्षिकियां पहले या दो साल के लिए उच्च भागीदारी दर प्रदान करती हैं, जिसके बाद दर नीचे की ओर समायोजित हो जाती है।

### यील्ड और रेट कैप

अधिकांश अनुक्रमित वार्षिकी अनुबंधों में एक उपज या दर सीमा भी शामिल होती है जो उस राशि को और सीमित कर सकती है जो संचय खाते में जमा की जाती है। उदाहरण के लिए, 7% की दर की सीमा, क्रेडिट की गई उपज को 7% तक सीमित कर देती है, चाहे स्टॉक इंडेक्स में कितना भी लाभ हो। रेट कैप आमतौर पर 15% के उच्च से लेकर 4% तक के निम्न स्तर तक होते हैं और परिवर्तन के अधीन होते हैं।

ऊपर के उदाहरण में, यदि वार्षिकी अनुबंध 7% की दर सीमा निर्दिष्ट करता है, तो 15% लाभ को 80% भागीदारी दर से घटाकर 12% कर दिया जाएगा।

> यदि आप एक अनुक्रमित वार्षिकी के लिए खरीदारी कर रहे हैं, तो इसकी "भागीदारी दर" और दर सीमा के बारे में पूछें। दोनों बाजारों में किसी भी वृद्धि से आपके संभावित लाभ को कम कर सकते हैं।

>

वर्षों में जब स्टॉक इंडेक्स में गिरावट आती है, तो बीमा कंपनी खाते को न्यूनतम रिटर्न दर के साथ क्रेडिट करती है। एक सामान्य न्यूनतम दर गारंटी लगभग 2% है। कुछ 0% जितना कम या 3% जितना अधिक हो सकता है।

### समायोजित मान

विशिष्ट अंतराल पर, बीमाकर्ता उस समय सीमा में होने वाले किसी भी लाभ को शामिल करने के लिए खाते के मूल्य को समायोजित करेगा। मूलधन, जिसकी बीमाकर्ता गारंटी देता है, कभी भी मूल्य में गिरावट नहीं करता है जब तक कि खाता स्वामी निकासी नहीं करता है। बीमाकर्ता खाते के मूल्य को समायोजित करने के लिए कई अलग-अलग तरीकों का उपयोग करते हैं, जैसे कि साल-दर-साल रीसेट या पॉइंट-टू-पॉइंट रीसेट, जिसमें दो या अधिक वर्षों का रिटर्न शामिल होता है।

[भुगतान चरण](/payoutphase) शुरू करने के लिए बीमाकर्ता को निर्देश देकर नियमित आय प्राप्त करना शुरू कर सकता है ।

## हाइलाइट्स

- एक अनुक्रमित वार्षिकी एक विशेष बाजार सूचकांक, जैसे एस एंड पी 500 के आधार पर ब्याज दर का भुगतान करती है।

- अनुक्रमित वार्षिकियां खरीदारों को लाभ का अवसर देती हैं जब वित्तीय बाजार निश्चित वार्षिकियों के विपरीत अच्छा प्रदर्शन करते हैं, जो एक निर्धारित ब्याज दर का भुगतान करते हैं।

- हालांकि, इन अनुबंधों में कुछ प्रावधान संभावित उछाल को बाजार की वृद्धि के केवल एक हिस्से तक सीमित कर सकते हैं।

