---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: सूचकांक रोल
description: एक इंडेक्स रोल एक दीर्घकालिक विकल्प रणनीति है जिसमें इंडेक्स फंड और लंबी अवधि के इक्विटी प्रत्याशा प्रतिभूतियों के संयोजन का उपयोग करना शामिल है।
---

# सूचकांक रोल
## इंडेक्स रोल क्या है?

इंडेक्स रोल शब्द एक निष्क्रिय [इंडेक्स निवेश](/index-investing) रणनीति को संदर्भित करता है जो इंडेक्स फंड और [दीर्घकालिक इक्विटी प्रत्याशा प्रतिभूतियों](/leaps) (LEAPS) के संयोजन का उपयोग करता है। एक निवेशक जो इस रणनीति का उपयोग करता है, उसे इंडेक्स में [लंबी अवधि](/longterm) के कदम के लिए एक्सपोजर हासिल करने के लिए एलईएपी विकल्पों की एक श्रृंखला को रोल करना होगा । विकल्पों से [लाभ उठाने](/leverage) से निवेशक को लाभ बढ़ाने की अनुमति मिलती है और इसके परिणामस्वरूप लंबे समय में एक सूचकांक बेहतर प्रदर्शन कर सकता है।

## इंडेक्स रोल कैसे काम करता है

निवेशकों के पास अपने निपटान में निवेश रणनीतियों की एक विस्तृत श्रृंखला है - दोनों सक्रिय और निष्क्रिय निवेश दृष्टिकोण। सक्रिय निवेश मूल्य में अल्पकालिक परिवर्तनों का लाभ उठाकर बाजार के औसत [रिटर्न](/return) को मात देने की कोशिश करके एक व्यावहारिक दृष्टिकोण का उपयोग करता है । दूसरी ओर, निष्क्रिय निवेश, पीछे की सीट लेकर अधिक दीर्घकालिक दृष्टिकोण का उपयोग करता है।

अनिवार्य रूप से, जो लोग निष्क्रिय रूप से निवेश करते हैं, वे [खरीद और पकड़ का](/buyandhold) दृष्टिकोण अपनाते हैं और आमतौर पर एक इंडेक्स को ट्रैक करके उसके रिटर्न की नकल करने की कोशिश करते हैं। इंडेक्स रोलिंग निष्क्रिय निवेश रणनीतियों में से एक है जिसका उपयोग निवेशक करते हैं।

इंडेक्स रोलिंग एक लंबी अवधि की निष्क्रिय निवेश रणनीति है जो निवेशकों के पास होती है। जो लोग इस दृष्टिकोण का लाभ उठाते हैं, वे वही [एक्सपोजर प्राप्त कर सकते हैं,](/financial-exposure) यदि वे एक मानक [बेंचमार्क में निवेश करते हैं, लेकिन](/benchmark) दीर्घावधि इक्विटी प्रत्याशा प्रतिभूतियों (एलईएपी) विकल्प से एक्सपोजर के कारण अक्सर कम [पूंजी के साथ।](/capital)

[स्ट्राइक मूल्य](/strikeprice) का उपयोग करके रोल फॉरवर्ड लागू कर सकता है, या वे एक नई स्ट्राइक सेट करने में सक्षम हो सकते हैं। मूल विकल्प अनुबंध की तुलना में अधिक स्ट्राइक मूल्य वाले एक नए अनुबंध को रोल अप कहा जाता है, जबकि कम स्ट्राइक मूल्य वाला एक नया अनुबंध रणनीति को रोल डाउन करता है।

समय के साथ, स्थिति में नियमित अनुक्रमण रणनीति के समान ही भुगतान की विशेषताएं हैं। लेकिन रिटर्न थोड़ा अधिक होता है। यह सेटअप के शुरुआती चरणों में विकल्प से जोखिम के कारण है। [अस्थिरता](/volatility) विकल्प की कीमतों को निर्धारित करती है, कम अस्थिरता के साथ विकल्प खरीदने की लागत कम होती है।

> सेटअप के शुरुआती चरणों में विकल्प के जोखिम के कारण आप पारंपरिक रणनीति के बजाय एक इंडेक्स रोलिंग रणनीति को नियोजित करके उच्च रिटर्न अर्जित कर सकते हैं।

>

## विशेष ध्यान

कई निवेशक LEAPs को खरीदते हैं और रखते हैं। ये सार्वजनिक रूप से कारोबार वाली [प्रतिभूतियां हैं](/security) जिनकी समाप्ति तिथियां एक वर्ष से अधिक होती हैं। LEAPs खरीदार को पूर्व निर्धारित मूल्य पर समाप्ति तिथि से पहले अंतर्निहित [परिसंपत्ति को खरीदने या बेचने की अनुमति देता है।](/asset)

एलईएपी [कॉल विकल्पों](/calloption) को कॉल विकल्पों के साथ प्रतिस्थापित किया जा सकता है जिनकी बाद की समाप्ति तिथियां होती हैं, अनिवार्य रूप से निवेशक को विकल्प को अनिश्चित काल के लिए अंतर्निहित परिसंपत्ति में अपनी भागीदारी को रोल करने की इजाजत देता है। LEAP कॉल विकल्प अधिक पूंजी दक्षता को बढ़ावा दे सकते हैं क्योंकि उन्हें संपत्ति खरीदने की तुलना में कम पूंजी की आवश्यकता होती है - इस मामले में, एक इक्विटी [एक्सचेंज ट्रेडेड फंड](/etf) (ETF) - एक LEAP रणनीति को नियोजित करके जिसे रोल फॉरवर्ड विकल्प कहा जाता है।

## इंडेक्स रोल के नुकसान

एक [रोल फॉरवर्ड](/rollforward) में एक अनुबंध को उसकी मूल समाप्ति तिथि से आगे बढ़ाना शामिल है। यह आमतौर पर अनुबंध समाप्त होने से कुछ समय पहले किया जाता है। निवेशकों को इस रणनीति को लागू करने से पहले आगे रोलिंग विकल्पों की लागत पर विचार करना चाहिए, क्योंकि रोलिंग के लिए निवेशक को एक विकल्प की स्थिति को बंद करने की आवश्यकता होती है, संभावित रूप से एक नई स्थिति खरीदते समय नुकसान होता है।

एक इंडेक्स रोल रणनीति एक विशिष्ट इक्विटी इंडेक्स ईटीएफ पर एलईएपी कॉल विकल्प नियोजित करती है। हालांकि, एलईएपीएस सभी ईटीएफ के लिए उपलब्ध नहीं हैं। यह रणनीति के लिए परिसंपत्ति वर्गों की सीमा को कम करता है। LEAPS विकल्पों की एक सूची [शिकागो बोर्ड विकल्प एक्सचेंज](/cboe) (CBOE) में पाई जा सकती है।

## हाइलाइट्स

- जो निवेशक इस दृष्टिकोण का उपयोग करते हैं, वे समान जोखिम प्राप्त करते हैं यदि वे एक मानक बेंचमार्क में निवेश करते हैं, लेकिन कम पूंजी के साथ।

- रोल फॉरवर्ड नए के लिए पुराने के समान स्ट्राइक मूल्य का उपयोग कर सकते हैं, या वे एक नई स्ट्राइक सेट करने में सक्षम हो सकते हैं।

- एक इंडेक्स रोल एक निष्क्रिय इंडेक्स निवेश रणनीति है जो इंडेक्स फंड और दीर्घकालिक इक्विटी प्रत्याशा प्रतिभूतियों के संयोजन का उपयोग करती है।

- एक इंडेक्स रोल पोजीशन में नियमित इंडेक्सिंग रणनीति के समान भुगतान विशेषताएं होती हैं, जिसमें थोड़ा अधिक रिटर्न होता है।

