---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: ठीका
description: एक इंडेंट एक कानूनी और बाध्यकारी अनुबंध है, जो अक्सर बांड जारीकर्ता और बांडधारकों के बीच होता है।
---

# ठीका
## एक इंडेंट्योर क्या है?

इंडेंट्योर दो या दो से अधिक पार्टियों के बीच एक कानूनी और बाध्यकारी समझौते, अनुबंध या दस्तावेज़ को संदर्भित करता है। परंपरागत रूप से, इन दस्तावेजों में इंडेंटेड पक्ष या छिद्रित किनारे होते हैं। ऐतिहासिक रूप से, इंडेंट्योर ने एक अनुबंध का भी उल्लेख किया है जो एक व्यक्ति को दूसरे के लिए एक निश्चित अवधि के लिए काम करने के लिए बाध्य करता है ( [अनुबंधित नौकर](/indentured-servitude) ), विशेष रूप से यूरोपीय अप्रवासी। आधुनिक समय के वित्त में, इंडेंट शब्द सबसे अधिक बांड समझौतों, अचल संपत्ति सौदों और [दिवालिया होने के कुछ पहलुओं में प्रकट होता है](/bankruptcy) ।

## अनुबंध समझाया गया

इंडेंट्योर एक शब्द है जो इंग्लैंड से उत्पन्न हुआ है। अमेरिका में, कई प्रकार के अनुबंध हो सकते हैं, जो आमतौर पर ऋण समझौतों, [अचल संपत्ति](/realestate) या दिवालिएपन से जुड़े होते हैं।

## इंडेंचर के प्रकार

नीचे कुछ सामान्य प्रकार के इंडेंटर्स और क्लॉज हैं जो इंडेंट्योर कॉन्ट्रैक्ट्स से जुड़े हो सकते हैं।

### रियल एस्टेट अनुबंध

अचल संपत्ति में, एक अनुबंध एक ऐसा [कार्य](/deed) है जिसमें दो पक्ष निरंतर दायित्वों के लिए सहमत होते हैं। उदाहरण के लिए, एक पक्ष संपत्ति को बनाए रखने के लिए सहमत हो सकता है और दूसरा उस पर भुगतान करने के लिए सहमत हो सकता है।

### दिवालियापन अनुबंध

दिवालियापन कानून में, एक इंडेंट को संपत्ति पर दावे के प्रमाण के रूप में संदर्भित किया जा सकता है। सामान्य तौर पर इंडेंटर्स संपार्श्विक संपत्ति पर विवरण प्रदान करते हैं, एक देनदार के खिलाफ एक ऋणदाता के दावे का गठन करते हैं, आमतौर पर देनदार की संपत्ति पर [ग्रहणाधिकार के साथ सुरक्षित होता है।](/lien)

### क्रेडिट इंडेंटर्स

एक क्रेडिट इंडेंट एक अंतर्निहित अनुबंध समझौता है जो एक क्रेडिट पेशकश से जुड़े सभी प्रावधानों और खंडों का विवरण देता है। गैर-सुरक्षित, गैर-संपार्श्विक बांड प्रसाद में, इन अनुबंधों को [डिबेंचर भी कहा जा सकता है](/debenture) ।

आमतौर पर एक क्रेडिट इंडेंट का उपयोग बांड जारीकर्ताओं और [बांडधारकों के लिए किया जाता है](/bondholder) । यह एक बांड की महत्वपूर्ण विशेषताओं को निर्दिष्ट करता है, जैसे कि इसकी [परिपक्वता तिथि](/maturitydate),. ब्याज भुगतान का समय, ब्याज गणना की विधि, प्रतिदेयता, और परिवर्तनीय विशेषताएं, यदि लागू हो। एक बॉन्ड इंडेंट में बॉन्ड इश्यू पर लागू सभी नियम और शर्तें भी शामिल हैं। इंडेंट में शामिल अन्य महत्वपूर्ण जानकारी वित्तीय अनुबंध हैं जो जारीकर्ता को नियंत्रित करते हैं और यह गणना करने के लिए सूत्र हैं कि क्या जारीकर्ता अनुबंधों के भीतर है (आमतौर पर कॉर्पोरेट वित्तीय पर आधारित अनुपात)। यदि जारीकर्ता और बांडधारक के बीच कोई विरोध उत्पन्न होता है, तो अनुबंध विवाद समाधान के लिए उपयोग किया जाने वाला संदर्भ दस्तावेज है।

फिक्स्ड-इनकम मार्केट में, समय सामान्य होने पर एक इंडेंट का शायद ही कभी उल्लेख किया जाता है। लेकिन जब कुछ घटनाएं होती हैं, जैसे कि जारीकर्ता को [बांड वाचा का उल्लंघन करने का खतरा होता है, तो इंडेंटर गो-टू डॉक्यूमेंट बन जाता है](/bond-covenant) । इसके बाद यह सुनिश्चित करने के लिए इंडेंट की बारीकी से जांच की जाती है कि वित्तीय अनुपात की गणना में कोई अस्पष्टता नहीं है जो यह निर्धारित करता है कि जारीकर्ता अनुबंधों का पालन कर रहा है या नहीं।

**अन्य सामान्य क्रेडिट इंडेंट्योर शर्तें**

एक क्रेडिट पेशकश में, एक [क्लोज-एंड इंडेंट्योर](/closedendindenture) क्लॉज का इस्तेमाल किसी भी संपार्श्विक को विस्तार से करने के लिए किया जा सकता है जो पेशकश के लिए समर्थन प्रदान करता है। क्लोज्ड-एंड इंडेंट में संपार्श्विक के साथ-साथ प्रावधान शामिल हैं जो सुनिश्चित करते हैं कि संपार्श्विक केवल एक विशिष्ट पेशकश को सौंपा जा सकता है।

अन्य शर्तें जो क्रेडिट इंडेंट्योर क्लॉज से भी जुड़ी हो सकती हैं, उनमें ओपन-एंड इंडेंट्योर, [अधीनस्थ](/subordinateddebt),. कॉल करने योग्य, परिवर्तनीय और गैर-परिवर्तनीय शामिल हो सकते हैं।

कुछ क्रेडिट इंडेंटर्स में, एक ट्रस्टी को बॉन्ड जारीकर्ता द्वारा काम पर रखा जा सकता है। जब एक ट्रस्टी शामिल होता है, तो एक [ट्रस्ट इंडेंट](/trust_indenture) की भी आवश्यकता होगी। एक ट्रस्ट इंडेंट एक बॉन्ड इंडेंट के समान है, सिवाय इसके कि यह बॉन्ड इश्यू की सभी शर्तों की देखरेख में ट्रस्टी की जिम्मेदारियों का भी विवरण देता है।

एक इंडेंट्योर ट्रस्टी क्रेडिट जारी करने से संबंधित प्रत्ययी कर्तव्यों को संभालता है। ये पेशेवर [ब्याज](/interest) भुगतान, मोचन और निवेशक संचार की निगरानी करते हैं। वे संस्थानों में ट्रस्ट विभागों का नेतृत्व भी कर सकते हैं। अनिवार्य रूप से, उनकी भूमिका किसी कंपनी या सरकारी एजेंसी द्वारा जारी किए गए इंडेंट के सभी नियमों, खंडों और अनुबंधों की देखरेख और प्रशासन करना है।

## हाइलाइट्स

- एक इंडेंट्योर शर्तों, खंडों और अनुबंधों के बारे में विस्तृत जानकारी प्रदान करता है।

- एक इंडेंट एक कानूनी और बाध्यकारी अनुबंध है जो आमतौर पर बांड समझौतों, अचल संपत्ति या दिवालियापन से जुड़ा होता है।

- कुछ अलग-अलग प्रकार के इंडेंट और कई अलग-अलग प्रकार के इंडेंट्योर क्लॉज हो सकते हैं।

