---
keywords: Personal Finance,Insurance,Indemnity,Indemnity Insurance
title: हानि से सुरक्षा
description: क्षतिपूर्ति क्षति या हानि के लिए क्षतिपूर्ति है। जब इसका कानूनी अर्थ में उपयोग किया जाता है, तो क्षतिपूर्ति क्षति के लिए देयता से छूट का भी उल्लेख कर सकती है।
---

# हानि से सुरक्षा
## क्षतिपूर्ति क्या है?

कोई फर्क नहीं पड़ता कि आपने या आपकी फर्म ने अपने उद्योग में विशेषज्ञता के निर्माण में कितने साल बिताए हैं, इस बात का हमेशा जोखिम रहता है कि आप या आपका कोई सहकर्मी गलती कर सकता है। यदि कोई ग्राहक यह आरोप लगाता है कि आपने अपर्याप्त सेवाएं, सलाह या डिजाइन प्रदान किए हैं, तो क्षतिपूर्ति में कानूनी लागतों का भुगतान और दावा करते समय आपके ग्राहक द्वारा किए गए किसी भी खर्च का भुगतान शामिल है। इसमें आपके क्लाइंट को भुगतान किए जाने वाले किसी भी मुआवजे को भी शामिल किया गया है।

## गहरी परिभाषा

क्षतिपूर्ति एक बीमा पॉलिसी या अनुबंध के समान नुकसान या हानि के लिए भुगतान किए गए मुआवजे को संदर्भित करता है। कानूनी दृष्टिकोण से, क्षतिपूर्ति किसी कंपनी या पेशेवर की देयता से छूट का भी उल्लेख कर सकती है, जिसके परिणामस्वरूप वे किसी अन्य पार्टी को नुकसान पहुंचाते हैं। क्षतिपूर्ति दो पक्षों के बीच एक अनुबंध पर आधारित हो सकती है, जिसमें एक पक्ष दूसरे पक्ष द्वारा किए गए किसी भी नुकसान या क्षति को कवर करने के लिए सहमत होता है।

क्षतिपूर्ति भी एक बीमा पॉलिसी अनुबंध है जिसमें बीमाकर्ता (क्षतिपूर्तिकर्ता के रूप में जाना जाता है) बीमित व्यक्ति (क्षतिपूर्तिकर्ता) को नियमित प्रीमियम के भुगतान के बदले में नुकसान या क्षति के लिए मुआवजे का भुगतान करने के लिए सहमत होता है जो बीमाकर्ता बीमाकर्ता को भुगतान करता है।

क्षतिपूर्ति बीमा कंपनियों और व्यक्तियों के लिए ग्राहकों के कदाचार या अपर्याप्त सेवाओं के प्रावधान के दावों से खुद को बचाने का एक तरीका है। विशिष्ट देयता बीमा के विपरीत, जो संपत्ति के नुकसान से बचाता है, क्षतिपूर्ति बीमा सेवाओं से उत्पन्न होने वाली लापरवाही से बचाता है। यह बीमा होने से, धारक (क्षतिपूर्तिकर्ता) एक क्षतिपूर्ति की पूरी राशि का भुगतान करने से बचता है, भले ही वह गलती पर हो। क्योंकि मुकदमे आम हैं, कई कंपनियों के पास जोखिम कम करने के लिए क्षतिपूर्ति बीमा है। पेशेवर क्षतिपूर्ति बीमा निम्नलिखित से उत्पन्न होने वाले दावों से व्यक्तियों और कंपनियों की रक्षा कर सकता है:

- खोया डेटा या दस्तावेज़

-पेशेवर लापरवाही

- लिबेल

- मानहानि

- गोपनीयता या गैर-प्रकटीकरण समझौतों का अनजाने में उल्लंघन

अन्य प्रकार के बीमा के समान, पेशेवर क्षतिपूर्ति बीमा दावे की लागतों का ख्याल रखता है, जिसमें शुल्क, अदालती लागत और निपटान शामिल हैं। बीमा कवर कितना है यह समझौते के विशिष्ट खंडों पर निर्भर करता है।

विभिन्न उद्योग निकायों की नियामक आवश्यकताओं को ध्यान में रखते हुए, ऐसे कई व्यवसाय हैं जो पेशेवर क्षतिपूर्ति बीमा ले सकते हैं: उदाहरण के लिए इंजीनियरिंग, सर्वेक्षण, लेखा और चिकित्सा। व्यवसाय सलाहकार, आईटी ठेकेदार और प्रबंधन सलाहकार जैसे अनुबंध के आधार पर लगे पेशेवरों को अनुबंध प्राप्त करने के लिए क्षतिपूर्ति बीमा की आवश्यकता हो सकती है।

जबकि आप पेशेवर क्षतिपूर्ति बीमा प्राप्त करने के लिए बाध्य नहीं हो सकते हैं, यह आपको कानूनी शुल्क और दावे की रक्षा के लिए मुआवजे में हजारों डॉलर का भुगतान करने से बचने में मदद कर सकता है। पेशेवर क्षतिपूर्ति के बिना, आपको असुरक्षित छोड़ दिया जा सकता है यदि आपके द्वारा प्रदान की गई सेवा के लिए आपके खिलाफ दावा किया गया है।

## क्षतिपूर्ति उदाहरण

क्षतिपूर्ति बीमा का एक सामान्य उदाहरण कदाचार बीमा है, जो चिकित्सा पेशेवरों के लिए कवरेज का एक रूप है, और त्रुटियों और चूक बीमा, जो वित्त से संबंधित क्षेत्रों जैसे निवेश सलाह और वित्तीय योजना में कंपनियों और कर्मचारियों को कवर करता है। ऐसी कंपनियां भी हैं जो आस्थगित-मुआवजा क्षतिपूर्ति बीमा का विकल्प चुनती हैं ताकि भविष्य में कर्मचारियों द्वारा अपेक्षित धन के दावों से बचाव किया जा सके, जैसे सेवानिवृत्ति खाते।

हालांकि अधिकांश कंपनियां अपने ग्राहकों के साथ सौहार्दपूर्ण संबंधों का आनंद लेती हैं, लेकिन किसी परियोजना में एक गलती तुरंत गतिशीलता को बदल सकती है। संभावना है कि यदि आपके ग्राहक को आपकी ओर से लापरवाही के कारण महत्वपूर्ण नुकसान होता है, तो वह मुआवजे की मांग करेगा।



## हाइलाइट्स

- एक विशिष्ट उदाहरण एक बीमा अनुबंध है, जिसमें बीमाकर्ता या क्षतिपूर्तिकर्ता बीमाकर्ता द्वारा बीमाकर्ता को भुगतान किए गए प्रीमियम के बदले में किसी भी नुकसान या हानि के लिए दूसरे (बीमाधारक या क्षतिपूर्तिकर्ता) को क्षतिपूर्ति करने के लिए सहमत होता है।

- इस प्रकार की व्यवस्था में, एक पक्ष दूसरे पक्ष के कारण होने वाले संभावित नुकसान या नुकसान के लिए भुगतान करने के लिए सहमत होता है।

- क्षतिपूर्ति क्षति या हानि के लिए बीमा क्षतिपूर्ति का एक व्यापक रूप है।

