---
keywords: Personal Finance,Taxes,Customs Duty,Direct tax,Excise tax,Indirect tax,Sales tax,Taxation,Value Added tax
title: अप्रत्यक्ष कर
description: एक वस्तु या सेवा के खरीद मूल्य के हिस्से के रूप में एक अप्रत्यक्ष कर उपभोक्ता को दिया जाता है।
---

# अप्रत्यक्ष कर
## एक अप्रत्यक्ष कर क्या है?

एक अप्रत्यक्ष कर एक ऐसा कर है जो लेनदेन पर लगाया जाता है। इसकी तुलना [प्रत्यक्ष कर से करें](/directtax),. जो किसी संपत्ति, इकाई या व्यक्ति पर सीधे लगाया जाने वाला कर है। अप्रत्यक्ष कर आमतौर पर वस्तुओं या सेवाओं की कीमतों में जोड़े जाते हैं। बिक्री कर, मूल्य वर्धित कर, [उत्पाद](/excisetax) शुल्क और सीमा शुल्क अप्रत्यक्ष करों के उदाहरण हैं।

## गहरी परिभाषा

प्रत्यक्ष कर व्यक्तियों या संगठनों पर लगाया जाता है। आयात, ईंधन, शराब और सिगरेट जैसी वस्तुओं और सेवाओं पर अप्रत्यक्ष कर लगाया जाता है। इस तरह के करों को अप्रत्यक्ष रूप से माना जाता है क्योंकि वे परोक्ष रूप से अंतिम उपभोक्ता द्वारा भुगतान किए जाते हैं जो वस्तुओं या सेवाओं के उपयोग का आनंद लेते हैं, और एक खुदरा विक्रेता या निर्माता जैसे मध्यस्थ द्वारा एकत्र किए जाते हैं।

सीमा शुल्क आयातित और निर्यात किए गए सामानों पर लागू होने वाले अप्रत्यक्ष करों का एक रूप है। आयातक और निर्यातक कर की लागत को माल की कीमत में एम्बेड करके पारित कर सकते हैं जब वे उन्हें पुनर्विक्रय करते हैं। उत्पाद शुल्क कच्चे माल पर लगाया जाता है और उन निर्माताओं द्वारा भुगतान किया जाता है जो सामग्री का उपभोग करते हैं, और वे कर निर्मित वस्तुओं की लागत में अंतर्निहित होते हैं।

अप्रत्यक्ष करों की सबसे तीखी आलोचना यह है कि वे न्यायसंगत नहीं हैं। अप्रत्यक्ष कर की लागत समान रहती है, भले ही भुगतानकर्ता कितना भी अमीर या गरीब क्यों न हो; दोनों एक ही दर का भुगतान करते हैं, लेकिन कर गरीब व्यक्ति की आय का आनुपातिक रूप से अधिक उपभोग करता है। इसके अलावा, अप्रत्यक्ष कर आमतौर पर उस कीमत में "छिपे हुए" होते हैं जो उपभोक्ता उस अच्छी या सेवा के लिए भुगतान कर रहे हैं।

## अप्रत्यक्ष कर का उदाहरण

गैसोलीन कर अप्रत्यक्ष कर हैं जो प्रति गैलन कीमत में अंतर्निहित होते हैं। उपभोक्ताओं को लगभग कभी इस बात की जानकारी नहीं होती है कि जब वे आयातित सामान खरीदते हैं तो वे सभी सीमा शुल्क कर का भुगतान करते हैं; सीमा शुल्क कर माल पर लगाए जाते हैं और जब माल निर्यात या आयात किया जाता है तो भुगतान किया जाता है, और इन करों की लागत अंतिम उपभोक्ता के साथ पारित की जाती है।

लगभग सभी उपभोक्ता वस्तुओं में बिक्री कर होते हैं, हालांकि गैस या सीमा शुल्क करों के विपरीत, बिक्री कर आमतौर पर बिलों पर अंकित होते हैं। सेवाओं पर अक्सर बिक्री कर लगते हैं: यदि कोई प्लंबर आपके सिंक को ठीक करता है, तो मरम्मत के लिए उपयोग किए जाने वाले पुर्जों पर बिक्री कर लगता है जो आपको दिया जाता है। अक्सर लोगों से पूरे बिल और हिस्से दोनों पर टैक्स लगता है।

