---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: सूचक
description: संकेतक ऐसे आँकड़े हैं जिनका उपयोग वर्तमान परिस्थितियों को मापने के साथ-साथ रुझानों का पूर्वानुमान लगाने के लिए किया जाता है। जानें कि निवेशक आर्थिक और तकनीकी संकेतकों का उपयोग कैसे करते हैं।
---

# सूचक
## एक संकेतक क्या है?

संकेतक वे आँकड़े हैं जिनका उपयोग वर्तमान परिस्थितियों को मापने के साथ-साथ वित्तीय या आर्थिक रुझानों का पूर्वानुमान लगाने के लिए किया जाता है।

निवेश की दुनिया में, संकेतक आमतौर पर किसी दिए गए सुरक्षा के मूल्य, मात्रा या खुले हित से प्राप्त [तकनीकी चार्ट पैटर्न का उल्लेख करते हैं।](/technicalindicator) सामान्य तकनीकी संकेतकों में मूविंग एवरेज, मूविंग एवरेज कन्वर्जेन्स डाइवर्जेंस (एमएसीडी), रिलेटिव स्ट्रेंथ इंडेक्स (आरएसआई), और ऑन-बैलेंस-वॉल्यूम (ओबीवी) शामिल हैं।

अर्थशास्त्र में, संकेतक आमतौर पर अर्थव्यवस्था के समग्र स्वास्थ्य को मापने और इसकी दिशा की भविष्यवाणी करने के लिए उपयोग किए जाने वाले आर्थिक डेटा के टुकड़ों को संदर्भित करते हैं। इनमें उपभोक्ता मूल्य सूचकांक (सीपीआई), सकल घरेलू उत्पाद (जीडीपी) और बेरोजगारी के आंकड़े शामिल हैं।

> - संकेतक वे आँकड़े हैं जिनका उपयोग वर्तमान परिस्थितियों को मापने के साथ-साथ वित्तीय या आर्थिक प्रवृत्तियों का पूर्वानुमान लगाने के लिए किया जाता है।

> - आर्थिक संकेतक सांख्यिकीय मेट्रिक्स हैं जिनका उपयोग अर्थव्यवस्था के विकास या संकुचन को समग्र रूप से या अर्थव्यवस्था के भीतर क्षेत्रों को मापने के लिए किया जाता है।

> - तकनीकी विश्लेषण के संदर्भ में, एक संकेतक एक सुरक्षा की कीमत या मात्रा के आधार पर गणितीय गणना है, जिसके परिणाम भविष्य की कीमतों की भविष्यवाणी करने के लिए उपयोग किए जाते हैं।

> - एक प्रमुख प्रदर्शन संकेतक एक विशिष्ट लक्ष्य या उद्देश्य के खिलाफ कंपनी की सफलता को मापने के लिए उपयोग किए जाने वाले मात्रात्मक माप को संदर्भित करता है।

> - कंपनी की लाभप्रदता के सामान्य रूप से उपयोग किए जाने वाले संकेतकों में सकल मार्जिन, ऑपरेटिंग मार्जिन, शुद्ध मार्जिन और इक्विटी पर रिटर्न (आरओई) शामिल हैं।

>

>

## संकेतकों को समझना

संकेतकों को मोटे तौर पर आर्थिक संकेतकों और तकनीकी संकेतकों में वर्गीकृत किया जा सकता है।

[आर्थिक संकेतक](/economic_indicator) सांख्यिकीय मीट्रिक होते हैं जिनका उपयोग अर्थव्यवस्था के विकास या संकुचन को समग्र रूप से या अर्थव्यवस्था के भीतर क्षेत्रों को मापने के लिए किया जाता है। [मौलिक विश्लेषण](/fundamentalanalysis) में , आर्थिक संकेतक जो वर्तमान आर्थिक और उद्योग की स्थितियों को निर्धारित करते हैं, का उपयोग सार्वजनिक कंपनियों की भविष्य की लाभप्रदता क्षमता में अंतर्दृष्टि प्रदान करने के लिए किया जाता है।

[विश्लेषण में](/technicalanalysis) [तकनीकी संकेतकों](/technicalindicator) का व्यापक रूप से उपयोग किया जाता है ताकि किसी भी व्यापारिक संपत्ति में स्टॉक के रुझान या मूल्य पैटर्न में बदलाव की भविष्यवाणी की जा सके।

## आर्थिक संकेतक

निजी और सार्वजनिक दोनों क्षेत्रों में विभिन्न स्रोतों द्वारा बनाए गए कई आर्थिक संकेतक हैं।

उदाहरण के लिए, [श्रम सांख्यिकी ब्यूरो](/bls),. जो अमेरिकी श्रम विभाग की अनुसंधान शाखा है, कीमतों, रोजगार और बेरोजगारी, मुआवजे और काम की स्थितियों और उत्पादकता पर डेटा संकलित करता है। मूल्य रिपोर्ट में [मुद्रास्फीति](/inflation),. आयात और निर्यात कीमतों और उपभोक्ता खर्च के बारे में जानकारी होती है।

[आपूर्ति प्रबंधन संस्थान (आईएसएम) आपूर्ति प्रबंधन और क्रय पेशेवरों](/institute-for-supply-management) के लिए एक गैर-लाभकारी पेशेवर संघ है।

इसने 1931 से मासिक रूप से व्यापार पर अपनी आईएसएम विनिर्माण रिपोर्ट प्रकाशित की है। रिपोर्ट में एक समग्र सूचकांक, [क्रय प्रबंधक सूचकांक (पीएमआई)](/pmi) शामिल है, जिसमें विनिर्माण और गैर-विनिर्माण आदेशों की जानकारी शामिल है। सूचकांक आर्थिक गतिविधियों का बारीकी से देखा जाने वाला बैरोमीटर है।

अमेरिकी [वाणिज्य विभाग](/department-of-commerce) अर्थव्यवस्था के मूल्यांकन में आईएसएम डेटा का उपयोग करता है।

21वीं सदी के अधिकांश समय से, आवास और अचल संपत्ति प्रमुख आर्थिक संकेतक रहे हैं। [एसएंडपी/केस-शिलर इंडेक्स](/sp_case_shiller_us_nhpi),. जो घर की बिक्री की कीमतों को मापता है, और [एनएएचबी/वेल्स फ़ार्गो हाउसिंग मार्केट इंडेक्स](/housingmarketindex) सहित आवास विकास को मापने के लिए कई मेट्रिक्स का उपयोग किया जाता है , जो घर बनाने वालों का एक सर्वेक्षण है जो नए घरों के लिए बाजार की भूख को मापता है।

अन्य आर्थिक संकेतकों में ब्याज दरें, [मुद्रा आपूर्ति](/moneysupply) और [उपभोक्ता भावना शामिल हैं](/consumer-sentiment) ।

> निवेश संबंधी निर्णय लेने के लिए आर्थिक संकेतकों पर बहुत अधिक झुकाव से सावधान रहें। आर्थिक डेटा आमतौर पर सही से बहुत दूर होता है और अभी भी इसका विश्लेषण और सही ढंग से व्याख्या करने की आवश्यकता है।

>

## तकनीकी संकेतक

तकनीकी विश्लेषण के संदर्भ में, एक संकेतक एक सुरक्षा की कीमत या [मात्रा के आधार पर गणितीय गणना है](/volume) । परिणाम का उपयोग भविष्य की कीमतों की भविष्यवाणी करने के लिए किया जाता है।

सामान्य तकनीकी विश्लेषण संकेतक [चलती औसत अभिसरण-विचलन (एमएसीडी)](/macd) संकेतक और [सापेक्ष शक्ति सूचकांक (आरएसआई)](/rsi) हैं।

एमएसीडी इस धारणा पर आधारित है कि एक व्यापारिक संपत्ति की कीमत की प्रवृत्ति एक [प्रवृत्ति रेखा पर वापस जाने की है](/trendline) ।

आरएसआई हाल के लाभ के आकार की तुलना हाल के नुकसान से करता है ताकि परिसंपत्ति की कीमत की [गति](/momentum) को ऊपर या नीचे निर्धारित किया जा सके। एमएसीडी और आरएसआई जैसे उपकरणों का उपयोग करते हुए, तकनीकी व्यापारी परिसंपत्तियों के मूल्य चार्ट का विश्लेषण करेंगे जो पैटर्न की तलाश करेंगे जो यह संकेत देंगे कि विचाराधीन संपत्ति को कब खरीदना या बेचना है।

## संकेतकों के उदाहरण

### उपभोक्ता मूल्य सूचकांक (सीपीआई)

सबसे आम आर्थिक संकेतकों में से एक उपभोक्ता मूल्य सूचकांक (सीपीआई) है, जो उपभोक्ता वस्तुओं और सेवाओं की एक टोकरी का भारित मूल्य औसत है। CPI में परिवर्तन का उपयोग जीवन यापन की लागत में परिवर्तन को मापने और मुद्रास्फीति या अपस्फीति की अवधि की पहचान करने के लिए किया जाता है।

लेखन के समय (समर 2021), निवेशक तेजी से चिंतित हो रहे हैं कि बढ़ती मुद्रास्फीति अंततः शेयर बाजार में तेजी को बढ़ाएगी। अप्रैल 2021 में, CPI में 0.8% की वृद्धि हुई, जिससे यह सितंबर 2008 के बाद से 12 महीने की सबसे बड़ी वृद्धि हुई।

### मूविंग एवरेज (एमए)

मूविंग एवरेज (एमए) एक तकनीकी संकेतक है जो किसी दिए गए स्टॉक की सामान्य दिशा या प्रवृत्ति की पहचान करने के लिए उपयोग किया जाता है। इसका उद्देश्य लगातार अद्यतन औसत मूल्य उत्पन्न करके ऐतिहासिक मूल्य डेटा को सुगम बनाना है।

यदि एमए सकारात्मक (नकारात्मक) दिशा में बढ़ रहा है, तो यह स्टॉक के लिए एक तेजी (मंदी) संकेत है।

लेखन के समय, अमेज़ॅन स्टॉक ने हाल ही में अपने 50-दिवसीय मूविंग एवरेज को तोड़ दिया, यह सुझाव देते हुए कि यह तकनीकी दृष्टिकोण से एक आकर्षक पिक है।

## संकेतक अक्सर पूछे जाने वाले प्रश्न

### फ़िशिंग प्रयास का एक सामान्य संकेतक क्या है?

ईमेल जो पूरी तरह से अवांछित होते हैं, जिनमें कई टाइपो होते हैं, तत्काल कार्रवाई की आवश्यकता होती है, और आपसे असामान्य कार्यों की मांग करते हैं, ये सभी फ़िशिंग प्रयास के संकेतक हैं।

### कौन सा आर्थिक संकेतक आम तौर पर घटती कीमतों का वर्णन करता है?

लगातार गिरती सीपीआई कीमतों में आम तौर पर गिरावट का सूचक है।

### एक प्रमुख प्रदर्शन संकेतक क्या है?

एक प्रमुख प्रदर्शन संकेतक एक विशिष्ट लक्ष्य या उद्देश्य के खिलाफ कंपनी की सफलता को मापने के लिए उपयोग किए जाने वाले मात्रात्मक माप को संदर्भित करता है। सामान्य KPI में शुद्ध लाभ, बिक्री और ग्राहक प्रतिधारण दर शामिल हैं।

### एक आरएसआई संकेतक क्या है?

रिलेटिव स्ट्रेंथ इंडेक्स (आरएसआई) एक तकनीकी विश्लेषण संकेतक है जो हाल के लाभ के आकार की तुलना हाल के नुकसान से करता है। आरएसआई का उपयोग परिसंपत्ति की कीमत की [गति](/momentum) को ऊपर या नीचे निर्धारित करने के लिए किया जाता है।

### वास्तविक प्रगति संकेतक क्या है?

[वास्तविक प्रगति संकेतक (जीपीआई)](/gpi) एक मीट्रिक है जिसका उपयोग किसी देश की आर्थिक विकास दर को मापने के लिए किया जाता है। इसे अक्सर अधिक व्यापक रूप से उपयोग किए जाने वाले सकल घरेलू उत्पाद (जीडीपी) के आंकड़े की तुलना में आर्थिक प्रगति का अधिक विश्वसनीय उपाय माना जाता है।

### कंपनी की लाभप्रदता के संकेतक क्या हैं?

किसी कंपनी की लाभप्रदता के सामान्य रूप से उपयोग किए जाने वाले संकेतकों में सकल मार्जिन, ऑपरेटिंग मार्जिन, शुद्ध मार्जिन और इक्विटी पर रिटर्न (आरओई) शामिल हैं।

