---
keywords: Business,Business Essentials
title: अप्रत्यक्ष बिक्री
description: अप्रत्यक्ष बिक्री किसी कंपनी के कर्मियों के बजाय किसी तीसरे पक्ष, जैसे भागीदार या सहयोगी द्वारा किसी वस्तु या सेवा की बिक्री है।
---

# अप्रत्यक्ष बिक्री
## अप्रत्यक्ष बिक्री क्या हैं?

किसी कंपनी के कर्मियों के बजाय किसी तृतीय-पक्ष, जैसे भागीदार या [सहयोगी द्वारा किसी वस्तु या सेवा की बिक्री है।](/affiliate) अप्रत्यक्ष बिक्री का उपयोग कंपनी के प्रत्यक्ष बिक्री प्रयासों के संयोजन में किया जा सकता है या बिक्री कर्मचारियों को काम पर रखने के बदले में किया जा सकता है। अप्रत्यक्ष बिक्री अक्सर पुनर्विक्रेताओं के माध्यम से की जाती है, जैसे कि विशेष स्टोर और बड़े-बॉक्स खुदरा विक्रेता।

अप्रत्यक्ष बिक्री की तुलना प्रत्यक्ष बिक्री से की जा सकती है, जिसमें उपभोक्ता सीधे निर्माता से खरीदारी करते हैं।

## अप्रत्यक्ष बिक्री कैसे काम करती है

अप्रत्यक्ष बिक्री एक कंपनी को अधिक बिक्री कर्मियों को काम पर रखे बिना बिक्री में तेजी से वृद्धि करने की अनुमति दे सकती है। कंपनियां अक्सर अप्रत्यक्ष बिक्री का सहारा लेती हैं जब उत्पाद की मांग कंपनी की सक्षम सेल्सपर्सन को काम पर रखने की क्षमता से अधिक हो जाती है, या जब उत्पाद की कीमत एक बड़ी बिक्री बल को सही ठहराने के लिए बहुत कम होती है। एक अप्रत्यक्ष बिक्री रणनीति का उपयोग इस मायने में भी कुशल है कि यह बिक्री से जुड़ी लागत को एक पुनर्विक्रेता की सफलता के अनुपात में होने देता है।

हालांकि, अप्रत्यक्ष बिक्री रणनीतियों में कुछ कमियां हैं। एक के लिए, अतिरिक्त शुल्क मार्जिन में कटौती कर सकते हैं। और कुछ मामलों में, संबद्ध या पुनर्विक्रेताओं के उपयोग से ब्रांड संदेश पर नियंत्रण कम हो सकता है और [ग्राहक सेवा से समझौता हो सकता है](/customer-service) । क्योंकि कंपनियां अप्रत्यक्ष बिक्री टीमों को आसानी से प्रबंधित नहीं कर सकती हैं जैसे कि वे आंतरिक रूप से तीसरे पक्ष के विक्रेताओं के उपयोग से उत्पन्न होने वाली किसी भी समस्या का समाधान करना मुश्किल और महंगा हो सकता है। अप्रत्यक्ष बिक्री का उपयोग करने वाली कंपनियों को अपने लक्ष्यों और उद्देश्यों को ग्राहक तक पहुंचाने में भी मुश्किल हो सकती है।

## अप्रत्यक्ष बिक्री रणनीतियाँ

अप्रत्यक्ष बिक्री नेटवर्क बनाने के लिए कई चैनल हैं। वे सम्मिलित करते हैं:

- **सहयोगी**: एक कंपनी जो कमीशन के लिए उत्पाद या सेवाएं बेचती है। एक सामान्य इंटरनेट-आधारित बिक्री रणनीति जिसमें तृतीय-पक्ष मध्यस्थ कंपनियों को संबद्ध विक्रेताओं से जोड़ते हैं। कंपनियां अक्सर अपने उत्पादों के लिए ऐसे अभियान बनाती हैं जिन्हें सहयोगी प्रचारित करेंगे। यह संरचना कुशल है क्योंकि संबद्धों को तभी भुगतान किया जाता है जब बिक्री की जाती है।

- **पुनर्विक्रेता**: मोबाइल उपकरणों और सॉफ़्टवेयर जैसे तकनीकी उत्पादों की बिक्री के साथ संबद्ध बिक्री और सामान्य के समान। पुनर्विक्रेता अक्सर किसी कंपनी की ओर से आमने-सामने की बिक्री में ग्राहक के साथ बातचीत करते हैं। एक अच्छा उदाहरण यह है कि आप निर्माता के स्टोर के बजाय किसी सेवा प्रदाता के स्टोर पर स्मार्टफोन कैसे खरीद सकते हैं।

- **स्वतंत्र बिक्री प्रतिनिधि/एजेंट**: ये स्वतंत्र बिक्री प्रतिनिधि मूल रूप से किराए की बंदूकें हैं। उनकी अपील यह है कि उन्हें आसानी से ऊपर या नीचे बढ़ाया जाता है, जिसका अर्थ है कम ओवरहेड। इसका एक अच्छा उदाहरण बीमा एजेंट हैं जिन्हें कमीशन पर भुगतान किया जाता है।

- **सिस्टम इंटीग्रेटर्स**: आमतौर पर [बिजनेस- टू-](/btob) [बिजनेस](/btob) उत्पाद या सेवाओं की बिक्री में पाया जाता है, सिस्टम इंटीग्रेटर्स अक्सर सलाहकार होते हैं जो ग्राहकों को समाधान भी देते हैं। उदाहरण के लिए, एक कंपनी जो तकनीकी सलाह और हार्डवेयर/सॉफ़्टवेयर उत्पाद दोनों प्रदान करती है, एक हाइब्रिड सलाहकार/बिक्री भूमिका में सिस्टम इंटीग्रेटर का उपयोग कर सकती है।

## हाइलाइट्स

- अप्रत्यक्ष बिक्री में अंतिम उपयोगकर्ता उपभोक्ताओं के लिए बाजार और खुदरा वस्तुओं या सेवाओं के लिए तीसरे पक्ष का उपयोग शामिल है।

- क्योंकि अप्रत्यक्ष बिक्री में एक बिचौलिया शामिल होता है, अतिरिक्त शुल्क, ब्रांड छवि पर कम नियंत्रण, और असंगत ग्राहक सेवा निर्माता के लिए सभी जोखिम हैं।

- [संबद्ध नेटवर्क](/affiliate-network),. पुनर्विक्रेता, स्वतंत्र विक्रेता, और खुदरा के विभिन्न रूप सभी अप्रत्यक्ष बिक्री के उदाहरण हैं।

