---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning
title: अप्रत्यक्ष रोलओवर
description: एक अप्रत्यक्ष रोलओवर एक सेवानिवृत्ति खाते से निवेशक को बाद में एक नए खाते में जमा करने के लिए भुगतान है। यह बहुत महंगी गलती हो सकती है।
---

# अप्रत्यक्ष रोलओवर
## एक अप्रत्यक्ष रोलओवर क्या है?

एक अप्रत्यक्ष रोलओवर एक कर-आस्थगित [401 (के) पी](/401kplan) [लैन](/401kplan) से दूसरे कर-आस्थगित सेवानिवृत्ति खाते में धन का हस्तांतरण है। यदि रोलओवर प्रत्यक्ष है, तो धन सीधे खातों के बीच उसके मालिक को छुए बिना ही ले जाया जाता है। इसके विपरीत, अप्रत्यक्ष रोलओवर के साथ, कर्मचारी को सीधे व्यक्तिगत खाते में जमा करने के लिए धन दिया जाता है।

आयकर और दंड का भुगतान करने से बचने के लिए मालिक को 60 दिनों के भीतर सेवानिवृत्ति योजना या [व्यक्तिगत सेवानिवृत्ति खाते (आईआरए) में 100% धन जमा करना होगा।](/ira)

## एक अप्रत्यक्ष रोलओवर को समझना

जब कोई कर्मचारी नौकरी बदलता है या स्वतंत्र व्यवसाय शुरू करने के लिए नौकरी छोड़ता है तो सेवानिवृत्ति खाते का रोलओवर आम है। अधिकांश समय, रोलओवर प्रत्यक्ष होता है, किसी भी जोखिम को समाप्त करने के लिए कि व्यक्ति खाते की [कर-आस्थगित](/taxdeferred) स्थिति खो देगा और प्रारंभिक निकासी दंड के साथ-साथ आयकर भी देना होगा।

उदाहरण के लिए, एक [प्रत्यक्ष रोलओवर](/directrollover) तब होगा जब एक कर्मचारी को सेवानिवृत्ति योजना से वितरण प्राप्त करने के कारण होता है और वे नियोक्ता के योजना प्रशासक से सीधे किसी अन्य सेवानिवृत्ति योजना या कर्मचारी की ओर से आईआरए को धन का भुगतान करने के लिए कहते हैं। दूसरे शब्दों में, कर्मचारी को सीधे रोलओवर के साथ सीधे चेक या फंड प्राप्त नहीं होता है।

हालांकि, खाताधारक के पास अप्रत्यक्ष रोलओवर का विकल्प होता है, जिसका अर्थ है कि वितरण का भुगतान सीधे खाता धारक को किया जाता है। उस स्थिति में, नियोक्ता आम तौर पर बकाया करों का भुगतान करने के लिए उस राशि का 20% रोक लेता है जो स्थानांतरण के लिए लंबित है। यह पैसा उस वर्ष के लिए टैक्स क्रेडिट के रूप में वापस कर दिया जाता है जब रोलओवर प्रक्रिया पूरी हो जाती है।

### 60-दिन का रोलओवर नियम

एक अप्रत्यक्ष रोलओवर को 60-दिवसीय रोलओवर भी कहा जाता है क्योंकि पूर्ण वितरण राशि को कर और दंड से बचने के लिए 60 दिनों के भीतर 401 (के), व्यक्तिगत सेवानिवृत्ति खाते (आईआरए), या किसी अन्य योग्य सेवानिवृत्ति खाते में फिर से जमा किया जाना चाहिए।

एक बार जब पैसा खाताधारक के हाथ में आ जाता है, तो इसका उपयोग किसी भी उद्देश्य के लिए पूरे 60 दिनों की छूट अवधि के लिए किया जा सकता है। हालांकि, अगर व्यक्ति वितरण की पूरी राशि को किसी अन्य सेवानिवृत्ति खाते में जमा करने में विफल रहता है, तो राशि को दोबारा जमा नहीं किया जाता है, और यदि व्यक्ति 59½ वर्ष से कम आयु का है तो 10% जल्दी निकासी जुर्माना लगाया जाएगा।

### यदि कर रोके गए हैं तो रोलओवर राशि

यह ध्यान रखना महत्वपूर्ण है कि भले ही वितरण में करों को रोक दिया गया हो, फिर भी आपको वितरण की पूरी राशि को 60-दिन की विंडो के भीतर फिर से जमा करना होगा।

उदाहरण के लिए, मान लें कि जमाल—जो 59½ वर्ष से कम आयु का है—को उसकी 401(के) योजना से $10,000 रोलओवर वितरण का भुगतान किया गया था। जमाल के नियोक्ता ने वितरण से 2,000 डॉलर रोक दिए, जिसका अर्थ है कि जमाल को 8,000 डॉलर मिले। यदि जमाल ने 60-दिन की छूट अवधि से पहले किसी अन्य आईआरए में धनराशि रोल करने का निर्णय लिया है, तो जमाल को उस सेवानिवृत्ति खाते में पूर्ण $ 10,000 राशि को फिर से जमा करना होगा।

यदि जमाल 8,000 डॉलर से अधिक का रोल करता है जो उसे एक सेवानिवृत्ति खाते में प्राप्त हुआ था, लेकिन $ 2,000 को रोक दिया गया था, तो $ 2,000 को आयकर और 10% जुर्माना के अधीन वितरण माना जाएगा। दूसरी ओर, $8,000 को एक गैर-कर योग्य वितरण माना जाएगा, और कोई कर और दंड देय नहीं होगा।

करों और जुर्माने से बचने के लिए, जमाल को 60 दिनों के भीतर पूर्ण $10,000 वितरण राशि को फिर से जमा करना होगा, जिसका अर्थ है कि उसे अन्य स्रोतों से $2,000 के साथ आने की आवश्यकता होगी।

> अगर एक बड़ा टैक्स बिल और टैक्स पेनल्टी से बचना है तो इनडायरेक्ट रोलओवर प्रक्रिया को 60 दिनों के भीतर पूरा किया जाना चाहिए।

>

## अप्रत्यक्ष रोलओवर का उपयोग क्यों करें?

व्यक्तिगत वित्तीय सलाहकार और कर सलाहकार काफी हद तक सर्वसम्मति से अपने ग्राहकों को सलाह देते हैं कि वे हमेशा प्रत्यक्ष रोलओवर विकल्प का उपयोग करें, न कि अप्रत्यक्ष रोलओवर का।

अप्रत्यक्ष रोलओवर का उपयोग करने का एकमात्र कारण यह है कि यदि खाताधारक के पास पैसे का कुछ जरूरी उपयोग है, और इसे 60 दिनों के भीतर जोखिम के बिना पूरा किया जा सकता है। उदाहरण के लिए, किसी नई नौकरी के लिए स्थानांतरित होने वाले किसी व्यक्ति के पास तत्काल बड़े खर्च हो सकते हैं जिनकी समय पर प्रतिपूर्ति की जाएगी। 60-दिन की समय सीमा को पूरा करने में विफल होना IRA खाताधारकों द्वारा की जाने वाली एक सामान्य गलती है।

## अप्रत्यक्ष रोलओवर के साथ अन्य आवश्यकताएं

अप्रत्यक्ष विकल्प का उपयोग करने का कोई अच्छा कारण है या नहीं, [आंतरिक राजस्व सेवा (आईआरएस)](/irs) में कुछ बहुत ही आकर्षक नियम हैं जो खाता धारक को परेशान कर सकते हैं:

- 12 महीने की अवधि के भीतर केवल एक अप्रत्यक्ष रोलओवर की अनुमति है। (इसका मतलब है कि कोई भी 12 महीने की अवधि, कर वर्ष नहीं।)

- स्थानांतरण एक खाते से दूसरे खाते में होना चाहिए और इसे कई खातों में विभाजित नहीं किया जा सकता है। यदि फंड को दो खातों में विभाजित किया जाता है, तो आईआरएस इसे दो अप्रत्यक्ष रोलओवर मानेगा।

इनमें से किसी भी नियम को गड़बड़ कर दें, और आप पूरी राशि के लिए आयकर के लिए हुक पर हैं, साथ ही 10% प्रारंभिक वितरण कर। साथ ही, ऊपर वर्णित खातों के बीच धन को विभाजित करने का अपना एक अतिरिक्त जुर्माना है, जहां जब तक खाता मौजूद है, तब तक आपको हर साल दो खातों में से एक पर 6% अतिरिक्त योगदान कर देना होगा।

## हाइलाइट्स

- एक अप्रत्यक्ष रोलओवर एक कर-आस्थगित 401 (के) योजना से दूसरे कर-आस्थगित सेवानिवृत्ति खाते में धन का हस्तांतरण है जिसमें कर्मचारी को सीधे धन का भुगतान किया जाता है।

- यदि ठीक से पूरा नहीं किया जाता है, तो एक अप्रत्यक्ष रोलओवर आपको आयकर, जल्दी निकासी दंड और यहां तक कि एक अतिरिक्त योगदान कर के कारण छोड़ सकता है।

- अप्रत्यक्ष रोलओवर के साथ, पूर्ण वितरण राशि को आयकर और दंड से बचने के लिए 60 दिनों के भीतर किसी अन्य योग्य सेवानिवृत्ति खाते में फिर से जमा किया जाना चाहिए।

- प्रत्यक्ष रोलओवर आपकी सेवानिवृत्ति निधि को करों और दंडों से बचाता है क्योंकि निधियों को योजना व्यवस्थापक से दूसरे को हस्तांतरित किया जाता है, बिना कर्मचारी द्वारा निधियों का प्रबंधन किए।

