---
keywords: Investing,Stocks,Dividend Stocks
title: संकेतित लाभांश
description: संकेतित लाभांश अगले 12 महीनों के लिए सुरक्षा के लाभांश भुगतान का एक अनुमान है जो उसने अतीत में भुगतान किया था।
---

# संकेतित लाभांश
## एक संकेतित लाभांश क्या है?

एक संकेतित लाभांश नकद [लाभांश की अनुमानित राशि है](/dividend) जो कि पिछले 12 महीनों के दौरान पिछले भुगतान किए गए लाभांश के आधार पर स्टॉक के एक शेयर पर भुगतान किया जाएगा। यह लाभांश का भुगतान करने के कंपनी के पूर्व ट्रैक रिकॉर्ड के आधार पर भविष्य की आय क्षमता का एक प्रक्षेपण, या अनुमान है।

## एक संकेतित लाभांश को समझना

एक संकेतित लाभांश, जिसे एक संकेतित वार्षिक लाभांश (आईएडी) भी कहा जाता है, आने वाले वर्ष के लिए स्टॉक के एक शेयर पर कुल लाभांश की अनुमानित राशि है। संकेतित लाभांश इस धारणा पर आधारित है कि कंपनी नवीनतम भुगतान के बराबर भुगतान करती रहेगी।

[कहें](/annualize) तो एक संकेतित लाभांश सबसे हालिया तिमाही लाभांश है ।

यदि कोई कंपनी [त्रैमासिक](/quarter) लाभांश का भुगतान करती है, तो अगले 12 महीनों के लिए संकेतित लाभांश सबसे हालिया तिमाही लाभांश चार से गुणा किया जाता है। यदि लाभांश मासिक है, तो लाभांश को 12 से गुणा करें। अर्ध-वार्षिक और वार्षिक लाभांश के लिए, सबसे हाल के लाभांश को क्रमशः दो या एक से गुणा करें।

एक निवेशक पिछले 12 महीनों में लाभांश की राशि भी ले सकता है और फिर उस राशि को आगे बढ़ा सकता है। उदाहरण के लिए, यदि किसी कंपनी ने पिछले 12 महीनों में चार लाभांश का भुगतान किया है, तो उन लाभांशों को जोड़ने से संकेत मिलता है कि अगले वर्ष के लिए लाभांश क्या हो सकता है।

यदि किसी कंपनी की लाभांश में लगातार वृद्धि या कमी की नीति है, तो इसे भी गणना में शामिल किया जा सकता है। भविष्य में लाभांश वृद्धि को मानते हुए विकास नहीं होने पर उम्मीदें पूरी नहीं हो सकती हैं।

उपयोग की गई विधि के बावजूद, एक संकेतित लाभांश भविष्य की भविष्यवाणी नहीं कर सकता है। यह इस बात का अनुमान है कि 12 महीने का लाभांश भुगतान क्या हो सकता है, लेकिन यह वास्तव में सामने आने वाले से काफी भिन्न हो सकता है।

## एक संकेतित लाभांश क्यों मायने रखता है

एक संकेतित लाभांश निवेशकों को बताता है कि वे अगले वर्ष लाभांश से किस वार्षिक नकद रिटर्न की उम्मीद कर सकते हैं। एक बार जब कोई निवेशक किसी स्टॉक के आईएडी को जानता है, तो वे निवेश निर्णय लेने के लिए अन्य शेयरों के साथ इसकी तुलना कर सकते हैं। या, वे आईएडी की तुलना अन्य प्रतिभूतियों, जैसे बांड से रिटर्न के साथ कर सकते हैं। किसी के निवेश की रणनीति बनाते समय या किसी पोर्टफोलियो को [पुनर्संतुलित](/rebalancing) करते समय संकेतित लाभांश को जानना उपयोगी होता है ।

[लाभांश उपज](/dividendyield) और भुगतान अनुपात की गणना में भी किया जाता है। उदाहरण के लिए, एक पेआउट अनुपात की गणना स्टॉक के आईएडी को लेकर और इसे प्रति शेयर 12-महीने की [आय प्रति शेयर](/eps) (ईपीएस) से विभाजित करके की जा सकती है।

## एक संकेतित लाभांश की गणना

जैसा कि ऊपर चर्चा की गई है, संकेतित लाभांश की गणना कई विधियों का उपयोग करके की जा सकती है।

1. एक अनुमानित कार्यप्रणाली जो सबसे हाल के नियमित नकद लाभांश का वार्षिकीकरण करती है।

1. एक ऐतिहासिक पद्धति जो सबसे हालिया 12-महीने की लाभांश राशि मानती है, अगले 12 महीनों में भी भुगतान की जाएगी।

1. एक अनुमानित कार्यप्रणाली जहां अगले 12 महीनों के लिए हाल के लाभांश में वृद्धि या संकुचन की उम्मीद है।

### अनुमानित कार्यप्रणाली

संकेतित लाभांश = लाभांश भुगतान आवृत्ति x नवीनतम नकद वितरण राशि

Apple (AAPL) ने 2019 में चार लाभांश का भुगतान किया:

- फरवरी: $0.73

- मई: $0.77

- अगस्त: $0.77

- नवंबर: $0.77

- भुगतान आवृत्ति = त्रैमासिक (4 )

संकेतित लाभांश = $0.77 x 4 = $3.08

### ऐतिहासिक पद्धति

संकेतित लाभांश = पिछले 12 महीनों में नकद वितरण का योग

ऐप्पल के मामले में, ऊपर चर्चा की गई, अगले 12 महीनों के लिए संकेतित लाभांश प्राप्त करने के लिए 12 महीने के लाभांश भुगतान को एक साथ जोड़ें।

संकेतित लाभांश = $0.73 + $0.77 + $0.77 + $0.77 = $3.04

### विकास/संकुचन के साथ अनुमानित कार्यप्रणाली

संकेतित लाभांश = सबसे हालिया लाभांश x वृद्धि या संकुचन औसत

Apple के मामले में, हाल ही में दिखाया गया लाभांश $0.77 था। अतीत में कई 12-महीने की अवधि में, Apple ने अपने लाभांश में लगभग 10% की वृद्धि की। 2018 और 2019 के बीच लाभांश $0.73 प्रति तिमाही से बढ़कर $0.77 हो गया, जो 5% की वृद्धि है

एक रूढ़िवादी अनुमान यह मानना है कि लाभांश अगले 12 महीनों के लिए $ 0.77 प्रति तिमाही या $ 3.08 पर रहेगा।

एक अधिक आक्रामक अनुमान 5% की वृद्धि मान लेना है, जो $0.8085 लाभांश ($0.77 x 1.05), या $3.234 प्रति वर्ष इंगित करेगा।

एक और अधिक आक्रामक अनुमान 10% की वृद्धि मान लेना है, जो $0.847 तिमाही लाभांश या वार्षिक लाभांश में $3.388 का संकेत देता है।

## हाइलाइट्स

- एक संकेतित लाभांश सबसे हाल के वार्षिक लाभांश पर आधारित हो सकता है, अगले वर्ष में अनुमानित पिछले वर्ष के लाभांश, या विकास या संकुचन कारक से समायोजित पूर्व लाभांश।

- संकेतित लाभांश को जानने से निवेशकों को उनकी आय धारा का अनुमान लगाने में मदद मिलती है, जो उन्हें अपने निवेश पोर्टफोलियो को बनाने या पुनर्संतुलित करने की अनुमति देता है।

- एक संकेतित लाभांश कंपनी के पूर्व लाभांश भुगतानों के आधार पर अगले 12 महीनों में भुगतान किए जाने वाले लाभांश की राशि का एक अनुमान है।

