---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Sectors and Industries Analysis,Sectors and Industries
title: उद्योग समूह
description: एक उद्योग समूह व्यवसाय की सामान्य रेखाओं के आधार पर कंपनियों के लिए एक वर्गीकरण पद्धति है।
---

# उद्योग समूह
## उद्योग समूह क्या है?

एक उद्योग समूह एक वर्गीकरण पद्धति है जो व्यवसाय की सामान्य रेखाओं के आधार पर अलग-अलग कंपनियों या शेयरों को एक साथ समूहित करती है।

[ग्लोबल इंडस्ट्री क्लासिफिकेशन स्टैंडर्ड (GICS), MSCI Inc. और S&P डॉव जोन्स इंडेक्स](/gics) के संयुक्त प्रयास को संयुक्त राज्य में उद्योग समूहों के लिए निश्चित वर्गीकरण प्रणाली के रूप में माना जाता है। निवेशक विभिन्न समूहों में शेयरों के प्रदर्शन को ट्रैक करते हैं क्योंकि भाग्य एक कंपनी का अक्सर उद्योग के भीतर व्यापक रुझानों से जुड़ा होता है।

## उद्योग समूहों को समझना

MSCI और S&P के अनुसार, सैकड़ों [परिसंपत्ति प्रबंधकों](/assetmanagement),. संस्थागत और खुदरा दलालों, संरक्षकों, सलाहकारों, [अनुसंधान विश्लेषकों](/research-analyst) और स्टॉक एक्सचेंजों ने GICS को अपनाया है। उनका दावा है कि ऐसा इसलिए है क्योंकि जीआईसीएस बाजार सहभागियों को एक सामान्य वैश्विक मानक का उपयोग करके कंपनियों की पहचान और विश्लेषण करने में सक्षम बनाता है ।

GICS के प्रायोजक वार्षिक आधार पर इसकी वर्गीकरण प्रणाली के घटकों की समीक्षा करते हैं। प्रौद्योगिकी और ज्ञान-आधारित उद्योगों की ओर [अर्थव्यवस्था](/economy) के समग्र विकास के साथ , "उद्योगों" और "उप-उद्योगों" के स्तरों में परिवर्तन असामान्य नहीं हैं ।

कभी-कभी उद्योग समूह बदल सकते हैं, जैसा कि 2017 के अंत में हुआ था, जब प्रायोजकों ने दूरसंचार सेवाओं का नाम बदलकर संचार सेवाओं के रूप में मान्यता दी थी कि सूचना और सामग्री अब कई और प्लेटफ़ॉर्म प्रकारों के माध्यम से प्रसारित की जाती है ।

### GICS उद्योग समूह

उद्योग समूह, अन्य वर्गीकरणों के साथ, सभी बाजार सहभागियों के बीच एक सामान्य भाषा के साथ समझ की सुविधा प्रदान करते हैं। वर्तमान में, 24 उद्योग समूह हैं, जो वर्णानुक्रम में नीचे सूचीबद्ध हैं :

1. ऑटोमोबाइल और अवयव

1. बैंक

1. पूंजीगत सामान

1. वाणिज्यिक और व्यावसायिक सेवाएं

1. उपभोक्ता टिकाऊ और परिधान

1. उपभोक्ता सेवाएं

1. विविध वित्तीय

1. ऊर्जा

1. भोजन, पेय और तंबाकू

1. खाद्य और स्टेपल खुदरा बिक्री

1. स्वास्थ्य देखभाल उपकरण और सेवाएं

1. घरेलू और व्यक्तिगत उत्पाद

1. बीमा

1. सामग्री

1. मीडिया और मनोरंजन

1. फार्मास्यूटिकल्स, जैव प्रौद्योगिकी और जीवन विज्ञान

1. रियल एस्टेट

1. खुदरा बिक्री

1. अर्धचालक और अर्धचालक उपकरण

1. सॉफ्टवेयर और सेवाएं

1. प्रौद्योगिकी हार्डवेयर और उपकरण

1. दूरसंचार सेवाएं

1. परिवहन

1. उपयोगिताएँ

## उद्योग समूह बनाम बाजार क्षेत्र

एक उद्योग समूह बाजार [क्षेत्र के समान नहीं है](/sector) । जीआईसीएस वर्गीकरण प्रणाली में 11 क्षेत्र, 24 उद्योग समूह, 69 उद्योग और 158 उप-उद्योग शामिल हैं, जो दर्शाता है कि एक बाजार क्षेत्र आमतौर पर एक उद्योग समूह की तुलना में व्यापक है। जीआईसीएस के तहत बाजार क्षेत्र हैं :

1. संचार सेवाएं

1. उपभोक्ता विवेकाधीन

1. उपभोक्ता स्टेपल

1. ऊर्जा

1. वित्तीय

1. स्वास्थ्य देखभाल

1. उद्योगपति

1. सूचना प्रौद्योगिकी

1. सामग्री

1. रियल एस्टेट

1. उपयोगिताएँ

[उपयोगिताओं](/utilities_sector),. सामग्री और ऊर्जा सहित कुछ उद्योग समूह भी बाजार क्षेत्र हैं। साथ ही, कुछ क्षेत्रों के लिए कई अलग-अलग उद्योग समूहों को रखना संभव है। उदाहरण के लिए, [वित्तीय क्षेत्र](/financial_sector) में बैंक, बीमा और विविध वित्तीय शामिल हैं।

यह समझना कि बाजार क्षेत्रों के भीतर विभिन्न उद्योग समूह कैसे मौजूद हैं, निवेशकों को समग्र [बाजार को विभाजित करने](/market) और एक दिन से अगले दिन तक बाजार गतिविधि की समझ बनाने में मदद कर सकता है। उद्योग समूह या क्षेत्र द्वारा शेयरों में भाग लेने के लिए कुछ निवेश वाहन भी बनाए गए हैं। उदाहरणों में [एक्सचेंज ट्रेडेड फंड](/etf) (ETF) जैसे एनर्जी सेलेक्ट सेक्टर SPDR फंड (XLE), VanEck वेक्टर सेमीकंडक्टर ETF (SMH), और iShares US रियल एस्टेट फंड (IYR) शामिल हैं।

## उद्योग समूह के अन्य उपयोग

उद्योग समूह शब्द का उपयोग उसी क्षेत्र की कंपनियों के समूह को संदर्भित करने के लिए भी किया जाता है जो अपने उद्योग के सामने आने वाले मुद्दों को हल करने के लिए सक्रिय रूप से मिलकर काम कर रहे हैं। एक उद्योग समूह की गतिविधियाँ उतनी ही बुनियादी हो सकती हैं, जितनी कम संख्या में सदस्यों के बीच रुझानों और नई तकनीकों पर जानकारी प्रकाशित करना या साझा करना।

[अनुसंधान और विकास (आर एंड डी)](/randd) जैसी गतिविधियों के लिए सदस्य संसाधनों को पूल कर सकते हैं , साथ ही नीति क्षेत्रों में राजनीतिक [लॉबिंग](/lobby) जहां साझा हित है।

## हाइलाइट्स

- सेक्टर या उद्योग द्वारा शेयरों को विभाजित करने से निवेशकों को बाजार की चाल को समझने में मदद मिल सकती है और संभावित निवेश के अवसरों की पहचान भी हो सकती है।

- बाजार क्षेत्र आमतौर पर उद्योग समूहों की तुलना में व्यापक होते हैं, लेकिन कुछ उद्योग समूह जैसे ऊर्जा और उपयोगिताएं भी बाजार क्षेत्र हैं।

- जीआईसीएस शेयरों को 24 उद्योग समूहों और 11 क्षेत्रों में वर्गीकृत करता है।

- एक उद्योग समूह सामान्य व्यावसायिक लाइनों के आधार पर अलग-अलग कंपनियों या शेयरों को समूहबद्ध करने का एक तरीका है।

