---
keywords: Economy,Economics
title: औद्योगिक संगठन
description: औद्योगिक संगठन अर्थशास्त्र का एक क्षेत्र है जो फर्मों के रणनीतिक व्यवहार, नियामक नीति, अविश्वास नीति और बाजार प्रतिस्पर्धा से संबंधित है।
---

# औद्योगिक संगठन
## औद्योगिक संगठन क्या है?

औद्योगिक संगठन अर्थशास्त्र का एक क्षेत्र है जो फर्मों के रणनीतिक व्यवहार, नियामक नीति, [अविश्वास](/antitrust) नीति और बाजार प्रतिस्पर्धा से संबंधित है। औद्योगिक संगठन [कीमतों के आर्थिक सिद्धांत](/theory-of-price) को उद्योगों पर लागू करता है। अर्थशास्त्री और अन्य शिक्षाविद जो औद्योगिक संगठन का अध्ययन करते हैं, उन तरीकों की समझ बढ़ाने की कोशिश करते हैं जिनके द्वारा उद्योग संचालित होते हैं, आर्थिक कल्याण में उद्योगों के योगदान में सुधार करते हैं, और इन उद्योगों के संबंध में सरकारी नीति में सुधार करते हैं।

औद्योगिक संगठन में "औद्योगिक" किसी भी बड़े पैमाने पर व्यावसायिक गतिविधि को संदर्भित करता है, जैसे कि पर्यटन या कृषि-सिर्फ निर्माण नहीं। औद्योगिक संगठन को कभी-कभी "औद्योगिक अर्थव्यवस्था" भी कहा जाता है।

## औद्योगिक संगठन को समझना

औद्योगिक संगठन का अध्ययन [फर्म के सिद्धांत पर आधारित होता है](/theory-firm),. आर्थिक सिद्धांतों का एक समूह जो एक फर्म के अस्तित्व, व्यवहार, संरचना और बाजार के साथ उसके संबंध के संदर्भ में वर्णन, व्याख्या और भविष्यवाणी करने का प्रयास करता है।

1989 के एक पत्र में, अर्थशास्त्री बेंग्ट होल्मस्ट्रॉम और जीन तिरोले ने फर्म के सिद्धांत के लिए दो सरल प्रश्न प्रस्तुत किए। पहला सवाल था कि फर्में क्यों मौजूद हैं, जिसका अर्थ है कि वे समाज या आर्थिक व्यवस्था में क्या जरूरत भरते हैं। दूसरा प्रश्न पहले को सफल बनाता है और उनके संचालन के पैमाने और दायरे को निर्धारित करने से संबंधित है।

इन दो प्रश्नों के उत्तर औद्योगिक संगठन अर्थशास्त्र का आधार बनते हैं। इन सबसे ऊपर, औद्योगिक संगठन इस बात पर ध्यान केंद्रित करता है कि बाजार और उद्योग वास्तविक दुनिया की जटिलताओं, जैसे कि बाज़ार में सरकारी हस्तक्षेप, लेन-देन की लागत, प्रवेश में बाधाएं और बहुत कुछ में फैक्टरिंग करके एक दूसरे के साथ कैसे प्रतिस्पर्धा करते हैं।

कुछ का मानना है कि चूंकि सूक्ष्मअर्थशास्त्र बाजारों पर ध्यान केंद्रित करता है और वे कैसे काम करते हैं, औद्योगिक संगठन इसका एक सबसेट है। बल्कि, औद्योगिक संगठन को बाजार की अंतःक्रियाओं पर जोर देने से परिभाषित किया जाता है, जैसे कि मूल्य प्रतिस्पर्धा, उत्पाद रखना, विज्ञापन, अनुसंधान और विकास और बहुत कुछ।

अधिक प्रासंगिक रूप से, कुलीन वर्गों (जहां मुट्ठी भर बड़े खिलाड़ी एक बाजार पर हावी होते हैं) का अध्ययन [औद्योगिक संगठन को होने का कारण देता है (जबकि सूक्ष्मअर्थशास्त्र](/oligopoly) [पूर्ण प्रतिस्पर्धा](/perfectcompetition) या अत्यधिक एकाधिकार पर केंद्रित है )।

मैसाचुसेट्स इंस्टीट्यूट ऑफ टेक्नोलॉजी (एमआईटी) श्वेत पत्र के अनुसार, इसे परिभाषित करने की तुलना में औद्योगिक संगठन का उदाहरण देना आसान है, हालांकि श्वेत पत्र के लेखक अभी भी इस विवरण के साथ आने में कामयाब रहे: "अपूर्ण प्रतिस्पर्धा का अर्थशास्त्र ।" इस विवरण में संदर्भित अपूर्ण प्रतियोगिता किसी उत्पाद या संगठन की सफलता या विफलता से संबंधित कई प्रश्नों को जन्म देती है। सफलता या असफलता में योगदान देने वाले कारकों का विश्लेषण करके, औद्योगिक संगठन इन सवालों के जवाब देने का प्रयास करते हैं।

## औद्योगिक संगठन अध्ययन के क्षेत्र

नीचे उन विषयों की एक नमूना सूची दी गई है जिन पर औद्योगिक संगठन का अध्ययन ध्यान केंद्रित कर सकता है:

- [बाजार की शक्ति](/market-power)

- उत्पाद विशिष्टीकरण

- मूल्य भेदभाव

- टिकाऊ सामान और अनुभव के सामान

- द्वितीयक बाजार और प्राथमिक बाजारों के साथ उनका संबंध

- [मिलीभगत](/collusion)

- संकेतन

- विलय और अधिग्रहण

- अविश्वास और प्रतिस्पर्धा

- औद्योगिक नीति

## औद्योगिक संगठन और नीति

औद्योगिक संगठन के अध्ययन पर अनुसंधान और सहयोग को बढ़ावा देने के लिए कई संगठन मौजूद हैं। ऐसा ही एक संगठन इंडस्ट्रियल ऑर्गनाइजेशन सोसाइटी (IOS) है, जिसकी स्थापना 1972 में स्टैनली बॉयल और विलार्ड म्यूएलर ने वास्तविक दुनिया के बाजारों में अविश्वास नीति, नियामक नीति और प्रतिस्पर्धा और बाजार की शक्ति पर अनुसंधान को बढ़ावा देने के लिए की थी। **औद्योगिक संगठन की समीक्षा** आईओएस की आधिकारिक पत्रिका है। पूर्वोत्तर विश्वविद्यालय के साथ, IOS ने 2003 से एक वार्षिक अंतर्राष्ट्रीय औद्योगिक संगठन सम्मेलन प्रायोजित किया है।

## औद्योगिक संगठन का उदाहरण

जैसा कि पहले उल्लेख किया गया है, औद्योगिक संगठन उद्योगों का विश्लेषण करने और उनके विकास से संबंधित उत्तरों का निर्धारण करने से संबंधित है।

उदाहरण के लिए, स्मार्टफोन उद्योग पर विचार करें। Apple Inc. (AAPL)) आकर्षक डिजाइन में स्मार्टफोन बनाने और औसत उपभोक्ता के लिए सुविधाओं के साथ इसे लोड करने वाली पहली कंपनी थी। लेकिन उत्पाद की कीमत - 4GB के लिए $499 और 8GB के लिए $ 599 - निषेधात्मक रूप से महंगी थी। अपने लाभ मार्जिन में सेंध लगाए बिना मुख्यधारा को अपनाना सुनिश्चित करने के लिए, क्यूपर्टिनो कंपनी ने समय के साथ स्मार्टफोन की लागत को चुकाने के लिए नेटवर्क प्रदाताओं के साथ करार किया।

Google और Samsung के आने तक Apple की बिक्री ऊपर की ओर थी। उन्होंने बाजार में समान सुविधाओं के साथ सस्ते संस्करण पेश करके स्मार्टफोन की मांग का फायदा उठाया। प्रतियोगिता समग्र उद्योग के लिए अच्छी साबित हुई और समय के साथ, डिवाइस का बाजार संयुक्त राज्य अमेरिका से आगे बढ़ गया। इसमें विकसित और विकासशील देशों के प्रमुख बाजार शामिल हैं। स्मार्टफोन निर्माताओं की संख्या में भी विस्फोट हुआ है।

स्मार्टफोन उद्योग के विकास का यह काफी सरल खाता कई सवालों को जन्म देता है।

यहाँ कुछ हैं:

- एप्पल के फोन महंगे क्यों थे?

- फोन को सस्ता बनाने के लिए सैमसंग और गूगल ने निर्माण प्रक्रिया में क्या नवाचार किया?

- नेटवर्क प्रदाता स्मार्टफोन निर्माताओं के साथ साझेदारी के लिए कैसे और क्यों सहमत हुए?

- Apple ने अपने मैदान की रक्षा करने का प्रयास कैसे किया और यह विफल क्यों हुआ?

- स्मार्टफोन उद्योग की सफलता में किस विनियमन ने योगदान दिया?

औद्योगिक संगठन ऐसे प्रश्नों का अध्ययन करते हैं और उनका उत्तर देने का प्रयास करते हैं।

## हाइलाइट्स

- इसमें विभिन्न क्षेत्रों का अध्ययन शामिल है, बाजार की शक्ति से लेकर उत्पाद भेदभाव से लेकर औद्योगिक नीति तक, जो एक फर्म के संचालन को प्रभावित करते हैं।

- औद्योगिक संगठन परिचालन या अन्यथा कारकों का विश्लेषण है, जो एक फर्म की समग्र रणनीति और उत्पाद प्लेसमेंट में योगदान देता है।

