---
keywords: Business
title: औद्योगिक क्रांति
description: औद्योगिक क्रांति प्रमुख नवाचार की अवधि थी जो ग्रेट ब्रिटेन में शुरू हुई और 1700 और 1800 के दशक के दौरान दुनिया भर में फैल गई।
---

# औद्योगिक क्रांति
## औद्योगिक क्रांति क्या थी?

औद्योगिक क्रांति 1700 के दशक के अंत और 1800 के प्रारंभ में प्रमुख [औद्योगीकरण और नवाचार की अवधि थी।](/industrialization) औद्योगिक क्रांति ग्रेट ब्रिटेन में शुरू हुई और तेजी से पूरी दुनिया में फैल गई।

अमेरिकी औद्योगिक क्रांति को आमतौर पर दूसरी औद्योगिक क्रांति के रूप में जाना जाता है, जो 1820 और 1870 के बीच शुरू हुई थी। इस अवधि में कृषि और कपड़ा निर्माण का मशीनीकरण और सत्ता में एक क्रांति देखी गई, जिसमें स्टीमशिप और रेलमार्ग शामिल थे, जिसने सामाजिक, सांस्कृतिक और [आर्थिक स्थितियों को प्रभावित किया।](/economic-conditions).

## औद्योगिक क्रांति को समझना

हालाँकि औद्योगिक क्रांति लगभग 200 साल पहले हुई थी, लेकिन यह एक ऐसा दौर है जिसने लोगों के जीवन और व्यवसायों के संचालन के तरीके पर गहरा प्रभाव छोड़ा। यकीनन, औद्योगिक क्रांति के दौरान विकसित फैक्ट्री सिस्टम [पूंजीवाद](/capitalism) और आज के आधुनिक शहरों के निर्माण के लिए जिम्मेदार हैं।

क्रांति से पहले, अधिकांश अमेरिकियों ने अपनी जीवित खेती की और व्यापक ग्रामीण समुदायों में रहते थे। कारखानों की प्रगति के साथ, लोगों ने पहली बार शहरी क्षेत्रों में स्थित कंपनियों के लिए काम करना शुरू किया। अक्सर मजदूरी कम होती थी, और परिस्थितियाँ कठोर थीं। हालांकि, व्यवसायों के लिए काम करने से खेती की तुलना में बेहतर जीवनयापन हुआ।

औद्योगिक क्रांति के दौरान भाप इंजन जैसे आविष्कारों के साथ उत्पादन [क्षमता में सुधार हुआ।](/efficiency) स्टीम इंजन ने उत्पादों के निर्माण में लगने वाले समय को नाटकीय रूप से कम कर दिया। अधिक कुशल उत्पादन ने बाद में उत्पादों के लिए कीमतों को कम कर दिया, मुख्य रूप से कम श्रम लागत के कारण, ग्राहकों के एक नए स्तर के लिए विपणन दरवाजे खोलना।

> औद्योगिक क्रांति मुख्य रूप से ऊर्जा स्रोत के रूप में कोयले के उपयोग से प्रेरित थी। कोयले के उपयोग से पहले, लकड़ी प्राथमिक ऊर्जा स्रोत थी; कोयले ने लकड़ी की तुलना में तीन गुना अधिक ऊर्जा प्रदान की, और ब्रिटेन के पास कोयले के बड़े भंडार थे।

>

## औद्योगिक क्रांति के फायदे और नुकसान

संयुक्त राज्य सरकार ने विदेशी वस्तुओं पर टैरिफ-करों की स्थापना करके व्यवसायों की मदद की, ताकि अमेरिकी कंपनियों द्वारा बनाए गए स्टील जैसे उत्पाद विदेशी आयात की तुलना में सस्ते हों। अमेरिकी औद्योगिक क्रांति के दौरान सस्ते स्टील की कीमतों ने रेलमार्ग और पुलों जैसे [बुनियादी ढांचे के विकास को प्रोत्साहित किया।](/infrastructure)

### फायदे

औद्योगिक क्रांति ने रोजगार के अवसरों में वृद्धि की। कारखानों में [मजदूरी](/wage-expense) व्यक्तियों की तुलना में किसानों के रूप में अधिक थी। जैसे-जैसे कारखाने व्यापक होते गए, अतिरिक्त प्रबंधकों और कर्मचारियों को उन्हें संचालित करने की आवश्यकता थी, जिससे नौकरियों की आपूर्ति और समग्र वेतन में वृद्धि हुई।

चूंकि अधिकांश कारखाने और बड़ी कंपनियां शहरों के पास स्थित थीं, इसलिए आबादी रोजगार की तलाश में शहरी क्षेत्रों में चली गई, जो अक्सर उपलब्ध आवास आपूर्ति पर भारी पड़ती थी। इससे नगर नियोजन में महत्वपूर्ण सुधार हुआ।

[नवाचार में](/disruptive-innovation) वृद्धि ने प्रेरणा और शिक्षा के उच्च स्तर को भी जन्म दिया, जिसके परिणामस्वरूप आज भी कई महत्वपूर्ण आविष्कारों का उपयोग किया जाता है। इन आविष्कारों में सिलाई मशीन, एक्स-रे, लाइटबल्ब, कैलकुलेटर और एनेस्थीसिया शामिल हैं।

औद्योगिक क्रांति की प्रगति के कारण, राष्ट्र ने पहले दहनशील इंजन, गरमागरम प्रकाश बल्ब और निर्माण में उपयोग की जाने वाली आधुनिक असेंबली लाइन देखी। औद्योगिक क्रांति ने लोगों के काम करने के तरीके, उनके लिए उपलब्ध प्रौद्योगिकियां और अक्सर जहां वे रहते थे, बदल दिया। इसने कई लोगों के लिए जीवन को आरामदायक बना दिया, हालांकि श्रमिकों के लिए रहने की स्थिति घृणित रही, जिसने अंततः [श्रमिक संघों के उदय को बढ़ावा दिया](/labor-union) जिससे काम करने की स्थिति और उचित मजदूरी में सुधार हुआ।

### नुकसान

यद्यपि औद्योगिक क्रांति के दौरान कई प्रगति हुई थी, तेजी से प्रगति ने कई मुद्दों को जन्म दिया। जैसे ही श्रमिकों ने अपने खेतों को अधिक मजदूरी के लिए कारखानों में काम करने के लिए छोड़ दिया, इसके कारण भोजन [की कमी हो गई।](/shortage)

कारखानों की संख्या में तेज वृद्धि से शहरी प्रदूषण में वृद्धि हुई। प्रदूषण केवल कारखानों में ही नहीं था; जैसे-जैसे लोग शहरों की ओर बढ़ते गए, शहरी संसाधनों की कमी के कारण रहने की स्थिति दयनीय हो गई।

कुछ शहरों में सीवेज सड़कों पर बह गया, जबकि निर्माता कारखानों से निकलने वाले कचरे को नदियों में बहा देते हैं। पानी की आपूर्ति का परीक्षण और संरक्षण नहीं किया गया था क्योंकि वे आज हैं। परिणामस्वरूप, जनसंख्या की रक्षा के लिए नियम और कानून बनाए गए।

औद्योगिक क्रांति ने मुनाफे को बढ़ाने के लिए एक प्रोत्साहन प्रदान किया, और इसके परिणामस्वरूप, कारखानों में काम करने की स्थिति खराब हो गई। लंबे घंटे, अपर्याप्त पारिश्रमिक, और न्यूनतम ब्रेक आदर्श बन गए। बाल श्रम एक महत्वपूर्ण मुद्दा था। पूरे अमेरिका में श्रमिक आंदोलन को जन्म देने वाले कारखाने के कई श्रमिकों के लिए स्वास्थ्य संबंधी समस्याएं पैदा हुईं

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## वास्तविक दुनिया के उदाहरण

सैमुअल स्लेटर द्वारा ब्रिटेन की विनिर्माण तकनीक को संयुक्त राज्य में लाने के बाद पहली कपास मिल का निर्माण किया गया था। मिल को पानी से संचालित किया गया था जिससे पूर्वोत्तर में रोजगार और वाणिज्य लाया गया। बाद के वर्षों में, एक ही तकनीक का उपयोग करके कई कारखानों और मिलों का निर्माण किया गया।

1869 में, पहला अंतरमहाद्वीपीय रेलमार्ग पूरा हुआ और यह अमेरिका के लिए एक बड़ी उपलब्धि थी क्योंकि इसने देश भर में माल, लोगों और कच्चे माल के परिवहन की अनुमति दी थी।

इसके अलावा, अमेरिकी औद्योगिक क्रांति के दौरान, सैमुअल मोर्स ने टेलीग्राफ बनाया, जिसने एक तार पर विद्युत संकेत भेजे जिससे राष्ट्र संचार कर सके। एंड्रयू कार्नेगी ने अमेरिका में पहली स्टील मिलों का निर्माण किया जबकि अलेक्जेंडर ग्राहम बेल ने टेलीफोन का आविष्कार किया।

## हाइलाइट्स

- औद्योगिक क्रांति के दौरान व्यवसायों के लिए काम करने से कृषि कार्य की तुलना में बेहतर मजदूरी मिलती थी।

- कारखानों की संख्या में वृद्धि और शहरों में प्रवास के कारण प्रदूषण, काम करने और रहने की स्थिति और बाल श्रम की स्थिति खराब हो गई।

- दोनों औद्योगिक क्रांतियों ने आविष्कारों को जन्म दिया जिसमें टेलीफोन, भाप इंजन, सिलाई मशीन, एक्स-रे, लाइटबल्ब और दहनशील इंजन शामिल थे।

- पहली औद्योगिक क्रांति 1700 और 1800 के दशक में ग्रेट ब्रिटेन में शुरू हुई और यह महत्वपूर्ण नवाचार का समय था।

- अमेरिकी औद्योगिक क्रांति को आमतौर पर दूसरी औद्योगिक क्रांति के रूप में जाना जाता है, जिसकी शुरुआत 1820 और 1870 के बीच हुई थी।

## सामान्य प्रश्न

### औद्योगिक क्रांति के 3 सबसे महत्वपूर्ण आविष्कार क्या थे?

पहली औद्योगिक क्रांति के तीन सबसे महत्वपूर्ण आविष्कारों में स्टीम इंजन, स्पिनिंग जेनी और टेलीग्राफ शामिल हैं। दूसरी औद्योगिक क्रांति के तीन सबसे महत्वपूर्ण आविष्कारों में दहनशील इंजन, बिजली और लाइटबल्ब शामिल हैं।

### औद्योगिक क्रांति क्या थी (लघु उत्तर)?

पहली औद्योगिक क्रांति ग्रेट ब्रिटेन में 1700 के दशक के मध्य से शुरू हुई जब मशीन निर्माण के कारण बड़ी मात्रा में माल का उत्पादन नवाचार के कारण हुआ। यह दुनिया भर में फैल गया, और दूसरी औद्योगिक क्रांति अमेरिका में 1800 के दशक के अंत में शुरू हुई जिसने प्रौद्योगिकी में और प्रगति देखी जिससे अधिक दक्षता प्राप्त हुई।

### औद्योगिक क्रांति में किन 3 चीजों ने भूमिका निभाई?

तकनीकी परिवर्तन, जैसे कि लोहे और स्टील के उपयोग, कोयले और भाप जैसे नए ऊर्जा स्रोत, और कारखाना प्रणाली, ने श्रम और विशेषज्ञता के विभाजन को जन्म दिया, जिससे दक्षता में वृद्धि हुई।

### औद्योगिक क्रांति को सबसे अच्छी तरह से कैसे परिभाषित किया जाता है?

औद्योगिक क्रांति एक कृषि अर्थव्यवस्था से एक विनिर्माण अर्थव्यवस्था में स्थानांतरित हो गई जहां उत्पाद अब केवल हाथ से नहीं बल्कि मशीनों द्वारा बनाए गए थे। इससे उत्पादन और दक्षता में वृद्धि हुई, कम कीमतें, अधिक माल, बेहतर मजदूरी, और ग्रामीण क्षेत्रों से शहरी क्षेत्रों में प्रवासन हुआ।

### औद्योगिक क्रांति कब शुरू हुई?

पहली औद्योगिक क्रांति 18वीं सदी के उत्तरार्ध में शुरू हुई जबकि दूसरी औद्योगिक क्रांति 19वीं सदी के अंत में शुरू हुई।

