---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: उद्योग हानि वारंटी (ILW)
description: एक उद्योग हानि वारंटी (ILW) एक पुनर्बीमा या व्युत्पन्न अनुबंध है जो तब शुरू होता है जब किसी उद्योग द्वारा अनुभव किए गए नुकसान एक निर्दिष्ट सीमा से अधिक हो जाते हैं।
---

# उद्योग हानि वारंटी (ILW)
## उद्योग हानि वारंटी (ILW) क्या है?

एक उद्योग हानि वारंटी (ILW) एक [पुनर्बीमा](/reinsurance) या [व्युत्पन्न](/derivative) अनुबंध है जो किसी उद्योग द्वारा अनुभव किए गए वित्तीय नुकसान एक निर्दिष्ट सीमा से अधिक होने पर भुगतान करता है। मूल हानि वारंटी के रूप में भी जाना जाता है, अनुबंध अक्सर हेज फंड या पुनर्बीमा कंपनियों द्वारा लिखे जाते हैं, जो छोटे बीमाकर्ताओं की तुलना में महत्वपूर्ण नुकसान को अवशोषित करने में अधिक सक्षम होते हैं।

## उद्योग हानि वारंटी (ILW) कैसे काम करती है

उद्योग हानि वारंटी कंपनियों को क्षतिपूर्ति करती है - आमतौर पर बीमाकर्ता - जब एक भयावह घटना गंभीर रूप से और व्यापक रूप से उनके उद्योग को प्रभावित करती है। [प्रीमियम](/insurance-premium) का भुगतान करने के बदले में , बीमित पक्ष को एक भुगतान प्राप्त होगा यदि उद्योग-व्यापी नुकसान पूर्व-निर्धारित सीमा से अधिक हो।

[कवरेज](/insurance-coverage) की एक विशेष पंक्ति में विशेषज्ञ हो सकते हैं और एक सीमित भूगोल में नीतियों को हामीदारी कर सकते हैं। उदाहरण के लिए, एक कंपनी फ्लोरिडा में [संपत्ति बीमा पॉलिसी](/property-insurance) लिख सकती है। ज्यादातर मामलों में, दावों की आवृत्ति और गंभीरता एक छोटे से क्षेत्र तक सीमित होती है, जैसे कि जब कोई झील बाढ़ आती है और कुछ घरों को नुकसान पहुंचाती है।

आपदाओं के साथ, हालांकि, क्षतिग्रस्त संपत्तियों की संख्या और क्षति की सीमा तेजी से बढ़ सकती है, संभावित रूप से बीमाकर्ता को [दिवालियेपन में धकेल सकती है](/insolvency) । आपदाओं से बचाव के लिए, बीमाकर्ता उद्योग हानि वारंटी खरीद सकते हैं।

एक उद्योग हानि [वारंटी में कवरेज](/warranty) आम तौर पर एक तीसरे पक्ष द्वारा रिपोर्ट किया जाता है कि एक घटना हुई है, बीमाधारक द्वारा यह इंगित करने के बजाय कि उसने नुकसान का अनुभव किया है। यह तीसरा पक्ष उद्योग के नुकसान को मापने के लिए एक [सूचकांक हो सकता है।](/index) सामान्य उदाहरणों में संयुक्त राज्य अमेरिका में संपत्ति दावा सेवा या स्विस रे का एक प्रभाग सिग्मा शामिल है ।

> ### महत्वपूर्ण

> ILW में कभी-कभी थ्रेशोल्ड होते हैं जिन्हें मुआवजे का दावा करने के लिए पूरा किया जाना चाहिए, जैसे कि बीमित पार्टी को नुकसान की एक निर्दिष्ट राशि का सामना करना पड़ रहा है।

>

## उद्योग हानि वारंटी का उदाहरण (ILW)

एक बीमाकर्ता पर विचार करें जो कभी-कभी तूफान की चपेट में आने वाले राज्य में संपत्ति बीमा पॉलिसियों को लिखता है। क्योंकि तूफान एक भौगोलिक क्षेत्र के बड़े हिस्से को नुकसान पहुंचा सकता है और बड़ी संख्या में पॉलिसीधारकों को एक साथ प्रभावित कर सकता है, बीमाकर्ता $ 125 मिलियन की कवरेज सीमा के साथ एक उद्योग हानि वारंटी खरीदता है जो $ 10 बिलियन से अधिक के नुकसान की सूचना मिलने पर शुरू हो जाती है। इसका मतलब यह है कि अगर तूफान से 10 अरब डॉलर से अधिक के नुकसान की सूचना दी जाती है, तो बीमाकर्ता को 125 मिलियन डॉलर प्राप्त होंगे।

## उद्योग हानि वारंटी के प्रकार (ILWs)

उद्योग हानि वारंटी अनुबंध आम तौर पर वार्षिक होते हैं और यहां तक कि एक भयावह घटना के दौरान और बाद में भी खरीदे जा सकते हैं।

उदाहरण के लिए, लाइव कैट अनुबंध हैं, जो किसी घटना के घटित होने के दौरान व्यापार योग्य होते हैं; मृत बिल्ली अनुबंध, जिसे घटना के बाद खरीदा जा सकता है बशर्ते कि उद्योग के नुकसान की कुल राशि अभी तक ज्ञात नहीं है; और बैक-अप कवर, जो आग या बाढ़ जैसी आपदाओं से होने वाली अनुवर्ती घटनाओं से सुरक्षा प्रदान करते हैं।

## उद्योग हानि वारंटी (आईएलडब्ल्यू) की आलोचना

[बीमा](/insurance) के अधिकांश रूपों की तरह , उद्योग हानि वारंटी विवाद से मुक्त नहीं हैं। जांच का एक विशेष क्षेत्र अनुबंध में निर्दिष्ट ट्रिगर है और यह इंगित करने के लिए जिम्मेदार नामित सूचकांकों के साथ इसका संबंध है कि क्या इसे पूरा किया गया है।

अतीत में, ऐसे मामले हैं जहां सहमत ट्रिगर और इसे दर्शाने के लिए चुना गया सूचकांक ठीक से संरेखित नहीं हुआ है। यह दुनिया के एक अलग क्षेत्र की निगरानी करने वाले सूचकांक के रूप में सरल कुछ के कारण हो सकता है, अनुबंध में शामिल कुछ घटनाओं पर नज़र नहीं रखता है, या दो सूचकांकों का उपयोग किया जा रहा है जो बहुत अलग और परस्पर विरोधी नुकसान अनुमान उत्पन्न करते हैं।

> ### 1980s

> दशक पहले उद्योग हानि वारंटी (आईएलडब्ल्यू) अनुबंधों का कारोबार किया गया था ।

>

## उद्योग हानि वारंटी का इतिहास (ILW)

पहला उद्योग हानि वारंटी अनुबंध 1980 के दशक में कारोबार किया गया था और काफी कम प्रोफ़ाइल था। बाजार तब तक छोटा रहा जब तक कि [हेज फंडों की भीड़](/hedgefund) मैदान में प्रवेश नहीं कर लेती और प्रतिगामी पुनर्बीमा बाजार (पुनर्बीमा के लिए पुनर्बीमा) टूट गया।

जबकि उद्योग हानि वारंटी बाजार में वॉल्यूम को ट्रैक करने के लिए कोई मान्यता प्राप्त [एक्सचेंज](/exchange) या क्लियरिंग स्रोत नहीं है, जनवरी 2019 में इसका मूल्य लगभग $5.5 बिलियन से $6 बिलियन तक होने का अनुमान लगाया गया था ।

## हाइलाइट्स

- वे आमतौर पर पुनर्बीमा कंपनियों या हेज फंड द्वारा लिखे जाते हैं।

- एक उद्योग हानि वारंटी (ILW) एक पुनर्बीमा या व्युत्पन्न अनुबंध है जो तब शुरू होता है जब किसी उद्योग द्वारा अनुभव किए गए नुकसान एक निर्दिष्ट सीमा से अधिक हो जाते हैं।

- आमतौर पर, बीमाकृत पार्टी के अपने नुकसान का इस बात पर कोई असर नहीं पड़ता है कि उसे भुगतान प्राप्त होता है या नहीं, हालांकि इसके अपवाद भी हैं।

- कवरेज आमतौर पर तब ट्रिगर होता है जब कोई इंडेक्स प्रदाता कहता है कि प्रासंगिक सीमा पूरी हो गई है।

- उद्योग हानि वारंटी अनुबंध अक्सर वार्षिक होते हैं और यहां तक कि एक भयावह घटना के दौरान और बाद में भी खरीदे जा सकते हैं।

