---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: औद्योगिक पार्क
description: एक औद्योगिक पार्क एक शहर का एक हिस्सा है जो औद्योगिक उपयोग के लिए ज़ोन किया गया है और इसमें बंदरगाह, गोदाम और विनिर्माण सुविधाएं हो सकती हैं।
---

# औद्योगिक पार्क
## एक औद्योगिक पार्क क्या है?

एक औद्योगिक पार्क एक शहर का एक हिस्सा है जो आवासीय या व्यावसायिक जरूरतों के बजाय औद्योगिक उपयोग के लिए ज़ोन किया गया है। औद्योगिक पार्कों में [तेल रिफाइनरी](/oil-refinery),. बंदरगाह, गोदाम, वितरण केंद्र और कारखाने हो सकते हैं। कुछ औद्योगिक पार्क व्यवसायों को वहां खोजने के लिए कर प्रोत्साहन प्रदान करते हैं, जैसे कर वृद्धि [वित्तपोषण](/financing) ।

## एक औद्योगिक पार्क कैसे काम करता है

औद्योगिक पार्क एक ही क्षेत्र में उत्पादन, परिवहन और भंडारण सुविधाओं का मिश्रण जोड़ सकते हैं। इसमें रासायनिक संयंत्र, प्लास्टिक निर्माता, हवाई अड्डे, खाद्य और पेय प्रोसेसर और स्टील निर्माता शामिल हो सकते हैं।

उदाहरण के लिए, लॉस एंजिल्स में विलमिंगटन इंडस्ट्रियल पार्क एक प्रमुख अंतरराष्ट्रीय शिपिंग हब, लॉस एंजिल्स और लॉन्ग बीच बंदरगाहों के साथ-साथ एक रेलमार्ग और प्रमुख ट्रकिंग मार्गों तक पहुंच के साथ कई फ्रीवे के पास स्थित है। वहां स्थित व्यवसायों के प्रकारों में कोल्ड-स्टोरेज सुविधा, खाद्य वितरण गोदाम और इंजन पार्ट्स कंपनियां शामिल हैं।

## क्यों औद्योगिक पार्क वाणिज्य के लिए महत्वपूर्ण हैं

औद्योगिक पार्कों को पूरक सेवाओं और सुविधाओं को एक साथ लाने के लिए संरचित किया जा सकता है जिससे उन कंपनियों को लाभ होगा जो वहां जगह घेरती हैं। बंदरगाह वितरण के लिए प्रमुख औद्योगिक केंद्रों में [लाए जाने वाले](/commodity) [सामानों](/commodity) और तैयार उत्पादों तक पहुंच प्रदान करते हैं । औद्योगिक पार्क में उपलब्ध क्रेन और अन्य भारी भारोत्तोलन उपकरण का उपयोग कार्गो को ट्रकों और रेलमार्ग कारों में स्थानांतरित करने के लिए किया जाता है। कार्गो को औद्योगिक पार्क के भीतर स्थित गोदामों में भी रखा जा सकता है। एक औद्योगिक पार्क में स्थित निर्माता जिनके पास बंदरगाह की पहुंच है, वे अपने उत्पादों को बनाने के लिए आवश्यक सामग्री को जल्दी से खरीद सकते हैं।

## विशेष ध्यान

औद्योगिक पार्कों में भारी उद्योग की सघनता पर्यावरण संबंधी चिंताओं को बढ़ा सकती है। विनिर्माण सुविधाओं, मशीनरी और भारी परिवहन की निकटता से प्रदूषण को बढ़ाया जा सकता है। जिन आधारों पर ये सुविधाएं संचालित होती हैं, वे दूषित पदार्थों का निर्माण कर सकते हैं जो आसपास के क्षेत्र को आवासीय या खुदरा उपयोग के लिए अवांछनीय बनाते हैं। यदि राजमार्ग इंजीनियरिंग भारी प्रवाह को समायोजित नहीं कर सकता है तो सेमीट्रेलरों पर कार्गो की निरंतर आवाजाही क्षेत्र में यातायात की भीड़ को जन्म दे सकती है।

औद्योगिक पार्कों से सटे निम्न-आय वाले आवासों के लिए यह असामान्य नहीं है। अतिरिक्त शोर, यातायात और प्रदूषण की संभावना आसपास के आवासीय बाजार में कीमतों को कम कर सकती है।

सेवा उद्योगों के पक्ष में संयुक्त राज्य अमेरिका में भारी विनिर्माण से दूर जाने से औद्योगिक पार्कों के प्रसार के बारे में कुछ सवाल उठे हैं। हालांकि घरेलू विनिर्माण में गिरावट आई है, लेकिन उत्पाद की खपत बढ़ने के साथ-साथ वस्तुओं और उत्पादों की मात्रा में वृद्धि जारी है। बंदरगाहों सहित औद्योगिक पार्कों ने अपनी क्षमता का विस्तार करने और बड़े कार्गो कंटेनर जहाजों को समायोजित करने के लिए अनुकूलन करने के उपाय किए हैं।

## हाइलाइट्स

- एक औद्योगिक पार्क एक व्यावसायिक पार्क या कार्यालय पार्क पर एक भिन्नता है, जिसमें कार्यालय और लाइटर उद्योग हो सकते हैं।

- एक औद्योगिक पार्क में वे कंपनियां शामिल हो सकती हैं जो विनिर्माण, परिवहन और भंडारण सुविधाएं प्रदान करती हैं, जैसे कि रासायनिक संयंत्र, हवाई अड्डे और पेय निर्माता।

- औद्योगिक पार्क उन कंपनियों को एक साथ लाने में उपयोगी हो सकते हैं जो सेवाएं और सुविधाएं प्रदान करती हैं जो एक दूसरे के पूरक हैं।

- एक औद्योगिक पार्क शहर का एक हिस्सा है जिसे औद्योगिक विकास के लिए नामित, नियोजित और ज़ोन किया गया है।

- बढ़ते प्रदूषण और दूषित पदार्थों से मैदान और आसपास के क्षेत्र के क्षतिग्रस्त होने की संभावना के कारण, नकारात्मक पक्ष पर, औद्योगिक पार्क अक्सर पर्यावरणीय चिंताएँ पैदा करते हैं।

