---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: मुद्रास्फीति की खाई
description: मुद्रास्फीति की खाई वास्तविक वास्तविक सकल घरेलू उत्पाद (जीडीपी) और पूर्ण रोजगार पर एक अर्थव्यवस्था के सकल घरेलू उत्पाद के बीच के अंतर को मापती है।
---

# मुद्रास्फीति की खाई
## मुद्रास्फीति की खाई क्या है?

मुद्रास्फीति की खाई एक व्यापक आर्थिक अवधारणा है जो [वास्तविक सकल घरेलू उत्पाद](/realgdp) (जीडीपी) के वर्तमान स्तर और [सकल घरेलू उत्पाद के बीच के अंतर को मापती है जो](/gdp) एक अर्थव्यवस्था [पूर्ण रोजगार पर काम कर रही थी](/fullemployment) ।

## मुद्रास्फीति के अंतर को समझना

[व्यापार](/trade) गतिविधियों में वृद्धि, या ऊंचे सरकारी खर्च जैसे कारकों के कारण वस्तुओं और सेवाओं की मांग उत्पादन से अधिक हो जाती है ।

इस पृष्ठभूमि में, वास्तविक सकल घरेलू उत्पाद संभावित सकल घरेलू उत्पाद से अधिक हो सकता है, जिसके परिणामस्वरूप मुद्रास्फीति अंतर हो सकता है। मुद्रास्फीति की खाई को इस तरह नामित किया गया है क्योंकि वास्तविक सकल घरेलू उत्पाद में सापेक्ष वृद्धि के कारण [अर्थव्यवस्था](/economy) अपनी खपत में वृद्धि करती है, जिससे कीमतें लंबे समय तक चढ़ती हैं।

> इस अंतर को मुद्रास्फीतिक माना जाने के लिए, वर्तमान वास्तविक सकल घरेलू उत्पाद अर्थव्यवस्था-पूर्ण-रोजगार जीडीपी से अधिक होना चाहिए-जिसे संभावित जीडीपी भी कहा जाता है।

>

मुद्रास्फीति की खाई [व्यापार चक्र में उस बिंदु का प्रतिनिधित्व करती है](/businesscycle) जब अर्थव्यवस्था का विस्तार हो रहा है। अर्थव्यवस्था के भीतर उपलब्ध धन की अधिक संख्या के कारण, उपभोक्ता वस्तुओं और सेवाओं को खरीदने के लिए अधिक इच्छुक हैं। जैसे-जैसे वस्तुओं और सेवाओं की मांग बढ़ती है, लेकिन उत्पादन ने अभी तक बदलाव की भरपाई नहीं की है, बाजार में [संतुलन](/equilibrium) बहाल करने के लिए कीमतें बढ़ती हैं ।

जब संभावित सकल घरेलू उत्पाद वास्तविक सकल घरेलू उत्पाद से अधिक होता है, तो अंतर को अपस्फीति अंतराल के रूप में संदर्भित किया जाता है। अन्य प्रकार का आउटपुट गैप [मंदी का अंतर है](/recessionarygap),. जो अपने पूर्ण-रोजगार संतुलन के नीचे संचालित होने वाली अर्थव्यवस्था का वर्णन करता है।

## वास्तविक सकल घरेलू उत्पाद (जीडीपी) की गणना

[मैक्रोइकॉनॉमिक सिद्धांत](/macroeconomics) के अनुसार , माल बाजार वास्तविक जीडीपी के स्तर को निर्धारित करता है, जिसे निम्नलिखित संबंधों में दिखाया गया है। वास्तविक सकल घरेलू उत्पाद की गणना करने के लिए, पहले [नाममात्र सकल घरेलू उत्पाद की गणना करें](/nominalgdp) :

वाई = सी + आई + जी + एनएक्स

कहाँ पे:

- वाई = नाममात्र जीडीपी

- सी = खपत व्यय

- मैं = निवेश

- जी = सरकारी व्यय

- एनएक्स = [शुद्ध निर्यात](/netexports)

फिर, वास्तविक जीडीपी = वाई/डी, जहां डी [जीडीपी डिफ्लेटर है](/gdppricedeflator),. जो समय के साथ मुद्रास्फीति को प्रभावी बनाता है।

खपत व्यय, निवेश, सरकारी व्यय, या शुद्ध निर्यात में वृद्धि से वास्तविक सकल घरेलू उत्पाद में अल्पावधि में वृद्धि होती है। वास्तविक जीडीपी [मुद्रास्फीति](/inflation) या [अपस्फीति के प्रभावों की भरपाई करते हुए आर्थिक विकास का एक उपाय प्रदान करता है](/deflation) । यह एक परिणाम उत्पन्न करता है जो वास्तविक आर्थिक विकास और अर्थव्यवस्था के भीतर वस्तुओं या सेवाओं की कीमतों में एक साधारण बदलाव के बीच अंतर के लिए जिम्मेदार है।

## मुद्रास्फीति की खाई को प्रबंधित करने के लिए राजकोषीय और मौद्रिक नीति

एक सरकार अक्सर अर्थव्यवस्था के भीतर परिसंचारी निधियों की संख्या को कम करके, मुद्रास्फीति के अंतर को कम करने में मदद करने के लिए [राजकोषीय नीति का उपयोग करने का विकल्प चुन सकती है।](/fiscalpolicy) यह सरकारी खर्च में कटौती, कर वृद्धि, [बांड](/bond) और प्रतिभूतियों के मुद्दों और हस्तांतरण भुगतान में कटौती के माध्यम से पूरा किया जा सकता है।

अर्थव्यवस्था के भीतर राजकोषीय स्थितियों में ये समायोजन [आर्थिक संतुलन को बहाल करने का काम कर सकते हैं](/economic-equilibrium) । जैसे-जैसे प्रचलन में धन की मात्रा घटती है, वस्तुओं और सेवाओं की कुल माँग में भी गिरावट आती है, जिससे मुद्रास्फीति में कमी आती है।

मुद्रास्फीति संबंधी गतिविधियों से निपटने के लिए केंद्रीय बैंकों के पास उपकरण भी हैं। जब [फेडरल रिजर्व (फेड)](/federalreservebank) [ब्याज दरें](/interestrate) बढ़ाता है , तो यह उधार लेने वाले फंड को और अधिक महंगा बना देता है।

[सख्त मौद्रिक नीति](/tightmonetarypolicy) को बाद में अधिकांश उपभोक्ताओं के लिए उपलब्ध धन की मात्रा को कम करना चाहिए, जिससे कम मांग और कीमतों या मुद्रास्फीति को पीछे हटने के लिए ट्रिगर किया जा सके। एक बार संतुलन हो जाने के बाद, फेड या अन्य [केंद्रीय बैंक](/centralbank) तदनुसार ब्याज दरों में बदलाव कर सकते हैं।

## हाइलाइट्स

- अंतर को मुद्रास्फीतिक माना जाने के लिए, वर्तमान वास्तविक सकल घरेलू उत्पाद संभावित सकल घरेलू उत्पाद से अधिक होना चाहिए।

- मुद्रास्फीति की खाई वास्तविक सकल घरेलू उत्पाद के वर्तमान स्तर और सकल घरेलू उत्पाद के बीच के अंतर को मापती है जो कि एक अर्थव्यवस्था पूर्ण रोजगार पर काम कर रही थी।

- मुद्रास्फीति के अंतर को कम करने वाली नीतियों में सरकारी खर्च में कटौती, कर वृद्धि, बांड और प्रतिभूतियों के मुद्दे, ब्याज दर में वृद्धि और हस्तांतरण भुगतान में कटौती शामिल हैं।

