---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: मुद्रास्फीति संजात
description: मुद्रास्फीति डेरिवेटिव का उपयोग निवेशकों द्वारा अपने पोर्टफोलियो के वास्तविक मूल्य को कम करने वाले बढ़ते मुद्रास्फीति के स्तर के जोखिम से बचाव के लिए किया जाता है।
---

# मुद्रास्फीति संजात
## मुद्रास्फीति के डेरिवेटिव क्या हैं?

मुद्रास्फीति डेरिवेटिव निवेशकों या फर्मों द्वारा बढ़ते मुद्रास्फीति के स्तर के संभावित नकारात्मक प्रभाव का प्रबंधन करने या भविष्य के मुद्रास्फीति के स्तर पर अनुमान लगाने के लिए उपयोग किए जाने वाले डेरिवेटिव अनुबंधों का एक उपवर्ग है। विकल्प या वायदा सहित अन्य डेरिवेटिव की तरह, मुद्रास्फीति डेरिवेटिव व्यक्तियों को एक अंतर्निहित बाजार या सूचकांक के मूल्य आंदोलनों में भाग लेने की अनुमति देता है, इस मामले में, एक [उपभोक्ता मूल्य सूचकांक](/consumerpriceindex) (सीपीआई)।

## मुद्रास्फीति के डेरिवेटिव को समझना

मुद्रास्फीति डेरिवेटिव अपेक्षाकृत सरल स्वैप से अधिक जटिल वायदा और विकल्प उत्पादों के लिए रणनीतियों की एक श्रृंखला का वर्णन करते हैं। मुद्रास्फीति व्युत्पन्न का सबसे सामान्य रूप एक [मुद्रास्फीति स्वैप है](/inflation-swap),. जो एक निवेशक को सीपीआई की तरह एक सूचकांक के सापेक्ष मुद्रास्फीति-संरक्षित रिटर्न सुरक्षित करने की अनुमति देता है। सीपीआई एक अर्थव्यवस्था में वस्तुओं और सेवाओं की सामान्य लागत का एक उपाय है ।

एक स्वैप में, एक निवेशक एक [प्रतिपक्ष](/counterparty) को फ्लोटिंग दर भुगतान या भुगतान के बदले में एक निश्चित राशि का एक निश्चित प्रतिशत भुगतान करने के लिए सहमत होता है। अनुबंध के दौरान मुद्रास्फीति में परिवर्तन किस्त के मूल्य का निर्धारण करेगा। फिक्स्ड और फ्लोटिंग वैल्यू के बीच की गणना पूर्व निर्धारित अंतराल पर होती है। चक्रवृद्धि मुद्रास्फीति दर में बदलाव के आधार पर, एक पक्ष दूसरे पक्ष को संपार्श्विक पोस्ट करेगा।

## मुद्रास्फीति व्युत्पन्न उदाहरण: शून्य-कूपन मुद्रास्फीति स्वैप

तथाकथित [शून्य-कूपन मुद्रास्फीति स्वैप](/zero-coupon-inflation-swap) में, अनुबंध की परिपक्वता पर एक पक्ष द्वारा एकल भुगतान किया जाता है। यह सिंगल-पे स्वैप के विपरीत है जहां भुगतान की प्रस्तुति पूरे सौदे में एक्सचेंजों की एक श्रृंखला में होती है।

उदाहरण के लिए, पांच साल का शून्य-कूपन स्वैप लें जिसमें पार्टी ए 2.5% की एक निश्चित दर का भुगतान करने के लिए सहमत है, सालाना चक्रवृद्धि, $ 10,000 की राशि पर, जबकि पार्टी बी उस सिद्धांत पर मुद्रास्फीति की मिश्रित दर का भुगतान करने के लिए सहमत है। यदि मुद्रास्फीति 2.5% से अधिक हो जाती है, तो पार्टी ए शीर्ष पर आ गई है, यदि नहीं, तो पार्टी बी लाभ कमाती है। किसी भी मामले में, पार्टी ए ने अपने स्वयं के मुद्रास्फीति जोखिम को किसी अन्य व्यक्ति को स्थानांतरित करने के लिए स्वैप का कुशलता से उपयोग किया है।

जबकि मुद्रास्फीति की अदला-बदली अक्सर परिपक्वता के माध्यम से होती है, निवेशकों के पास उनके अनुबंध की समय सीमा समाप्त होने से पहले एक्सचेंजों पर या [ओवर-द-काउंटर (ओटीसी) बाजारों के माध्यम से व्यापार करने का विकल्प होता है।](/otc) फिर, यदि स्वैप पर मुद्रास्फीति की दर निश्चित दर से अधिक है जो निवेशक उस पर भुगतान कर रहा है, तो बिक्री के परिणामस्वरूप निवेशक को निश्चित दर का भुगतान करने के लिए सकारात्मक रिटर्न मिलेगा, जिसे आईआरएस द्वारा पूंजीगत लाभ के रूप में वर्गीकृत किया गया है।

## मुद्रास्फीति व्युत्पन्न विकल्प

अन्य मुद्रास्फीति हेजिंग रणनीतियों में [ट्रेजरी इन्फ्लेशन-प्रोटेक्ट](/tips) [डी सिक्योरिटीज](/tips) (टीआईपी) खरीदना या सोने और तेल जैसी वस्तुओं का उपयोग शामिल है जो मुद्रास्फीति के साथ बढ़ते हैं। हालांकि, मुद्रास्फीति डेरिवेटिव की तुलना में इन विधियों में कुछ नुकसान होते हैं, जिनमें बड़े पैमाने पर शामिल हैं निवेश न्यूनतम, लेनदेन शुल्क, और उच्च अस्थिरता। उनकी कम प्रीमियम आवश्यकताओं, परिपक्वता की एक विस्तृत श्रृंखला और इक्विटी के साथ कम सहसंबंध को देखते हुए, मुद्रास्फीति जोखिम का प्रबंधन करने वाले निवेशकों के लिए मुद्रास्फीति डेरिवेटिव एक सामान्य उत्पाद बन गए हैं।

## हाइलाइट्स

- मुद्रास्फीति डेरिवेटिव निवेशकों को उनके पोर्टफोलियो के वास्तविक मूल्य को कम करने वाले मुद्रास्फीति के बढ़ते स्तर के जोखिम के खिलाफ बचाव में सहायता कर सकते हैं।

- मुद्रास्फीति डेरिवेटिव व्यक्तियों को एक अंतर्निहित बाजार या सूचकांक के मूल्य आंदोलनों में भाग लेने की अनुमति देते हैं, इस मामले में, एक उपभोक्ता मूल्य सूचकांक (सीपीआई)।

- जबकि TIPS जैसे अन्य उत्पाद भी मुद्रास्फीति सुरक्षा प्रदान करते हैं, मुद्रास्फीति डेरिवेटिव, जैसे शून्य-कूपन स्वैप, बहुत अधिक बहुमुखी हैं और अधिक लागत प्रभावी हो सकते हैं।

