---
keywords: Personal Finance,Budgeting and Savings
title: अनम्य व्यय
description: एक अनम्य व्यय वह है जिसे किसी कंपनी या व्यक्ति द्वारा समायोजित या समाप्त नहीं किया जा सकता है।
---

# अनम्य व्यय
## एक अनम्य व्यय क्या है?

एक अनम्य [व्यय](/expense) वह है जिसे किसी कंपनी या व्यक्ति द्वारा समायोजित या समाप्त नहीं किया जा सकता है। यह अक्सर एक संविदात्मक दायित्व या दीर्घकालिक दायित्व का परिणाम होता है जिसे आसानी से समायोजित या बंद नहीं किया जा सकता है। अनम्य व्यय को अक्सर निश्चित व्यय कहा जाता है।

## अनम्य खर्चों को समझना

एक अनम्य व्यय एक आवर्ती आवश्यक भुगतान या [ऋण है](/debt) । यह संभवतः एक निश्चित राशि है जिसका भुगतान प्रवाह अपरिवर्तनीय है। एक व्यक्ति के लिए, एक विशिष्ट अनम्य खर्च एक बंधक, कार भुगतान, गुजारा भत्ता या बच्चे का समर्थन होगा, जिसमें राशि और तिथि के अनुसार पुनर्भुगतान कार्यक्रम निर्धारित होते हैं। कंपनियों के लिए, ब्याज, किराया और बीमा अनम्य खर्च हैं। वेतन को एक अनम्य खर्च भी माना जाता है, हालांकि केवल तभी जब कर्मचारी को काम किए गए घंटों या उत्पादित इकाइयों से स्वतंत्र रूप से भुगतान किया जाता है।

यह अंतर करना महत्वपूर्ण है कि कौन से खर्च अनम्य हैं। व्यक्तियों के लिए, इस प्रकार की लागतें उन्हें व्यक्तिगत ऋण लेने से रोक सकती हैं। कंपनियों के लिए, इस प्रकार की लागतें [परिचालन जोखिम को बढ़ाती हैं](/operational_risk) ।

अनम्य खर्चों के पीछे जोखिम यह है कि लागत वहन करने वाली इकाई को सहायक आय के संबंध में खर्च का भुगतान करना होगा। एक व्यक्ति को अभी भी कार भुगतान या बंधक जैसे अनम्य खर्चों का भुगतान करना चाहिए, क्या उन्हें अपनी नौकरी खोनी चाहिए। परिवारों को इस बात का ध्यान रखना चाहिए कि कौन से खर्च अनम्य हैं, आय का नुकसान इन लागतों को कवर करने की उनकी क्षमता को कैसे प्रभावित करेगा, और अनम्य खर्चों पर विचार करते हुए आपातकालीन बचत कितने समय तक चल सकती है।

वैकल्पिक रूप से, एक कंपनी को व्यवसाय संचालन की परवाह किए बिना अभी भी अनम्य लागतों का भुगतान करना होगा। एक ओर, कंपनियां विकास का लाभ उठाने के लिए अनम्य लागत का उपयोग कर सकती हैं। अनम्य अनुबंधों के लिए सहमत होना एक कंपनी को आज अनुकूल दरों में लॉक करने और कंपनी के बढ़ने पर उन दरों के साथ बने रहने की अनुमति देता है। हालांकि, अगर कंपनी के मुनाफे में गिरावट आती है, तो कंपनी को उम्मीद से कम आय का उपयोग करके भुगतान करने के लिए मजबूर होना पड़ेगा।

> ### अर्ध-लचीला

> एक लागत अनम्य, लचीली या दोनों का संयोजन हो सकती है। उदाहरण के लिए, एक कंपनी द्वारा वेतनभोगी विक्रेता को भुगतान की जाने वाली लागत पर विचार करें। उनका वेतन अनम्य और गारंटीकृत हो सकता है, जबकि कमीशन बिक्री के साथ बढ़ सकता है और लचीला हो सकता है।

>

## अनम्य बनाम लचीले व्यय

एक [लचीले खर्च](/flexible-expense) को आसानी से बदला या टाला जाता है। लचीले खर्च वे लागतें हैं जिन्हें राशि से समायोजित किया जा सकता है या उपभोक्ता द्वारा समाप्त किया जा सकता है।

व्यक्तिगत वित्त में, लचीले खर्च वे लागतें होती हैं जिन्हें आसानी से बदला, घटाया या समाप्त किया जाता है। उदाहरण के लिए, मनोरंजन और कपड़े लचीले खर्च हैं। यहां तक कि आवश्यक खर्च, जैसे कि किराने का सामान, को लचीला माना जा सकता है क्योंकि उपभोक्ता खर्च की गई राशि को समायोजित करता है।

एक कंपनी अक्सर व्यावसायिक जरूरतों के आधार पर लागत बढ़ाने के लिए लचीले खर्चों का उपयोग करती है। एक [निर्माण कंपनी](/manufacturing) पर विचार करें जो केवल तभी सामग्री खरीदती है जब उसे अधिक माल का उत्पादन करने की आवश्यकता होती है। क्या कंपनी एक अतिरिक्त इकाई का निर्माण करना चाहती है, यह प्रति घंटा श्रमिकों को अच्छा बनाने के लिए समय देती है और केवल उस इकाई को बनाने के लिए पर्याप्त सामग्री खरीदती है। कंपनी आसानी से उस अतिरिक्त इकाई के निर्माण को छोड़ने का निर्णय ले सकती है। हालांकि कंपनी संभावित राजस्व खो सकती है, लेकिन वह लचीले खर्चों से बचने के लिए चुनाव कर सकती है।

सामान्य तौर पर, लचीले खर्च व्यक्तियों और कंपनियों दोनों के लिए सुरक्षित होते हैं। हालांकि, वे अधिक महंगे हो सकते हैं क्योंकि उपभोक्ता लचीलेपन के लिए प्रीमियम का भुगतान करता है। उदाहरण के लिए, एक सदस्यता सेवा की कल्पना करें। ग्राहक द्वारा महीने-दर-महीने भुगतान करने का चुनाव करने पर सेवा की कीमत अक्सर अधिक महंगी होती है। यदि ग्राहक लंबी अवधि की योजना (यानी एक वार्षिक अनुबंध) के लिए सहमत होता है, तो ग्राहक को मूल्य छूट मिलती है लेकिन लचीलापन खो देता है।

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## विशेष ध्यान

कंपनियों के लिए, अनम्य और लचीली लागत की अवधारणा एक [प्रबंधकीय लेखा](/managerialaccounting) अवधारणा है। दोनों प्रकार की लागतें बाहरी रिपोर्टिंग और आम तौर पर स्वीकृत लेखा सिद्धांतों के लिए समान रूप से लेखांकन कर रही हैं। रणनीतिक परिचालन निर्णय लेने और आंतरिक वित्तीय नियोजन करने के लिए ये दो प्रकार की लागतें सबसे उपयोगी हैं।

### प्रासंगिक श्रेणी

अनम्य लागत अक्सर एक प्रासंगिक सीमा के भीतर मौजूद होती है। एक प्रासंगिक श्रेणी एक विशिष्ट गतिविधि स्तर है जो एक विशिष्ट स्तर की सेवा को निर्धारित करती है। क्या किसी व्यक्ति या कंपनी को एक अलग प्रासंगिक सीमा में स्थानांतरित करना चाहिए, अनम्य लागत बदल जाएगी।

उदाहरण के लिए, कल्पना कीजिए कि एक कंपनी 10,000 वर्ग फुट के गोदाम पर किराए का भुगतान करती है। कंपनी प्रति माह $ 1,000 का भुगतान करती है। यह किराया एक अनम्य लागत है, लेकिन अगर कंपनी को अपने गोदाम के आकार को दोगुना करने की आवश्यकता है, तो कंपनी के वर्ग फुटेज प्रासंगिक सीमा में वृद्धि होगी। इसलिए, कंपनी का अनम्य खर्च बढ़कर $1,600 प्रति माह हो जाएगा, 20,000 वर्ग फुट के लिए बाजार दर।

अंतर्निहित चरों की संख्या के आधार पर प्रासंगिक सीमा भी बढ़ जाती है। कल्पना कीजिए कि किसी व्यक्ति का मासिक कार भुगतान लगभग $300 है। क्या व्यक्ति को दूसरी कार खरीदने का फैसला करना चाहिए, प्रासंगिक सीमा दोगुनी हो गई है, और व्यक्ति के पास अब $ 300 के दो कार भुगतान हैं। क्या प्रासंगिक सीमा फिर से बढ़नी चाहिए, अब व्यक्ति के पास तीन कारें हैं और उन्हें ~$900/माह का भुगतान करना होगा।

> जब ग्राफ़ पर प्रदर्शित किया जाता है, तो एक प्रासंगिक श्रेणी आमतौर पर सीढ़ी की तरह दिखती है। जब तक कोई खर्च करने वाला मौजूदा कदम पर रहता है, उसकी अनम्य लागत वही रहेगी। यदि कोई खर्च करने वाला अपना कदम बदलता है, तो उनकी अनम्य लागत बढ़ या घट सकती है।

>

### व्यक्तिगत ऋण

[बंधक](/mortgage) या ऑटो ऋण देने में उधारदाताओं द्वारा विचार किए जाने वाले कई मानदंडों में से एक है । बंधक या कार ऋण के विपरीत, व्यक्तिगत ऋण संपार्श्विक द्वारा सुरक्षित नहीं होते हैं, इसलिए पात्रता मानदंड सख्त होते हैं। ऋणदाता आय और मासिक खर्चों के मौजूदा स्रोतों की बारीकी से जांच करते हैं।

भले ही आवेदक के पास मजबूत आय हो, ऋणदाता क्रेडिट कार्ड की राशि के साथ-साथ अनम्य खर्चों का मूल्यांकन करके ऋण को मापते हैं। [ऋण-से-आय अनुपात](/dti) (डीटीआई) सकल मासिक आय से विभाजित कुल मासिक ऋण भुगतान के बराबर है । एक ऋणदाता आवास लागतों सहित अनम्य लागतों का विश्लेषण करने के लिए आवास लागतों के साथ-साथ फ्रंट-एंड अनुपात को छोड़कर अनम्य लागतों का विश्लेषण करने के लिए बैक-एंड अनुपात दोनों का विश्लेषण करता है।

उदाहरण के लिए, मासिक आय में $ 6,000 और मासिक ऋण भुगतान में $ 2,000 वाले उधारकर्ता का डीटीआई अनुपात 33 प्रतिशत है। ऋणदाता 43 प्रतिशत से अधिक के डीटीआई अनुपात की तलाश करते हैं, जो कि अधिकतम बंधक ऋणदाता आवेदकों को अनुमति देते हैं। यदि किसी व्यक्ति के पास बहुत अधिक अनम्य खर्च हैं, तो वे होम लोन के लिए योग्य नहीं होंगे यदि उनकी आय पर्याप्त रूप से अधिक नहीं है।

## हाइलाइट्स

- किसी व्यक्ति के लिए अनम्य खर्चों के उदाहरणों में बंधक, कार भुगतान और छात्र ऋण शामिल हैं।

- अनम्य व्यय आम तौर पर एक प्रासंगिक सीमा पर तय किए जाते हैं, गतिविधि का एक स्तर जिसके परिणामस्वरूप केवल अतिरिक्त लागतें होती हैं, व्यक्ति या कंपनी को एक अलग प्रासंगिक सीमा में कूदना चाहिए।

- अनम्य लागतों को अन्य प्रकार के खर्चों की तुलना में जोखिम भरा माना जाता है। इस कारण से, उधारदाताओं को उन उधारकर्ताओं के लिए ऋण का विस्तार करने में संदेह हो सकता है जिनके पास बहुत अधिक अनम्य खर्च हैं।

- कंपनियां पट्टे, ब्याज, बीमा और वेतन जैसे अनम्य खर्चों का भुगतान करती हैं।

- एक अनम्य व्यय किसी व्यक्ति या कंपनी के लिए एक लागत है जिसे आसानी से राशि में नहीं बदला जा सकता है या इससे बचा नहीं जा सकता है।

## सामान्य प्रश्न

### अनम्य व्यय का उदाहरण क्या है?

एक अनम्य लागत एक ऐसा खर्च है जो एक प्रासंगिक सीमा के भीतर नहीं बदलता है। एक व्यक्ति के लिए, अनम्य लागतों में कार भुगतान, बंधक, निश्चित ऋण भुगतान और क्रेडिट कार्ड पर किस्त योजना भुगतान शामिल हैं। एक कंपनी के लिए, अनम्य लागतों में किराया, बीमा, पट्टे और वेतन शामिल हैं।

### क्या एक अनम्य लागत जोखिम भरा है?

लचीली लागतों की तुलना में अनम्य लागतों को अक्सर जोखिम भरा माना जाता है। भुगतान करने की इकाई की क्षमता या आय स्थिरता पर विचार किए बिना इन दायित्वों की आवश्यकता होती है। उदाहरण के लिए, किसी व्यक्ति का मासिक कार भुगतान बकाया है, भले ही उसकी आय पिछले महीने दोगुनी हो या उसे बंद कर दिया गया हो। अनम्य लागत का उपयोग विकास का लाभ उठाने और कम कीमत में लॉक करने के लिए किया जा सकता है, हालांकि यह देनदार को जोखिम में छोड़ देता है, अगर वे आय खो देते हैं।

### अनम्य लागत और लचीली लागत में क्या अंतर है?

अल्पावधि में एक अनम्य लागत से बचा नहीं जा सकता है, जबकि एक लचीली लागत खर्च करने वाले के विवेक पर होती है। एक व्यक्ति नए कपड़े नहीं खरीदना चुन सकता है (यह मानते हुए कि वे एक आवश्यकता नहीं हैं), लेकिन वह अपने मासिक अनिवार्य कार भुगतान से बच नहीं सकता है।

