---
keywords: Trading,Stock Trading
title: मुद्रास्फीति व्यापार
description: एक मुद्रास्फीति व्यापार एक निवेश योजना या व्यापार पद्धति है जो मुद्रास्फीति से प्रभावित बढ़ते मूल्य स्तरों से लाभ प्राप्त करना चाहता है।
---

# मुद्रास्फीति व्यापार
## मुद्रास्फीति व्यापार क्या है?

[मुद्रास्फीति](/inflation) या आने वाली मुद्रास्फीति की अपेक्षाओं से प्रभावित बढ़ते मूल्य स्तरों से लाभ प्राप्त करना चाहता है ।

## मुद्रास्फीति व्यापार को समझना

बढ़ती कीमत मुद्रास्फीति के समय या ऐसे समय में मुद्रास्फीति व्यापार आम हैं जब निवेशक [फेडरल रिजर्व](/federalreservebank) (फेड) से आने वाले महीनों में दरों में महत्वपूर्ण बदलाव की उम्मीद करते हैं। मुद्रास्फीति व्यापार पोर्टफोलियो संपत्तियों के स्थानांतरण का उल्लेख कर सकते हैं, या यह सट्टा व्यापारों का भी उल्लेख कर सकता है जिसमें मूल्य मुद्रास्फीति के लिए अतिसंवेदनशील संपत्तियां शामिल हैं, जैसे डॉलर, सोना, या चांदी।

मुद्रास्फीति व्यापार एक अवधारणा है जिसे मोटे तौर पर माना जाता है जब निवेशकों का मानना है कि बढ़ती कीमत मुद्रास्फीति से जोखिम या लाभ की संभावना है। बढ़ती कीमत मुद्रास्फीति के समय में, कई निवेशक अपने पोर्टफोलियो को आम तौर पर मुद्रास्फीति के माहौल में अधिक अनुकूल संपत्ति में घुमाएंगे। जब मुद्रास्फीति बढ़ रही हो तो [ट्रेजरी इन्फ्लेशन प्रोटेक्टेड सिक्योरिटीज (TIPS) निवेश पोर्टफोलियो के लिए एक शीर्ष सिफारिश है।](/tips) परिष्कृत निवेशक और व्यापारी मुद्रास्फीति के व्यापार को व्यवस्थित करने के लिए व्युत्पन्न उपकरणों का उपयोग करके लक्षित सट्टा व्यापार भी कर सकते हैं जो भविष्य की बढ़ती कीमतों को भुनाने की कोशिश करते हैं।

शोध से पता चला है कि मुद्रास्फीति के खिलाफ बचाव के प्रयास से स्टॉक पोर्टफोलियो को कुछ लाभ मिल सकता है। हालांकि, अगर ठीक से आवंटित नहीं किया गया तो हेज बढ़ी हुई अस्थिरता की कीमत पर आ सकता है। यदि हेज आवंटित नहीं किया गया है, तो परिणाम कुछ निवेशकों के लिए उपयोगी हो सकते हैं।

उदाहरण के लिए, मुद्रास्फीति के लिए सबसे अधिक माना जाने वाला बचाव सोने की कीमत है। एसपीडीआर गोल्ड ट्रस्ट एक्सचेंज ट्रेडेड फंड टिकर प्रतीक जीएलडी जैसे [इंडेक्स फंड](/indexfund) को पैसा आवंटित करके सोने की कीमत में निवेश लगभग अनुमानित है । 2018 के मध्य से 2019 की शुरुआत तक, मुद्रास्फीति की उम्मीदों का बाजार पर महत्वपूर्ण प्रभाव पड़ा। यह चार्ट दिखाता है कि एक काल्पनिक निवेशक द्वारा क्या अनुभव किया जा सकता है जिसने अपने पोर्टफोलियो का एक तिहाई GLD को और अपने पोर्टफोलियो का दो तिहाई SPY को आवंटित किया था।

<!--6119972093F852A2B98DCE033182DE85-->

इस चार्ट में ध्यान दें कि बैंगनी रेखा (काल्पनिक पोर्टफोलियो का प्रतिनिधित्व) ने इस अवधि के दौरान कम अस्थिरता दिखाई, और उस समय के दौरान जब 2018 के अंत में बाजार में काफी गिरावट आई (काली आयत द्वारा चिह्नित), जीएलडी की कीमत बढ़ने लगी . इसने काल्पनिक पोर्टफोलियो को एस एंड पी 500 स्टॉक इंडेक्स (काले तीर द्वारा चिह्नित) तक गिरने से रोक दिया। इसका नकारात्मक पहलू यह है कि जब एसएंडपी 500 इंडेक्स बहुत अच्छा कर रहा है तो यह पोर्टफोलियो मिक्स स्टॉक के साथ-साथ प्रदर्शन नहीं करता है। लेकिन उदाहरण दिखाता है कि कैसे मिश्रण पोर्टफोलियो की अस्थिरता को कम करता है और निवेशकों को मुद्रास्फीति की चिंताओं के खिलाफ कुछ सुरक्षा प्रदान कर सकता है।

## मुद्रा स्फ़ीति

[मुद्रास्फीति](/inflation) विभिन्न बाजार कारकों से प्रभावित एक आर्थिक तंत्र है। इसे आमतौर पर प्रतिशत के रूप में व्यक्त किया जाता है। यह वृद्धिशील मूल्य वृद्धि को संदर्भित करता है जो एक उपभोक्ता से एक निर्दिष्ट अवधि में वस्तुओं या सेवाओं के लिए शुल्क लिया जाता है। मुद्रास्फीति फेडरल रिजर्व से प्रभावित हो सकती है जो मुद्रास्फीति को नियंत्रित करने के लिए ब्याज दर में बदलाव जैसे नीतिगत कार्यों का उपयोग करता है। उच्च मुद्रास्फीति एक हानिकारक शक्ति हो सकती है जो पैसे के मूल्य को नष्ट कर देती है। इसका मतलब है कि लोग अपने पैसे से कल उतना नहीं खरीद सकते जितना आज खरीद सकते हैं। मुद्रास्फीति निवेश आय के प्रभाव को भी कम करती है और अपने [घोंसले के अंडे](/nestegg) को बहुत अधिक नकदी में रखना जोखिम भरा बना देती है ।

कई प्रमुख डेटा रिपोर्टें हैं जो मुद्रास्फीति के रुझान पर विवरण और अंतर्दृष्टि प्रदान करती हैं। रिपोर्ट में [उपभोक्ता मूल्य सूचकांक (सीपीआई)](/consumerpriceindex),. [उत्पादक मूल्य सूचकांक (पीपीआई)](/ppi) और [व्यक्तिगत उपभोग व्यय (पीसीई) सूचकांक](/pce) शामिल हैं।

> टिप्‍स मुद्रास्‍फीति के प्रभाव से नकद निवेश की हेजिंग और सुरक्षा के लिए सबसे लोकप्रिय उत्‍पादों में से एक है।

>

## मुद्रास्फीति व्यापार और मध्यस्थता

आम तौर पर, उपभोक्ताओं को अपने खर्च और उनके निवेश पोर्टफोलियो पर मुद्रास्फीति के प्रभावों पर विचार करना चाहिए। विस्तारित अर्थव्यवस्थाओं में वार्षिक मुद्रास्फीति 2% से 3% तक हो सकती है। इसलिए, विवेकपूर्ण निवेशक आमतौर पर अपने धन के मूल्य को संरक्षित करने और मुद्रास्फीति के प्रभावों से बचाने के लिए कुछ प्रयास करेंगे। बढ़ती मुद्रास्फीति के समय में, कई निवेशकों को सलाह दी जाती है कि वे TIPS में अपना एक्सपोजर जोड़ें या बढ़ाएं। टिप्स निवेशकों को ब्याज भुगतान की पेशकश करते हैं जो समय के साथ मुद्रास्फीति दर के अनुरूप होते हैं।

निवेश पोर्टफोलियो में TIPS को आमतौर पर [सरकारी](/government-bond) [बॉन्ड के पक्ष में रखा जाता है।](/government-bond) [चक्रीय स्टॉक](/cyclicalstock) सेक्टर, जैसे कि प्रौद्योगिकी, एक अन्य श्रेणी है जिसमें निवेशक आमतौर पर तब घूमते हैं जब मुद्रास्फीति के कारण कीमतें बढ़ रही होती हैं। कुल मिलाकर, एक पोर्टफोलियो में मुद्रास्फीति व्यापार रोटेशन निवेशकों को मुद्रास्फीति से आगे निकलने में मदद करेगा, साथ ही उनकी संभावित वृद्धि को भी बढ़ाएगा।

चूंकि मुद्रास्फीति को अक्सर डेटा रिपोर्ट और आर्थिक प्रवृत्तियों द्वारा पूर्वानुमानित किया जा सकता है, यह [डेरिवेटिव के उपयोग के माध्यम से आर्बिट्रेज ट्रेडिंग का अवसर प्रदान कर सकता है](/derivative) । इसलिए, एक मुद्रास्फीति व्यापार भी एक प्रकार का सट्टा मध्यस्थता लेनदेन हो सकता है जो मूल्य वृद्धि पर दांव से लाभ प्राप्त करना चाहता है। मुद्रास्फीति व्यापार विभिन्न रूप ले सकते हैं। आम तौर पर, एक मुद्रास्फीति व्यापार में व्युत्पन्न अनुबंध शामिल होंगे जो भविष्य की बढ़ती कीमतों से लाभ प्रदान करते हैं। मुद्रा के उतार-चढ़ाव पर दांव और अन्य विदेशी मुद्राओं की तुलना में डॉलर का मूल्यवृद्धि भी मुद्रास्फीति ट्रेडों के लिए लागू होते हैं।

## हाइलाइट्स

- मुद्रास्फीति व्यापार वास्तविक व्यापार की तुलना में एक अवधारणा से अधिक है।

- ऐसा व्यापार पोर्टफोलियो परिसंपत्तियों के स्थानांतरण को संदर्भित कर सकता है या इसमें वस्तु या मुद्रा डेरिवेटिव का उपयोग करके एक पूर्ण व्यापार शामिल हो सकता है।

- आमतौर पर, वस्तुओं को मुद्रास्फीति के खिलाफ एक अच्छा बचाव माना जाता है क्योंकि कीमतें बढ़ती हैं और डॉलर के मूल्य में गिरावट आती है।

- एक मुद्रास्फीति व्यापार एक निवेश रणनीति या व्यापार पद्धति है जो मुद्रास्फीति या आने वाली मुद्रास्फीति की अपेक्षाओं से प्रभावित बढ़ते मूल्य स्तरों से लाभ प्राप्त करना चाहता है।

