---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: मुद्रास्फीति-समायोजित रिटर्न
description: मुद्रास्फीति-समायोजित रिटर्न एक उपाय है जो वापसी अवधि की मुद्रास्फीति दर के लिए जिम्मेदार है।
---

# मुद्रास्फीति-समायोजित रिटर्न
## मुद्रास्फीति-समायोजित रिटर्न क्या है?

मुद्रास्फीति-समायोजित रिटर्न रिटर्न का माप है जो समय अवधि की [मुद्रास्फीति](/inflation) दर को ध्यान में रखता है। मुद्रास्फीति-समायोजित प्रतिफल मीट्रिक का उद्देश्य मुद्रास्फीति के प्रभावों को दूर करने के बाद किसी निवेश पर प्रतिफल प्रकट करना है।

निवेश की वापसी से मुद्रास्फीति के प्रभावों को दूर करने से निवेशक को बाहरी आर्थिक ताकतों के बिना सुरक्षा की वास्तविक [कमाई क्षमता देखने की अनुमति मिलती है।](/earning-potential) मुद्रास्फीति-समायोजित रिटर्न को रिटर्न की वास्तविक दर या मुद्रास्फीति के लिए समायोजित रिटर्न की आवश्यक दर के रूप में भी जाना जाता है।

## मुद्रास्फीति-समायोजित रिटर्न को समझना

मुद्रास्फीति-समायोजित रिटर्न निवेश की तुलना करने के लिए उपयोगी है, विशेष रूप से विभिन्न देशों के बीच क्योंकि प्रत्येक देश की मुद्रास्फीति दर का हिसाब रिटर्न में होता है। इस परिदृश्य में, अंतरराष्ट्रीय सीमाओं के पार मुद्रास्फीति के समायोजन के बिना, एक निवेशक को निवेश के प्रदर्शन का विश्लेषण करते समय बहुत अलग परिणाम मिल सकते हैं। मुद्रास्फीति-समायोजित रिटर्न अन्य निवेशों की तुलना में निवेश की वापसी के अधिक यथार्थवादी उपाय के रूप में कार्य करता है।

उदाहरण के लिए, मान लें कि एक बांड निवेश ने पिछले वर्ष 2% अर्जित किया है। यह लाभ की तरह प्रतीत होता है। हालांकि, मान लीजिए कि पिछले साल मुद्रास्फीति 2.5% थी। अनिवार्य रूप से, इसका मतलब है कि निवेश मुद्रास्फीति के साथ नहीं रहा, और यह प्रभावी रूप से 0.5% खो गया।

एक स्टॉक भी मान लें जो पिछले साल 12% लौटा था और मुद्रास्फीति 3% थी। रिटर्न की वास्तविक दर का अनुमानित अनुमान 9% है, या 12% ने मुद्रास्फीति की राशि (3%) से कम रिटर्न की सूचना दी है।

### मुद्रास्फीति-समायोजित रिटर्न की गणना के लिए फॉर्मूला

<!---5FD0937994D4B5FF68428DB1F38E5BDB-->

मुद्रास्फीति-समायोजित रिटर्न की गणना के लिए तीन बुनियादी चरणों की आवश्यकता होती है। सबसे पहले, निवेश पर रिटर्न की गणना की जानी चाहिए। दूसरा, अवधि के लिए मुद्रास्फीति की गणना की जानी चाहिए। और तीसरा, मुद्रास्फीति की राशि को निवेश के प्रतिफल से ज्यामितीय रूप से समर्थित होना चाहिए।

## मुद्रास्फीति-समायोजित रिटर्न का उदाहरण

मान लें कि एक निवेशक किसी दिए गए वर्ष के 1 जनवरी को $ 75,000 के लिए स्टॉक खरीदता है। वर्ष के अंत में, 31 दिसंबर को, निवेशक स्टॉक को 90,000 डॉलर में बेचता है। वर्ष के दौरान, निवेशक को लाभांश में $2,500 प्राप्त हुए। साल की शुरुआत में उपभोक्ता मूल्य सूचकांक (सीपीआई) 700 पर था। 31 दिसंबर को सीपीआई 721 के स्तर पर था।

पहला कदम निम्न सूत्र का उपयोग करके निवेश के प्रतिफल की गणना करना है:

- रिटर्न = (अंतिम मूल्य - शुरुआती मूल्य + लाभांश) / (शुरुआती मूल्य) = ($ 90,000 - $ 75,000 + $ 2,500) / $ 75,000 = 23.3% प्रतिशत।

दूसरा चरण निम्न सूत्र का उपयोग करके अवधि के दौरान मुद्रास्फीति के स्तर की गणना करना है:

- मुद्रास्फीति = (सीपीआई स्तर को समाप्त करना - सीपीआई स्तर की शुरुआत) / सीपीआई स्तर की शुरुआत = (721 - 700) / 700 = 3 प्रतिशत

तीसरा चरण निम्न सूत्र का उपयोग करके मुद्रास्फीति की राशि को ज्यामितीय रूप से वापस करना है:

- मुद्रास्फीति-समायोजित रिटर्न = (1 + स्टॉक रिटर्न) / (1 + मुद्रास्फीति) - 1 = (1.233 / 1.03) - 1 = 19.7 प्रतिशत

चूंकि मुद्रास्फीति और रिटर्न चक्रवृद्धि, इसलिए चरण तीन में सूत्र का उपयोग करना आवश्यक है। यदि कोई निवेशक केवल 23.3% से 3% घटाकर एक रैखिक अनुमान लेता है, तो वह 20.3% की मुद्रास्फीति-समायोजित रिटर्न पर पहुंचता है, जो इस उदाहरण में 0.6% बहुत अधिक है।

## नाममात्र रिटर्न बनाम मुद्रास्फीति-समायोजित रिटर्न

मुद्रास्फीति-समायोजित रिटर्न का उपयोग करना अक्सर एक अच्छा विचार होता है क्योंकि वे चीजों को वास्तविक दुनिया के परिप्रेक्ष्य में रखते हैं। लंबी अवधि में निवेश कैसे कर रहे हैं, इस पर ध्यान केंद्रित करना अक्सर अपने पिछले प्रदर्शन (दिन-प्रति-दिन, साप्ताहिक, या यहां तक कि मासिक नज़र के बजाय) की बेहतर तस्वीर पेश कर सकता है।

लेकिन एक अच्छा कारण हो सकता है कि मुद्रास्फीति के लिए समायोजित लोगों पर मामूली रिटर्न क्यों काम करता है। [नाममात्र रिटर्न](/nominal-rate-of-return) किसी भी कर, निवेश शुल्क या मुद्रास्फीति से पहले उत्पन्न होता है। चूंकि हम "यहाँ और अभी" दुनिया में रहते हैं, ये नाममात्र की कीमतें और रिटर्न वे हैं जो हम आगे बढ़ने के लिए तुरंत निपटते हैं। इसलिए, अधिकांश लोग इस बात का अंदाजा लगाना चाहेंगे कि किसी निवेश की उच्च और निम्न कीमत उसके पिछले प्रदर्शन के बजाय उसकी भविष्य की संभावनाओं के सापेक्ष कैसी है। संक्षेप में, जब कोई निवेशक कल इसे खरीदता है तो पांच साल पहले मुद्रास्फीति के लिए समायोजित होने पर मूल्य कैसा रहा, यह जरूरी नहीं है।

## हाइलाइट्स

- मुद्रास्फीति सकारात्मक रिटर्न के आकार को कम करेगी और नुकसान की भयावहता को बढ़ाएगी।

- समय के साथ निवेश के प्रदर्शन पर मुद्रास्फीति के प्रभाव के लिए मुद्रास्फीति-समायोजित रिटर्न खाते।

- वास्तविक रिटर्न के रूप में भी जाना जाता है, मुद्रास्फीति-समायोजित रिटर्न निवेश के प्रदर्शन की अधिक यथार्थवादी तुलना प्रदान करता है।

