---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: infomercial
description: एक infomercial एक लंबा वीडियो विज्ञापन है जो कॉल टू एक्शन के साथ एक अच्छी या सेवा को पिच करने के लिए एक कार्यक्रम के रूप में कार्य करता है। infomercial पेशेवरों और विपक्षों के बारे में जानें।
---

# infomercial
## एक Infomercial क्या है?

एक infomercial एक लंबे समय तक चलने वाला वीडियो या टेलीविज़न विज्ञापन है जो कॉल टू एक्शन के साथ एक अच्छी या सेवा को पिच करने के लिए एक स्टैंड-अलोन प्रोग्राम के रूप में कार्य करता है। Infomercials नियमित [विज्ञापनों से भिन्न होते हैं](/commercial) क्योंकि वे लंबे समय तक चलते हैं और कार्यक्रम में कोई विराम नहीं होता है।

परिणामस्वरूप, infomercials किसी उत्पाद या सेवा के बारे में अधिक विवरण प्रस्तुत करने में सक्षम होते हैं। infomercials का उद्देश्य दर्शकों को एक टोल-फ्री नंबर पर कॉल करने या खरीदारी करने के लिए किसी वेबसाइट पर जाने के लिए प्रेरित करना है।

कंपनियों के लिए infomercials का एक लाभ उत्पाद को प्रदर्शित करने, यह प्रदर्शित करने के लिए कि यह कैसे काम करता है, और एक प्रेरक [कॉल टू एक्शन (CTA) प्रस्तुत करने के लिए समय की एक बढ़ी हुई राशि है](/call-action-cta) । इन्फॉमर्शियल शब्द "सूचना" और "वाणिज्यिक" शब्दों का एक संयोजन है। हालांकि, यूरोप में, उन्हें "पेड प्रोग्रामिंग" या "टेलीशॉपिंग" कहा जाता है।

## Infomercials को समझना

दर्शकों के दृष्टिकोण या रुचियों को आकर्षित करके [किसी उत्पाद या सेवा](/hard-sell) को बेचने का एक लंबा प्रयास शामिल होता है । Infomercials आमतौर पर एक टोल-फ़्री फ़ोन नंबर दिखाते हैं और दर्शकों से "अभी कॉल करें" और "सीमित समय के ऑफ़र" के रूप में वर्णित "ऑपरेटर्स प्रतीक्षा कर रहे हैं" के लिए विनती करते हैं। Infomercials ऑनलाइन या टेलीविज़न टाइम स्लॉट के दौरान वीडियो के रूप में चल सकते हैं। किसी भी प्रारूप में, एक infomercial में तुरंत कार्रवाई करने के लिए प्रोत्साहन जैसे कॉल टू एक्शन शामिल होंगे।

### Infomercials कितने समय तक चलते हैं?

Infomercials छोटे या लंबे खंडों में चलाए जा सकते हैं। छोटे इन्फॉमर्शियल आमतौर पर दो से चार मिनट की लंबाई के होते हैं और एक ही उत्पाद या सेवा के लिए कई बैक-टू-बैक स्वतंत्र विज्ञापनों के रूप में संरचित होते हैं। लंबे समय तक चलने वाले infomercials आधे घंटे या घंटे के लंबे समय के स्लॉट (28:30 या 58:30 लंबाई में) ले सकते हैं और देर रात प्रोग्रामिंग स्लॉट के दौरान 2 बजे से 6 बजे के बीच प्रसारित होते हैं Infomercials पहले से मृत हवा पर कब्जा कर लेते हैं वह समय जब टेलीविजन स्टेशन आमतौर पर बंद हो जाते थे।

### Infomercials टीवी पर कब आते हैं?

Infomercials ऑफ-पीक घंटों के दौरान टेलीविजन पर प्रदर्शित होने के लिए प्रसिद्ध हैं, आमतौर पर देर रात या सुबह जल्दी। इन घंटों के लिए विज्ञापन दरें दिन के मुकाबले कम होती हैं, जिससे कंपनियों को अपने उत्पादों को बेचने में अधिक समय लगता है, अगर वे एक लोकप्रिय टेलीविजन शो पर विज्ञापन करने में सक्षम होंगे। साथ ही, टीवी स्टेशन infomercials से राजस्व कमाते हैं, जो विज्ञापन राजस्व की कमी को दूर करने में मदद करता है जो कि ऑफ-पीक घंटों के दौरान शो से विशिष्ट है।

## Infomercials का इतिहास

संयुक्त राज्य अमेरिका में 1980 के दशक के दौरान [फेडरल कम्युनिकेशंस कमिशन (FCC) द्वारा](/fcc) नियमों में ढील दिए जाने के बाद, जो कि टेलीविजन पर दिखाए जाने वाले व्यावसायिक सामग्री की मात्रा को सीमित करने के बाद, इन्फोमेरियल प्रमुखता में आया।

[फ़ेडरल ट्रेड कमीशन (FTC)](/ftc) के अनुसार , 15 मिनट से अधिक समय तक चलने वाले किसी भी सूचना-वाणिज्यिक को दर्शकों को बताना चाहिए कि यह एक भुगतान किया गया विज्ञापन है। कई लोगों द्वारा Infomercials को सनसनीखेज, अर्धसत्य और अतिशयोक्ति को नियोजित करने के रूप में देखा जाता है। पिछले कुछ वर्षों में, infomercials द्वारा बेचे जाने वाले कुछ उत्पादों, जैसे वजन घटाने और लिंग वृद्धि, द्वारा किए गए दावों को [कपटपूर्ण पाया गया है](/fraud) ।

## Infomercials के उदाहरण

Infomercials आमतौर पर विभिन्न प्रकार के उत्पादों ("जैसा कि टीवी पर देखा गया") को बेचने के लिए उपयोग किया जाता है। लोकप्रिय infomercials के कुछ उदाहरणों में शामिल हैं:

- प्रोएक्टिव एक्ने सिस्टम में जस्टिन बीबर और जेसिका सिम्पसन जैसी हस्तियां शामिल हैं।

- P90x वर्कआउट वीडियो और डीवीडी अत्यधिक सफल रहे और टोनी हॉर्टन द्वारा शुरू किए गए।

- टोटल जिम एक्सरसाइज सिस्टम में चक नॉरिस और क्रिस्टी ब्रिंकले थे।

- जॉर्ज फोरमैन ग्रिल ने लगभग 100 मिलियन यूनिट्स की बिक्री की और पूर्व बॉक्सिंग चैंपियन, जॉर्ज फोरमैन द्वारा इसका समर्थन किया गया।

अन्य लोकप्रिय infomercial उत्पादों में Ginsu चाकू, शामवॉ तौलिये और फ़्लोबी वैक्यूम हेयरकटिंग टूल शामिल हैं।

Infomercials का उपयोग आमतौर पर आहार और यौन स्वास्थ्य की खुराक, स्मृति सुधार एड्स, व्यक्तिगत फिटनेस उपकरण, और बहुत कुछ बेचने के लिए किया जाता है। इस तरह के विज्ञापन का उपयोग धार्मिक हस्तियों या राजनेताओं द्वारा भी किया जा सकता है जो दान मांग रहे हैं।

## Infomercials बनाम विज्ञापन

infomercials और विज्ञापनों दोनों का एक ही उद्देश्य है: [किसी उत्पाद या सेवा को बेचना](/marketing-strategy) । हालाँकि, जिस तरह से वे इसके बारे में जाते हैं, वह काफी भिन्न होता है। विज्ञापन छोटे और तड़क-भड़क वाले होते हैं, केवल कुछ सेकंड लंबे, पारंपरिक रूप से 30 सेकंड। दूसरी ओर, Infomercials 30 मिनट से लेकर एक घंटे तक कहीं भी होते हैं।

विज्ञापनों में एक कलात्मक फोकस हो सकता है, आमतौर पर वॉयस-ओवर या कथन की सुविधा होती है, और लोकप्रिय टेलीविजन देखने के घंटों के दौरान रखी जाती है। Infomercials आमतौर पर किसी उत्पाद का पूर्ण प्रदर्शन होता है। infomercial एक आवश्यकता की पहचान करता है और विस्तार से प्रदर्शित करने के लिए आगे बढ़ता है कि कैसे विशिष्ट उत्पाद उस आवश्यकता को हल कर सकता है और उपभोक्ता से उत्पाद को तुरंत खरीदने के लिए त्वरित कार्रवाई करने का आग्रह करता है।

एक infomercial उत्पाद के सभी लाभों को दिखाएगा, किसी भी नकारात्मक चिंताओं को दूर करेगा, और प्रशंसापत्र प्रदर्शित करेगा।

विज्ञापन महंगे हैं क्योंकि वे ऐसे समय में चलते हैं जब आबादी का एक बड़ा हिस्सा टेलीविजन देख रहा होता है। Infomercials आमतौर पर देर रात में दिखाए जाते हैं और लागत एक वाणिज्यिक की तुलना में काफी कम होती है।

> वैश्विक टेलीविजन विज्ञापन [राजस्व](/revenue) 2023 तक $ 177 बिलियन से अधिक होने का अनुमान है।

>

## Infomercials के फायदे और नुकसान

अधिकांश अमेरिकी रेडियो सुनने के बजाय टेलीविजन को मनोरंजन के अपने प्राथमिक साधन के रूप में देखते हैं। इस प्रकार एक [infomercial](/brandawareness) [ब्रांड जागरूकता](/brandawareness) को बढ़ाने में अधिक प्रभावशाली होगा क्योंकि यह अधिक लोगों तक पहुंचेगा। Infomercials भी मनोरंजन का एक रूप है क्योंकि वे लंबे समय तक चलते हैं और प्रदर्शन और प्रशंसापत्र पेश करते हैं। यह आकर्षक सामग्री के एक रूप के रूप में काम करता है जो दर्शकों को आकर्षित करता है, न कि एक वाणिज्यिक व्यक्ति से बचने के बजाय।

एक विज्ञापन छोटा होता है और विज्ञापित उत्पाद या सेवा क्या करता है यह बताने में केवल इतना ही कर सकता है। दूसरी ओर, एक infomercial के पास यह दिखाने के लिए बहुत समय होता है कि कोई उत्पाद वास्तव में क्या करता है और यह उपभोक्ता को कैसे लाभ पहुंचा सकता है। बड़े राष्ट्रीय विज्ञापनों और विज्ञापन अभियानों जैसे कुछ अन्य पारंपरिक मार्गों की तुलना में Infomercials भी विज्ञापन का एक सस्ता रूप है।

इन लाभों के बावजूद, infomercials एक निश्चित कलंक के साथ आते हैं, अक्सर अतिरंजित दावों के रूप में। जैसे, इन्फॉमर्शियल को अक्सर विश्वसनीय नहीं माना जाता है, जो दर्शकों को खरीदारी करने से रोकता है।

एक और नुकसान यह है कि सभी उत्पाद एक infomercial प्रारूप का उपयोग करके नहीं बिकेंगे। जिन उत्पादों को स्पष्ट लाभ के साथ प्रदर्शित करना आसान है, वे जटिल उत्पादों या विस्तृत स्पष्टीकरण की आवश्यकता वाले उत्पादों की तुलना में infomercials में बेहतर प्रदर्शन करते हैं।

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## तल - रेखा

Infomercials वीडियो विज्ञापन का एक रूप है जो लंबे समय तक चलता है, आमतौर पर 30 मिनट से एक घंटे तक। वे एक उत्पाद का गहन प्रदर्शन प्रदान करते हैं और उत्पाद को खरीदने के लिए कॉल टू एक्शन के माध्यम से दर्शकों से आग्रह करते हैं। Infomercials को सनसनीखेज के रूप में चित्रित किया गया है और दर्शक कुछ उत्पादों को संदेह के साथ मानते हैं क्योंकि वे अतिरंजित दावों पर खरा उतरने में विफल हो सकते हैं। भले ही, नियमित विज्ञापनों की तुलना में infomercials बनाना कम खर्चीला है और व्यवसायों के लिए उपभोक्ताओं तक पहुंचने और बिक्री बढ़ाने के लिए एक [विपणन रणनीति का हिस्सा हो सकता है।](/marketing-strategy)

## हाइलाइट्स

- Infomercials आमतौर पर ऑफ-पीक घंटों के दौरान टेलीविजन पर दिखाई देते हैं और आधे घंटे से लेकर लगभग एक घंटे तक चल सकते हैं।

- एक infomercial एक लंबे समय तक चलने वाला वीडियो या टेलीविज़न विज्ञापन है जो कॉल टू एक्शन के साथ एक अच्छी या सेवा को पिच करने के लिए एक स्टैंड-अलोन प्रोग्राम के रूप में कार्य करता है।

- एक infomercial की लागत एक वाणिज्यिक की तुलना में काफी सस्ता है, विशेष रूप से उस समय की लंबाई के लिए जो प्रत्येक प्रसारित होता है।

- Infomercials नियमित विज्ञापनों से भिन्न होते हैं क्योंकि वे लंबे समय तक चलते हैं और कार्यक्रम में उनका कोई ब्रेक नहीं होता है।

- दर्शक इन्फॉमर्शियल को संदेह की दृष्टि से देखने लगे हैं क्योंकि कभी-कभी अतिरंजित दावे उम्मीदों पर खरे नहीं उतरते।

## सामान्य प्रश्न

### आप एक Infomercial कैसे बनाते हैं?

एक infomercial बनाने के लिए आपको एक ऐसी समस्या की पहचान करनी होगी जो आपके दर्शक को चुनौती दे। फिर आप उस समस्या के सबसे सामान्य समाधान का उल्लेख करते हैं, जिसकी ओर अधिकांश लोग जाते हैं। अगला कदम यह है कि यह प्रदर्शित करना गलत क्यों है कि यह अधिक कठिन क्यों है या उतना प्रभावी क्यों नहीं है। फिर आप अपने उत्पाद का परिचय देते हैं, इसके [मूल्य प्रस्ताव](/valueproposition) पर चर्चा करते हैं , और फिर प्रदर्शित करते हैं कि यह सामान्य समाधान से बेहतर क्यों है। फिर आप एक विशेष ऑफ़र के साथ अपने infomercial को सीमित करते हैं जो दर्शकों को खरीदारी करने के लिए आकर्षित करता है।

### एक यूएस इन्फॉमर्शियल में सबसे ज्यादा बिकने वाला आइटम क्या था?

infomercials के माध्यम से कई लोकप्रिय आइटम बेचे गए हैं। इनमें Proactiv, जॉर्ज फोरमैन ग्रिल, Bowflex, और P90x शामिल हैं।

### आप एक इन्फोमर्शियल अभिनेता कैसे बनते हैं?

एक इंफोमर्शियल अभिनेता बनने का सबसे अच्छा तरीका है कि पहले अभिनय की कक्षाएं शुरू करें। फिर उन व्यावसायिक लिस्टिंग के लिए आवेदन करना शुरू करें जो ऑनलाइन या समाचार पत्रों में उपलब्ध हैं। सबसे अच्छा तरीका है कि इसे कास्टिंग में शामिल किया जाए और भूमिका के लिए प्रयास किया जाए। एक बार जब आप अपने बेल्ट के तहत कुछ नौकरियां और अनुभव प्राप्त कर लेते हैं, तो वहां से और नौकरियां प्राप्त करना आसान हो जाएगा।

