---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: निहित जोखिम
description: नियंत्रण की विफलता के अलावा किसी अन्य कारक के कारण वित्तीय विवरण में त्रुटि या चूक से उत्पन्न जोखिम।
---

# निहित जोखिम
## अंतर्निहित जोखिम क्या है?

अंतर्निहित जोखिम आंतरिक नियंत्रण की विफलता के अलावा किसी अन्य कारक के कारण वित्तीय विवरण में त्रुटि या चूक से उत्पन्न जोखिम है। एक वित्तीय [लेखा परीक्षा](/audit) में, अंतर्निहित जोखिम होने की संभावना सबसे अधिक होती है जब लेनदेन जटिल होते हैं, या ऐसी स्थितियों में जिनमें वित्तीय अनुमानों के संबंध में उच्च स्तर के निर्णय की आवश्यकता होती है। इस प्रकार का जोखिम सबसे खराब स्थिति का प्रतिनिधित्व करता है क्योंकि सभी आंतरिक नियंत्रण फिर भी विफल हो गए हैं।

## अंतर्निहित जोखिम को समझना

अंतर्निहित जोखिम उन जोखिमों में से एक है जो लेखापरीक्षकों और विश्लेषकों को [वित्तीय विवरणों की समीक्षा करते समय](/financial-statements) नियंत्रण जोखिम और जोखिम का [पता लगाने के साथ-साथ देखना चाहिए](/detection-risk) । ऑडिट करते समय या किसी व्यवसाय का विश्लेषण करते समय, [ऑडिटर](/auditor) या विश्लेषक नियंत्रण जोखिमों और अंतर्निहित जोखिमों की जांच करते हुए व्यवसाय की प्रकृति की समझ हासिल करने का प्रयास करता है। यदि निहित और नियंत्रण जोखिमों को उच्च माना जाता है, तो एक लेखा परीक्षक समग्र [लेखापरीक्षा जोखिम](/audit-risk) को उचित स्तर पर रखने के लिए पता लगाने के जोखिम को स्वीकार्य रूप से निम्न स्तर पर सेट कर सकता है। पता लगाने के जोखिम को कम करने के लिए, एक ऑडिटर लक्षित ऑडिट चयनों या बढ़े हुए नमूना आकारों के माध्यम से ऑडिट प्रक्रियाओं में सुधार के लिए कदम उठाएगा।

वित्तीय क्षेत्र जैसे उच्च विनियमित क्षेत्रों में काम करने वाली कंपनियों में उच्च निहित जोखिम होने की संभावना अधिक होती है, खासकर अगर कंपनी के पास [आंतरिक लेखा परीक्षा](/internalaudit) विभाग नहीं है या वित्तीय पृष्ठभूमि के साथ एक निरीक्षण समिति के बिना एक लेखा परीक्षा विभाग है। यदि एक्सपोजर के लिए लेखांकन की प्रक्रिया विफल हो जाती है, तो कंपनी के लिए अंतिम जोखिम अंतर्निहित जोखिम द्वारा बनाए गए [वित्तीय जोखिम](/financial-exposure) पर भी निर्भर करता है।

जटिल वित्तीय लेन-देन, जैसे कि 2007-2008 के [वित्तीय संकट](/financial-crisis) की ओर ले जाने वाले वर्षों में किए गए, सबसे बुद्धिमान वित्तीय पेशेवरों के लिए भी समझना मुश्किल हो सकता है। [संपत्ति-समर्थित प्रतिभूतियों](/asset-backedsecurity),. जैसे कि [संपार्श्विक ऋण दायित्वों (](/cdo) [सीडीओ](/tranches) ) का हिसाब देना मुश्किल हो गया क्योंकि अलग-अलग गुणों के किश्तों को बार-बार फिर से पैक किया गया था। यह जटिलता एक लेखा परीक्षक के लिए सही राय बनाना मुश्किल बना सकती है, जो बदले में निवेशकों को कंपनी को वास्तविकता की तुलना में अधिक वित्तीय रूप से स्थिर मानने के लिए प्रेरित कर सकती है।

> ### महत्वपूर्ण

> अंतर्निहित जोखिम सबसे अधिक होता है जब प्रबंधन को लेनदेन को रिकॉर्ड करने में पर्याप्त मात्रा में निर्णय और अनुमान का उपयोग करना पड़ता है, या जहां जटिल वित्तीय साधन शामिल होते हैं।

>

## निहित जोखिम का उदाहरण

अंतर्निहित जोखिम अक्सर तब मौजूद होता है जब कोई कंपनी आंतरिक निवेशकों या समग्र रूप से जनता के लिए भविष्योन्मुखी वित्तीय विवरण जारी करती है। प्रकृति से दूरंदेशी वित्तीय प्रबंधन के अनुमानों और मूल्य निर्णयों पर भरोसा करते हैं, जो एक अंतर्निहित जोखिम पैदा करते हैं। इस प्रकार के अनुमान को वित्तीय विवरण उपयोगकर्ताओं को स्पष्टता के लिए प्रकट किया जाना चाहिए।

