---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: प्रारंभिक ब्याज दर
description: प्रारंभिक ब्याज दर एक समायोज्य या अस्थायी दर ऋण पर प्रारंभिक दर है।
---

# प्रारंभिक ब्याज दर
## प्रारंभिक ब्याज दर क्या है?

प्रारंभिक ब्याज दर, जिसे टीज़र दर या प्रारंभ दर के रूप में भी जाना जाता है, एक समायोज्य या फ्लोटिंग-दर ऋण पर प्रारंभिक दर है। यह आमतौर पर अधिकांश अन्य ब्याज दरों से कम होता है और अक्सर एक विशिष्ट समय सीमा के भीतर स्थिर रहता है।

## प्रारंभिक ब्याज दर को समझना

प्रारंभिक ब्याज दर एक [समायोज्य-दर लो](/arm) [एन](/arm) (एआरएम) की शुरुआती दर को संदर्भित करती है। एआरएम को कई तरह की शर्तों के साथ पेश किया जाता है। आमतौर पर, प्रारंभिक दर प्रचलित ब्याज दरों से नीचे निर्धारित की जाती है और छह महीने से 10 साल की अवधि के लिए स्थिर रहती है। परिचयात्मक अवधि के अंत में, ऋणदाता को ब्याज दर को समायोजित करने का अधिकार है।

[प्रारंभिक ब्याज दर कैप](/initialcap) द्वारा सीमित है , और बाद में कोई भी समायोजन आवधिक ब्याज दर कैप के अधीन है। [आजीवन ब्याज दर कैप ऋण](/lifetimecap) के पूरे जीवन में ब्याज दर पर ऊपर की ओर सीमा निर्धारित करता है। ऋण की न्यूनतम दर दर मंजिल द्वारा निर्धारित की जाती है।

प्रारंभिक ब्याज दर आम तौर पर पारंपरिक [निश्चित दर वाले ऋणों पर दी जाने वाली दरों से कम होती है](/fixed-rate_mortgage),. और इसे कभी-कभी टीज़र दर या प्रारंभ दर के रूप में संदर्भित किया जाता है। यह कई अलग-अलग उधारकर्ताओं के लिए आकर्षक है।

पहले वे हैं जो परिचयात्मक अवधि में कम ब्याज भुगतान करना चाहते हैं। दूसरा, कई उधारकर्ता एआरएम के समायोजन के योग्य होने से पहले संपत्ति को [पुनर्वित्त](/refinance) या बेचने की योजना बनाते हैं। अंत में, ऐसे उधारकर्ता हैं जो यह अनुमान लगाने के इच्छुक हैं कि प्रारंभिक अवधि के दौरान ब्याज दरों में गिरावट आएगी। इस अंतिम परिदृश्य में, ऋणदाता के पास अभी भी ब्याज दर को ऊपर की ओर ले जाने का अधिकार है, लेकिन वह पुनर्वित्त के लिए कम प्रोत्साहन की पेशकश करके ऋण को बनाए रखने का विकल्प नहीं चुन सकता है।

## विशेष ध्यान

ऋणदाता एक या मुट्ठी भर उपलब्ध तृतीय-पक्ष बेंचमार्क दरों के अनुसार बंधक दरें निर्धारित करते हैं। इनमें से एक इंडेक्स एक साल का [लंदन इंटरबैंक ऑफर रेट](/libor) (LIBOR) है। यह दर अंतरराष्ट्रीय बाजारों से दरों का एकत्रीकरण है और इसे दैनिक आधार पर व्यापक रूप से प्रकाशित किया जाता है। इस बीच, कुछ ऋणदाता **वॉल स्ट्रीट जर्नल ** द्वारा प्रकाशित [प्राइम रेट का उपयोग करते हैं।](/primerate)

ऋणदाताओं को ऋण की शुरुआत में अपनी पसंद के सूचकांक का खुलासा करना चाहिए, और उधारकर्ता को ऋण की दर प्रदान करने के लिए आम तौर पर 1-3% की सीमा में एक मार्जिन जोड़ना चाहिए। बाजार दर प्लस एक ऋणदाता का मार्जिन [पूरी तरह से अनुक्रमित दर के रूप में जाना जाता है](/fullyindexedinterestrate) ।

> यूके के वित्तीय आचरण प्राधिकरण ने लिबोर प्रणाली को समाप्त करने की योजना की घोषणा की है। 31 दिसंबर, 2021 तक, 1-सप्ताह और 2-महीने की अमेरिकी डॉलर सेटिंग दरों को चरणबद्ध तरीके से समाप्त कर दिया जाएगा। 30 जून, 2023 तक, सभी अमेरिकी डॉलर सेटिंग्स को चरणबद्ध तरीके से समाप्त कर दिया जाएगा।

>

एक समायोज्य ऋण की प्रारंभिक ब्याज दर निर्धारित करते समय, ऋणदाता ऊपर सूचीबद्ध वर्गों में से एक में उधारकर्ताओं को आकर्षित करने के साधन के रूप में सूचकांक से एक प्रतिशत घटाते हैं। सामान्य तौर पर, एक छोटी प्रारंभिक अवधि वाले ऋण में कम और अधिक आकर्षक प्रारंभिक दर होगी, क्योंकि ऋणदाता उस कम दर से खोए हुए ब्याज की वसूली कर सकता है, जितनी जल्दी वह लंबी प्रारंभिक अवधि के बाद कर पाएगा।

## प्रारंभिक ब्याज दरों का उदाहरण

प्रारंभिक ब्याज दर की शर्तें ऋण की अवधि के आधार पर भिन्न होती हैं। उदाहरण के लिए, एक साल के एआरएम की शुरुआती ब्याज दर केवल एक साल के लिए होती है, जबकि 5/1 एआरएम की शुरुआती ब्याज दर पांच साल के लिए होती है।

## हाइलाइट्स

- कम ब्याज भुगतान करने से लेकर सट्टे तक संपत्ति बेचने तक, उधारकर्ता विभिन्न उद्देश्यों के लिए दरों का उपयोग करते हैं।

- वे आम तौर पर पारंपरिक, निश्चित दर वाले ऋणों पर दी जाने वाली दरों से कम होते हैं और बेंचमार्क दरों का उपयोग करके स्थापित किए जाते हैं।

- प्रारंभिक ब्याज दर, जिसे टीज़र दर या प्रारंभ दर के रूप में भी जाना जाता है, एक समायोज्य दर ऋण (एआरएम) की शुरुआती दर को संदर्भित करता है।

