---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: प्रारंभिक दर अवधि
description: प्रारंभिक दर अवधि ऋण की शुरुआत में सीमित अवधि को संदर्भित करती है जब ब्याज दर कम होती है।
---

# प्रारंभिक दर अवधि
## प्रारंभिक दर अवधि क्या है?

एक बंधक या अन्य ऋण पर प्रारंभिक दर अवधि में एक प्रारंभिक ब्याज दर (कभी-कभी [टीज़र दर के रूप में जाना जाता है](/teaserrate) ) शामिल होती है जो अवधि के अंत में समाप्त होती है। प्रारंभिक दर अवधि केवल उन ऋणों में शामिल होती है जो एक प्रारंभिक दर प्रदान करते हैं, जो ऋण के प्रकार से भिन्न होता है और एक महीने या कई वर्षों तक छोटा हो सकता है।

[टीज़र ऋण](/teaser-loan) प्रारंभिक दर अवधि के साथ बंधक का एक उदाहरण है जो नए उधारकर्ताओं को लुभाने के लिए प्रचार उद्देश्यों के लिए उपयोग की जाने वाली बहुत कम प्रारंभिक दरों की पेशकश करते हैं। उधारकर्ताओं को उन दरों के बारे में पता होना चाहिए जो प्रारंभिक दर अवधि समाप्त होने के बाद लागू होंगी।

## प्रारंभिक दर अवधि को समझना

प्रारंभिक दर अवधि वह समय है जब ब्याज दर कम होती है, आमतौर पर ऋण के जीवन की शुरुआत में। एक आकर्षक, कम प्रारंभिक दर अवधि के साथ ऋण या बंधक चुनते समय उधारकर्ताओं को सावधान रहना चाहिए। जबकि कम प्रारंभिक ब्याज दर वाला ऋण फायदेमंद लग सकता है, कम प्रारंभिक ब्याज दरें प्रारंभिक दर अवधि की समाप्ति पर उच्च दरों पर रीसेट हो जाएंगी। समय के साथ ऋण की ब्याज दर पर विचार करना और ऋण दरों और लागतों का सावधानीपूर्वक विश्लेषण करना आवश्यक है।

[समायोजित दर बंधक ऋण](/arm) (एआरएम) में प्रारंभिक दर अवधि होती है। इन बंधकों की ब्याज दर बकाया ऋण शेष पर लागू होती है जो ऋण के जीवन भर बदलती रहती है। आमतौर पर, प्रारंभिक ब्याज दर समय की अवधि के लिए तय की जाती है, जिसके बाद यह समय-समय पर, अक्सर हर साल या मासिक रूप से रीसेट हो जाती है। दर रीसेट में बेंचमार्क या इंडेक्स का आधार होता है। साथ ही, [एआरएम मार्जिन](/armmargin) नामक अतिरिक्त शुल्क लागू होगा।

कम प्रारंभिक दर अवधि की ब्याज दरों वाले टीज़र ऋण उधारकर्ताओं को शुरुआती ब्याज लागतों पर काफी मात्रा में पैसे बचाने में मदद कर सकते हैं। हालांकि, उधारकर्ताओं को उन दरों के बारे में भी पता होना चाहिए जो टीज़र दर समाप्त होने के बाद लागू होंगी। टीज़र ऋण की शर्तों से सहमत होने से पहले उन्हें अपने ऋण अनुबंध में विस्तृत भुगतान शर्तों और आवश्यकताओं को स्पष्ट रूप से समझना चाहिए।

## प्रारंभिक दर अवधि और समायोजित दर बंधक ऋण

कुछ विशिष्ट एआरएम ऋण, जैसे कि [3-2-1 बायडाउन](/3-2-1_buydown) मॉर्गेज, की प्रारंभिक दर अवधि कम होती है, जिसके बाद ब्याज दर में वृद्धि होती है। 3-2-1 अस्थायी बायडाउन मॉर्गेज खरीदार को कम प्रारंभिक दर अवधि की अनुमति देता है और समापन प्रक्रिया के दौरान अतिरिक्त नकद अप-फ्रंट प्रदान करता है।

समापन पर अधिक डाउन पेमेंट की पेशकश करके, खरीदार कम प्रारंभिक दर अवधि में लॉक कर सकता है और दीर्घकालिक ऋण लागत को कम कर सकता है। प्रारंभिक दर अवधि और स्थायी दर के बीच संबंध से शब्द को विशिष्ट शीर्षक मिलता है। पहले वर्ष में ब्याज स्थायी दर से 3% कम होगा। दूसरे वर्ष में, यह 2% कम होगा, और तीसरे वर्ष में 1% कम होगा।

## विशेष ध्यान

यदि आप 6% पर एक बंधक ऋण के लिए अर्हता प्राप्त करते हैं, लेकिन पहले कुछ वर्षों के लिए बंधक भुगतान को कम करना चाहते हैं, तो आप 3-2-1 बंधक खरीद का उपयोग करने का चुनाव कर सकते हैं। हालांकि, इस प्रकार के ऋण के साथ समापन लागत अधिक होती है। पहले वर्ष, यानी प्रारंभिक दर अवधि के साथ, आप उधार मूलधन पर 3% ब्याज का भुगतान करेंगे। दूसरे वर्ष के दौरान, ब्याज दर 4% तक जाती है। 3-2-1 के अंतिम वर्ष में आपका ब्याज 5% है। ऋण तब बंधक के जीवन के लिए 6% पर जारी रहता है।

यहां कुंजी यह सुनिश्चित करने के लिए अपना शोध करना है कि आप बचत की तुलना में कम प्रारंभिक दर अवधि के लिए अधिक पैसे का भुगतान नहीं करते हैं।

## हाइलाइट्स

- प्रारंभिक अवधि के बाद, ब्याज दरें अपने नियमित स्तर पर ऊपर की ओर समायोजित हो जाएंगी, जो उस समय कुछ उधारकर्ताओं के लिए अनुपलब्ध हो सकती हैं।

- इन टीज़र दरों का उपयोग उधारकर्ता की मांग को बढ़ाने के लिए किया जाता है और अक्सर कुछ समायोज्य-दर बंधक (एआरएम) में शामिल किया जाता है, जहां उन्हें "टीज़र दरें" कहा जाता है।

- एक प्रारंभिक दर अवधि एक ऋण पर एक समय अवधि है, जैसे कि एक बंधक या क्रेडिट कार्ड, जिसमें एक प्रारंभिक ब्याज दर शामिल है जो शेष ऋण या क्रेडिट लाइन से कम है।

- प्रारंभिक दर अवधि दिनों से लेकर कई वर्षों तक रह सकती है, और इसे उधारकर्ता को अग्रिम रूप से प्रकट किया जाना चाहिए।

