---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: प्रारंभिक ब्याज दर कैप
description: प्रारंभिक ब्याज दर कैप को उस अधिकतम राशि के रूप में परिभाषित किया गया है जो एक समायोज्य दर ऋण पर ब्याज दर अपनी पहली निर्धारित समायोजन तिथि पर समायोजित कर सकती है।
---

# प्रारंभिक ब्याज दर कैप
## एक प्रारंभिक ब्याज दर कैप क्या है?

एक प्रारंभिक ब्याज दर कैप को अधिकतम राशि के रूप में परिभाषित किया गया है जो एक समायोज्य दर ऋण पर [ब्याज दर](/interestrate) पहले निर्धारित दर समायोजन पर समायोजित कर सकती है। ब्याज दर की सीमाएं आमतौर पर [बंधक दरों पर रखी जाती हैं](/first_mortgage) ताकि उधारकर्ताओं को ऋण की अवधि के दौरान अत्यधिक दरों में उछाल से बचाया जा सके। क्योंकि वे प्रारंभिक हैं, प्रारंभिक अवधि समाप्त होने के बाद दर सीमा परिवर्तन के अधीन है।

## प्रारंभिक ब्याज दर कैप्स को समझना

प्रारंभिक ब्याज दर कैप केवल समायोज्य-दर वाले उत्पादों पर पाई जा सकती हैं, जैसे कि [समायोज्य-दर बंधक](/arm),. जहां ब्याज दर ऋण के पूरे जीवन में निर्धारित परिवर्तनों से गुजरती है। फिक्स्ड-रेट उत्पादों की कोई सीमा नहीं है क्योंकि वे समायोजित नहीं होते हैं। ऋण की शुरुआत में दर तब तक समान रहती है जब तक कि ऋण का भुगतान नहीं किया जाता है, या नोट की शर्तों में कोई बदलाव होता है, जैसे कि संशोधन या पुनर्वित्त के दौरान।

[सबप्राइम](/subprime) मॉर्गेज बूम के दौरान 2000 के दशक की शुरुआत में परिवर्तनीय ब्याज दरों वाले उत्पाद लोकप्रिय थे । कई मकान मालिकों ने जल्दी ही खुद को परेशानी में पाया जब उनकी ब्याज दरें प्रारंभिक निश्चित अवधि के बाद कूद गईं। एक समायोज्य-दर बंधक का आकर्षण यह था कि प्रारंभिक निश्चित-दर आम तौर पर उस समय निश्चित-दर उत्पादों पर दी जाने वाली ब्याज दरों से कम थी।

उधारकर्ता इन कम दरों का लाभ उठाने के लिए उत्सुक थे, इस उम्मीद के साथ कि वे अपनी दर समायोजित होने से पहले फिर से पुनर्वित्त कर सकते हैं। घर के मालिकों को बड़े भुगतान के झटके से बचाने के लिए प्रारंभिक ब्याज दर की सीमा थी, इस उम्मीद के साथ कि समय के साथ दरें धीरे-धीरे बढ़ेंगी।

दुर्भाग्य से, बाजार दुर्घटनाग्रस्त हो गया और संपत्ति के मूल्य गिर गए, कई घर मालिकों को तेजी से महंगे बंधक उत्पादों से [पुनर्वित्त करने की क्षमता के बिना छोड़ दिया।](/refinance) कई कर्जदारों ने सबप्राइम क्रैश को कंपाउंड करते हुए अपने गिरवी रखने में चूक की।

हालांकि प्रारंभिक ब्याज दर कैप अभी भी उधारकर्ताओं के लिए अतिरिक्त सुरक्षा के रूप में मौजूद हैं जो भुगतान सदमे के बारे में चिंतित हैं, समायोज्य दर बंधक उत्पाद आज बहुत कम आम हैं।

## प्रारंभिक ब्याज दर कैप का उदाहरण

एक उदाहरण के रूप में, एक काल्पनिक 30-वर्षीय [समायोज्य-दर बंधक](/arm) (एआरएम), जो पहले दो वर्षों के लिए 4.5% की निश्चित दर से शुरू हो सकता है। यह एक [निश्चित दर बंधक](/fixed-rate_mortgage) पर वर्तमान ब्याज दर से कम है , जो कि 4.8% है, जिससे समायोज्य बंधक अधिक आकर्षक दिखाई देता है।

पहली समायोजन अवधि के अंत में, प्रारंभिक ब्याज दर कैप प्लस या माइनस 2% है, जिसका अर्थ है कि दर 6.5% से अधिक और 2.5% से कम नहीं समायोजित होगी। उसके बाद, ब्याज दर ऋण की शुरुआत और मार्जिन के आधार पर जो भी सूचकांक इस्तेमाल किया गया था, उसके आधार पर समायोजन के अधीन होगा। मार्जिन वह अधिकतम स्प्रेड है, जिसके बाद समायोजन में उतार-चढ़ाव नहीं होगा।

यदि, जब पहली समायोजन अवधि हिट और बंधक दरों में कमी आई है, तो उधारकर्ता को कम ब्याज दर से लाभ होगा। अब, यदि ब्याज दरों में वृद्धि हुई है, तो उधारकर्ता को नुकसान होगा क्योंकि उनकी ब्याज दर बढ़ गई है और इसलिए उनका मासिक बंधक भुगतान भी हो गया है। यदि उधारकर्ता जागरूक नहीं हैं या भुगतान में वृद्धि को अवशोषित करने में सक्षम नहीं हैं, तो एक समायोज्य दर बंधक एक अत्यंत जोखिम भरा विकल्प हो सकता है।

एक अन्य उदाहरण पर विचार करें जहां उधारकर्ता ने 30-वर्षीय समायोज्य-दर बंधक निकाला है जिसमें प्रारंभिक निश्चित दर 4.5%, 2% प्रारंभिक दर कैप और 6% मार्जिन शामिल है। उधारकर्ता द्वारा अनुभव की जा सकने वाली अधिकतम वृद्धि ऋण के जीवनकाल में 10.5% होगी।

## हाइलाइट्स

- व्यक्ति समायोज्य-दर बंधक की कम प्रारंभिक ब्याज दरों के प्रति आकर्षित थे, लेकिन प्रारंभिक निश्चित-दर अवधि के बाद ब्याज दर में वृद्धि होने पर भुगतान करने में कठिनाई हुई।

- उधारकर्ताओं को ऋण की अवधि के दौरान बड़ी दरों में उछाल से बचाने के लिए प्राथमिक रूप से बंधक दरों पर प्रारंभिक ब्याज दर की सीमाएं लगाई जाती हैं।

- एडजस्टेबल-रेट मॉर्गेज सबप्राइम मेल्टडाउन के पीछे एक प्रेरक शक्ति थी जिसके कारण 2000 के दशक में महान मंदी आई।

- आरंभिक ब्याज दर की सीमाएं केवल समायोज्य दर वाले ऋणों पर लागू होती हैं, न कि निश्चित दर वाले ऋणों पर, क्योंकि निश्चित दर वाले ऋणों में ऋण के पूरे जीवन के लिए समान ब्याज दर होती है।

- चूंकि प्रारंभिक ब्याज दर कैप केवल प्रथम-दर समायोजन के लिए है, प्रारंभिक अवधि समाप्त होने के बाद ब्याज दर और कैप बदल सकते हैं।

- एक प्रारंभिक ब्याज दर कैप वह अधिकतम राशि है जो एक समायोज्य-दर ऋण पर ब्याज दर पहले निर्धारित दर समायोजन पर बढ़ सकती है।

