---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: अकार्बनिक विकास
description: अकार्बनिक विकास व्यवसाय की वृद्धि है जो कंपनी के वर्तमान व्यवसाय में वृद्धि के बजाय अधिग्रहण या नए स्टोर खोलने से उत्पन्न होती है।
---

# अकार्बनिक विकास
## अकार्बनिक विकास क्या है?

अकार्बनिक विकास कंपनी की अपनी व्यावसायिक गतिविधि में वृद्धि के बजाय [विलय या अधिग्रहण से उत्पन्न होता है।](/merger) अकार्बनिक रूप से बढ़ने का विकल्प चुनने वाली फर्में सफल विलय और अधिग्रहण के माध्यम से नए बाजारों तक पहुंच प्राप्त कर सकती हैं। कार्बनिक विकास की तुलना में कंपनी के विकास के लिए अकार्बनिक विकास को एक तेज़ तरीका माना जाता है।

## अकार्बनिक विकास को समझना

मौलिक विश्लेषकों के लिए प्रदर्शन के सबसे महत्वपूर्ण उपायों में से एक वृद्धि है, खासकर बिक्री में। बिक्री वृद्धि प्रचार प्रयासों, नई उत्पाद लाइनों और बेहतर ग्राहक सेवा का परिणाम हो सकती है, जो आंतरिक, या जैविक, उपाय हैं।

जैविक बिक्री में वृद्धि को अक्सर खुदरा बिक्री के संदर्भ में तुलनीय बिक्री या समान-दुकान-बिक्री के रूप में वर्णित किया जाता है। दूसरे शब्दों में, ये बिक्री स्वाभाविक रूप से होती है न कि किसी अन्य कंपनी के अधिग्रहण या नए स्टोर खोलने के माध्यम से। कुछ विश्लेषक जैविक बिक्री को कंपनी के प्रदर्शन का बेहतर संकेतक मानते हैं। अधिग्रहण के कारण एक कंपनी की बिक्री में सकारात्मक वृद्धि हो सकती है जबकि फुट ट्रैफिक में कमी के कारण [समान-स्टोर-बिक्री वृद्धि में गिरावट आ सकती है।](/samestoresales) विश्लेषक अकार्बनिक बिक्री वृद्धि का विश्लेषण करके जैविक बिक्री पर शोध करते हैं।

## विशेष ध्यान

फर्म विलय और अधिग्रहण में संलग्न होने और खुदरा या शाखा संगठनों के मामले में, नए स्टोर या शाखाएं खोलने सहित कई तरीकों से अकार्बनिक रूप से बढ़ने का विकल्प चुन सकते हैं। एकीकरण के दृष्टिकोण से विलय चुनौतीपूर्ण हैं। अधिग्रहण कमाई के लिए अनुकूल हो सकता है, लेकिन प्रौद्योगिकी या अर्जित ज्ञान के कार्यान्वयन में समय लग सकता है। दूसरे शब्दों में, बिक्री के लिए क्रेडिट लेने की तुलना में विलय और अधिग्रहण से मूल्य निकालना अधिक जटिल है। पुनर्रचना शुल्कों के रूप में होने वाली लागतें खर्चों में काफी वृद्धि कर सकती हैं। अधिग्रहण का खरीद मूल्य कुछ फर्मों के लिए निषेधात्मक भी हो सकता है।

लाभदायक स्थानों में नए स्टोर खोलकर, व्यवसाय नए स्टोर से जुड़ी उच्च विकास दर का लाभ उठा सकते हैं। हालांकि, जब नए स्टोर ऐसे स्थानों पर रखे जाते हैं जो बिक्री को [कमजोर](/corporatecannibalism) करते हैं और/या उनके पास उन स्टोरों का समर्थन करने के लिए पर्याप्त ट्रैफ़िक नहीं है, तो वे बिक्री पर दबाव डाल सकते हैं।

## अकार्बनिक विकास बनाम जैविक विकास

सबसे अच्छा, अकार्बनिक या जैविक विकास कौन सा है? अकार्बनिक विकास, जैसे कि अधिग्रहण से बढ़ावा, अल्पकालिक बढ़ावा दे सकता है। हालांकि, स्थिर और धीमी जैविक वृद्धि को बेहतर के रूप में देखा जा सकता है, क्योंकि यह दर्शाता है कि कंपनी के पास आर्थिक पृष्ठभूमि की परवाह किए बिना पैसा बनाने की क्षमता है। इसके अलावा, अकार्बनिक विकास को निधि देने के लिए संभावित रूप से ऋण का उपयोग करने का नकारात्मक पक्ष है। फ्लिपसाइड पर, अकार्बनिक विकास गिरावट कार्बनिक विकास या आंतरिक मुद्दों को पूरी तरह से ठीक नहीं कर सकता है।

## अकार्बनिक विकास के फायदे और नुकसान

यदि कोई कंपनी अकार्बनिक विकास की खोज में दूसरे के साथ विलय करती है, तो उस कंपनी की बाजार हिस्सेदारी और संपत्ति बड़ी हो जाती है। यह नए कर्मचारियों के अतिरिक्त कौशल और विशेषज्ञता और जरूरत पड़ने पर पूंजी प्राप्त करने की अधिक संभावना जैसे तत्काल लाभ प्रदान करता है। साथ ही, यह एक कंपनी को बहुत तेजी से बढ़ने की अनुमति देता है और लगभग तुरंत ही अपनी बाजार हिस्सेदारी बढ़ाता है।

हालाँकि, इसमें नुकसान हैं कि अतिरिक्त प्रबंधन की आवश्यकता है, व्यवसाय की दिशा अप्रत्याशित दिशा में जा सकती है, अतिरिक्त ऋण हो सकता है या कोई कंपनी पर्याप्त जोखिम उठाकर बहुत तेज़ी से बढ़ सकती है। अकार्बनिक विकास के लिए नकारात्मक पक्ष अधिग्रहण को एकीकृत करने के साथ बड़ी अग्रिम लागत और प्रबंधन चुनौतियां हैं।

## हाइलाइट्स

- नए स्टोर खोलने से जुड़े अकार्बनिक विकास उच्च-यातायात क्षेत्रों पर पूंजीकरण कर सकते हैं, लेकिन यह मौजूदा स्टोरों को नरभक्षी भी बना सकता है।

- अकार्बनिक विकास अन्य व्यवसायों को खरीदने या नए स्थान खोलने से होने वाली वृद्धि है।

- अधिग्रहण से कंपनी की कमाई को तुरंत बढ़ाने और बाजार हिस्सेदारी बढ़ाने में मदद मिल सकती है।

- इस बीच, जैविक विकास आंतरिक विकास है जिसे कंपनी अपने संचालन से देखती है, जिसे अक्सर समान-स्टोर या तुलनीय बिक्री द्वारा मापा जाता है।

- अधिग्रहण के माध्यम से अकार्बनिक विकास का नकारात्मक पक्ष यह है कि प्रौद्योगिकी के कार्यान्वयन या नए कर्मचारियों के एकीकरण में समय लग सकता है।

