---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: इनसाइडर ट्रेडिंग एक्ट 1988
description: इनसाइडर ट्रेडिंग एक्ट 1988 ने इनसाइडर ट्रेडिंग कानूनों को लागू करने के लिए एसईसी के दायरे का विस्तार करते हुए 1934 के सिक्योरिटीज एक्सचेंज एक्ट में संशोधन किया।
---

# इनसाइडर ट्रेडिंग एक्ट 1988
## इनसाइडर ट्रेडिंग एक्ट 1988 क्या है?

इनसाइडर ट्रेडिंग एक्ट 1988 ने इनसाइडर ट्रेडिंग कानूनों को लागू करने के लिए [सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन (SEC) के दायरे का](/sec) विस्तार करके [सिक्योरिटीज एक्सचेंज एक्ट 1934 में संशोधन किया।](/seact1934)

## इनसाइडर ट्रेडिंग एक्ट 1988 को समझना

इनसाइडर ट्रेडिंग एक्ट को 19 नवंबर, 1988 को तत्कालीन राष्ट्रपति रोनाल्ड रीगन द्वारा कानून में हस्ताक्षरित किया गया था और अनिवार्य रूप से, [इनसाइडर ट्रेडिंग में शामिल सभी पक्षों के लिए देयता दंड में वृद्धि की गई थी](/insidertrading) । इसका पूरा नाम इनसाइडर ट्रेडिंग एंड सिक्योरिटीज फ्रॉड इंफोर्समेंट एक्ट 1988 (ITSFEA) था। यह अधिनियम हाई-प्रोफाइल इनसाइडर ट्रेडिंग मामलों में वृद्धि के साथ-साथ ट्रेडों के मौद्रिक मूल्यों में वृद्धि के कारण अस्तित्व में आया। जो लोग अवैध रूप से अंदरूनी जानकारी का प्रसार करते हैं, जिससे अंदरूनी व्यापार होता है, उन्हें भी कैद और जुर्माना लगाया जा सकता है।

अधिनियम एसईसी को कठोर मौद्रिक दंड लगाने की अनुमति देता है, आमतौर पर अंदरूनी व्यापार से उत्पन्न लाभ के गुणकों में, और दोषी पक्ष अपने अपराध की सीमा के अनुसार, पांच साल तक महत्वपूर्ण जेल समय की सेवा कर सकते हैं। लगाए गए जुर्माने की वास्तविक अधिकतम राशि या तो ट्रेडों पर किए गए धन की 300% या $ 1 मिलियन, जो भी बड़ी राशि थी, पर छाया हुआ था।

1988 के बाद से, इनसाइडर ट्रेडिंग के कई उल्लेखनीय मामले सामने आए हैं। 2003 में, सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन (एसईसी) ने मार्था स्टीवर्ट पर 2001 के इमक्लोन मामले में न्याय और अंदरूनी व्यापार में बाधा डालने का आरोप लगाया। स्टीवर्ट ने संघीय सुधार सुविधा में पांच महीने की सेवा समाप्त की। सितंबर 2017 में, अमेज़ॅन के पूर्व वित्तीय विश्लेषक ब्रेट कैनेडी पर इनसाइडर ट्रेडिंग का आरोप लगाया गया था। $ 10, 000 के बदले में, कैनेडी ने कथित तौर पर कमाई रिपोर्ट जारी होने से पहले अमेज़ॅन की 2015 की पहली तिमाही की कमाई के बारे में एक दोस्त को जानकारी दी।

## इनसाइडर ट्रेडिंग का इतिहास

इनसाइडर ट्रेडिंग तब होती है जब किसी प्रतिष्ठान के बाहर के सदस्यों को ऐसी जानकारी दी जाती है जो समग्र रूप से जनता के लिए उपलब्ध नहीं होती है, और इसका उपयोग स्टॉक खरीदने या बेचने के माध्यम से अपने धन को बढ़ाने के लिए करते हैं। यह तब होता है जब एक अप्रत्याशित घटना होती है जो कंपनी के मूल्य को महत्वपूर्ण रूप से प्रभावित करती है। अंदरूनी सूत्र लेखाकार, वकील, शेयरधारक या कोई भी व्यक्ति हो सकता है जिसके पास कंपनी के शेयर मूल्य से संबंधित निजी जानकारी हो। हालांकि इस तरह की जानकारी रखना अवैध नहीं है, लेकिन इसे प्रसारित करना या उस पर व्यापार करना अवैध है। इसके अतिरिक्त, कुछ इनसाइडर ट्रेडिंग कानून के विरुद्ध नहीं है और नियमित रूप से होती है।

1914 में, न्यू यॉर्क स्टॉक एक्सचेंज ने लाभांश और ब्याज से संबंधित कार्यों की तुरंत रिपोर्ट करने के लिए कंपनियों की आवश्यकता के द्वारा [लाभांश के बारे में महत्वपूर्ण जानकारी का खुलासा करने में गुडरिक रबर की विफलता का जवाब दिया।](/dividend) बीस साल बाद, 1934 के सिक्योरिटीज एक्सचेंज एक्ट ने कंपनी स्टॉक के लेनदेन के प्रकटीकरण के आसपास के कानूनों को काफी उन्नत किया। उस अधिनियम के लिए धन्यवाद, निदेशकों और स्टॉक के प्रमुख मालिकों को अपने हिस्से, लेनदेन और स्वामित्व के परिवर्तन का खुलासा करना आवश्यक है।

## हाइलाइट्स

- इनसाइडर ट्रेडिंग एक्ट को 19 नवंबर, 1988 को तत्कालीन राष्ट्रपति रोनाल्ड रीगन द्वारा कानून में हस्ताक्षरित किया गया था और अनिवार्य रूप से, इनसाइडर ट्रेडिंग में शामिल सभी पक्षों के लिए देयता दंड में वृद्धि की गई थी।

- 1988 के इनसाइड ट्रेडिंग एक्ट के पारित होने के बाद से, इनसाइडर ट्रेडिंग के कई मामले सामने आए हैं, शायद मार्था स्टीवर्ट और 2001 के इमक्लोन मामले से ज्यादा प्रसिद्ध कोई नहीं।

- 1988 के इनसाइडर ट्रेडिंग एक्ट ने इनसाइडर ट्रेडिंग कानूनों को लागू करने के लिए सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन (SEC) के दायरे का विस्तार करके सिक्योरिटीज एक्सचेंज एक्ट 1934 में संशोधन किया।

