---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: इनसाइडर ट्रेडिंग
description: इनसाइडर ट्रेडिंग स्टॉक का व्यापार करने के लिए सामग्री गैर-सार्वजनिक जानकारी का उपयोग कर रही है और अवैध है जब तक कि वह जानकारी सार्वजनिक न हो या भौतिक न हो।
---

# इनसाइडर ट्रेडिंग
## इनसाइडर ट्रेडिंग क्या है?

अंदरूनी व्यापार में किसी सार्वजनिक कंपनी के स्टॉक में किसी ऐसे व्यक्ति द्वारा व्यापार करना शामिल है जिसके पास किसी भी कारण से उस स्टॉक के बारे में [गैर-सार्वजनिक, भौतिक जानकारी है।](/materialinsiderinformation) इनसाइडर ट्रेडिंग या तो अवैध या कानूनी हो सकती है, यह इस बात पर निर्भर करता है कि [इनसाइडर कब](/insider) ट्रेड करता है।

जब सामग्री की जानकारी अभी भी गैर-सार्वजनिक है, तो अंदरूनी व्यापार अवैध है, और इस प्रकार के अंदरूनी व्यापार के कठोर परिणाम होते हैं।

## इनसाइडर ट्रेडिंग को समझना

[यूएस सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन (एसईसी) अवैध इनसाइडर ट्रेडिंग को](/sec) इस प्रकार परिभाषित करता है:

>

> "सुरक्षा के बारे में सामग्री, गैर-सार्वजनिक जानकारी के आधार पर, एक प्रत्ययी कर्तव्य या विश्वास और विश्वास के अन्य संबंधों के उल्लंघन में एक सुरक्षा खरीदना या बेचना।"

>

भौतिक जानकारी कोई भी जानकारी है जो किसी निवेशक के सुरक्षा को खरीदने या बेचने के निर्णय को काफी हद तक प्रभावित कर सकती है। गैर-सार्वजनिक जानकारी वह जानकारी है जो कानूनी रूप से जनता के लिए उपलब्ध नहीं है।

वैधता का प्रश्न एसईसी के निष्पक्ष बाज़ार को बनाए रखने के प्रयास से उपजा है। एक व्यक्ति जिसके पास अंदरूनी जानकारी तक पहुंच है, अन्य निवेशकों पर अनुचित बढ़त होगी, जिनके पास समान पहुंच नहीं है और संभावित रूप से अपने साथी निवेशकों की तुलना में बड़ा, अनुचित लाभ कमा सकते हैं।

[सामग्री गैर-सार्वजनिक जानकारी होती](/materialinsiderinformation) है, तो अवैध अंदरूनी व्यापार में दूसरों को टिप देना शामिल होता है । लीगल इनसाइडर ट्रेडिंग तब होती है जब कंपनी के निदेशक शेयर खरीदते या बेचते हैं, लेकिन वे कानूनी रूप से अपने लेनदेन का खुलासा करते हैं। सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन के पास इनसाइडर ट्रेडिंग के प्रभाव से निवेश को बचाने के लिए नियम हैं। इससे कोई फर्क नहीं पड़ता कि सामग्री गैर-सार्वजनिक जानकारी कैसे प्राप्त हुई या यदि व्यक्ति कंपनी द्वारा नियोजित है।

उदाहरण के लिए, मान लीजिए कि कोई व्यक्ति परिवार के किसी सदस्य से गैर-सार्वजनिक सामग्री जानकारी के बारे में सीखता है और उसे किसी मित्र के साथ साझा करता है। यदि मित्र इस [अंदरूनी जानकारी](/insiderinformation) का उपयोग शेयर बाजार में लाभ के लिए करता है, तो इसमें शामिल तीनों लोगों पर मुकदमा चलाया जा सकता है।

> कानूनी परेशानी से बचने का सबसे अच्छा तरीका है कि गैर-सार्वजनिक जानकारी को साझा करने या उपयोग करने से बचें, भले ही आपने इसे गलती से सुना हो।

>

## इनसाइडर ट्रेडिंग के उदाहरण

### मार्था स्टीवर्ट

कंपनियों के निदेशक अकेले ऐसे लोग नहीं हैं जिनके पास इनसाइडर ट्रेडिंग के लिए दोषी ठहराए जाने की क्षमता है। 2003 में, मार्था स्टीवर्ट पर एसईसी द्वारा 2001 के इमक्लोन मामले में उसके हिस्से के लिए न्याय और प्रतिभूति धोखाधड़ी-अंदरूनी व्यापार सहित-में बाधा डालने का आरोप लगाया गया था।

मेरिल लिंच के एक ब्रोकर पीटर बैकानोविक से प्राप्त जानकारी के आधार पर स्टीवर्ट ने बायोफर्मासिटिकल कंपनी इमक्लोन सिस्टम्स के करीब 4,000 शेयर बेचे। बैकानोविक को यह सुझाव तब आया जब इमक्लोन सिस्टम्स के मुख्य कार्यकारी अधिकारी (सीईओ), सैमुअल वकसाल ने कंपनी के अपने सभी शेयर बेच दिए। यह उस समय आया जब इमक्लोन अपने कैंसर के इलाज, एर्बिटक्स पर निर्णय के लिए खाद्य एवं औषधि प्रशासन (एफडीए) [की](/fda) [प्रतीक्षा कर रहा था।](/fda)

इन बिक्री के कुछ ही समय बाद, FDA ने ImClone की दवा को अस्वीकार कर दिया, जिससे शेयरों में एक दिन में 16% की गिरावट आई। स्टीवर्ट की शुरुआती बिक्री ने उन्हें $45,673 का नुकसान बचाया। हालाँकि, बिक्री एक टिप के आधार पर की गई थी, जो उसे वकसल के अपने शेयर बेचने के बारे में मिली थी, जो सार्वजनिक जानकारी नहीं थी। 2004 के एक परीक्षण के बाद, स्टीवर्ट पर एक कार्यवाही में बाधा डालने, साजिश रचने और संघीय जांचकर्ताओं को झूठे बयान देने के कम अपराधों का आरोप लगाया गया था। स्टीवर्ट ने संघीय सुधार सुविधा में पांच महीने की सेवा की।

### अमेज़न

सितंबर 2017 में, Amazon.com Inc. (AMZN) के पूर्व वित्तीय विश्लेषक ब्रेट कैनेडी पर इनसाइडर ट्रेडिंग का आरोप लगाया गया था। अधिकारियों ने कहा कि कैनेडी ने रिलीज से पहले अमेज़ॅन की 2015 की पहली तिमाही की कमाई के बारे में वाशिंगटन विश्वविद्यालय के पूर्व छात्र मजार रेज़खानी की जानकारी दी। रेजाखानी ने जानकारी के लिए कैनेडी को $10,000 का भुगतान किया। संबंधित मामले में, एसईसी ने कहा कि रेजाखानी ने कैनेडी की सलाह के आधार पर $ 115,997 का व्यापार अमेज़ॅन के शेयरों में किया।

## इनसाइडर ट्रेडिंग के कानूनी उदाहरण

"इनसाइडर ट्रेडिंग" शब्द का आम तौर पर नकारात्मक अर्थ होता है। लीगल इनसाइडर ट्रेडिंग शेयर बाजार में साप्ताहिक आधार पर होती है। एसईसी को लेनदेन को इलेक्ट्रॉनिक रूप से समय पर जमा करने की आवश्यकता होती है। लेन-देन एसईसी को इलेक्ट्रॉनिक रूप से प्रस्तुत किए जाते हैं और कंपनी की वेबसाइट पर भी इसका खुलासा किया जाना चाहिए।

का [प्रतिभूति विनिमय अधिनियम](/seact1934) कंपनी स्टॉक के लेनदेन के कानूनी प्रकटीकरण का पहला कदम था। स्टॉक के निदेशकों और प्रमुख मालिकों को अपने हिस्से, लेन-देन और स्वामित्व के परिवर्तन का खुलासा करना चाहिए।

- फॉर्म 3 का उपयोग कंपनी में हिस्सेदारी दिखाने के लिए प्रारंभिक फाइलिंग के रूप में किया जाता है।

- फॉर्म 4 का इस्तेमाल खरीद या बिक्री के दो दिनों के भीतर कंपनी के स्टॉक के लेनदेन का खुलासा करने के लिए किया जाता है।

- फॉर्म 5 का उपयोग पहले के लेन-देन या जिन्हें स्थगित कर दिया गया है, घोषित करने के लिए किया जाता है।

## हाइलाइट्स

- अंदरूनी व्यापार तब तक वैध हो सकता है जब तक वह एसईसी द्वारा निर्धारित नियमों के अनुरूप हो।

- इनसाइडर ट्रेडिंग का यह रूप अवैध है और संभावित जुर्माना और जेल समय दोनों सहित कठोर दंड के साथ आता है।

- अंदरूनी व्यापार किसी ऐसे व्यक्ति द्वारा सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली कंपनी के स्टॉक की खरीद या बिक्री है जिसके पास उस स्टॉक के बारे में गैर-सार्वजनिक, भौतिक जानकारी है

- सामग्री गैर-सार्वजनिक जानकारी ऐसी कोई भी जानकारी है जो जनता के लिए उपलब्ध नहीं कराई गई सुरक्षा को खरीदने या बेचने के निवेशक के निर्णय को काफी हद तक प्रभावित कर सकती है।

## सामान्य प्रश्न

### इनसाइडर ट्रेडिंग कब कानूनी है?

लीगल इनसाइडर ट्रेडिंग शेयर बाजार में साप्ताहिक आधार पर होती है। वैधता का प्रश्न एसईसी के निष्पक्ष बाज़ार को बनाए रखने के प्रयास से उपजा है। मूल रूप से, यह कानूनी है जब कंपनी के अंदरूनी सूत्र ट्रेडिंग कंपनी स्टॉक में संलग्न होते हैं, जब तक कि वे इन ट्रेडों को एसईसी को समय पर रिपोर्ट करते हैं। 1934 का प्रतिभूति विनिमय अधिनियम कंपनी स्टॉक के लेनदेन के कानूनी प्रकटीकरण का पहला कदम था। उदाहरण के लिए, निदेशकों और स्टॉक के प्रमुख मालिकों को अपने हिस्से, लेन-देन और स्वामित्व के परिवर्तन का खुलासा करना चाहिए।

### इनसाइडर ट्रेडिंग कब अवैध है?

इनसाइडर ट्रेडिंग को तब अवैध माना जाता है जब भौतिक जानकारी अभी भी गैर-सार्वजनिक होती है और इसके गंभीर परिणाम होते हैं, जिसमें संभावित जुर्माना और जेल समय दोनों शामिल हैं। सामग्री गैर-सार्वजनिक जानकारी को ऐसी किसी भी जानकारी के रूप में परिभाषित किया गया है जो उस कंपनी के स्टॉक मूल्य को काफी हद तक प्रभावित कर सकती है। जाहिर है, इस तरह की जानकारी के लिए गोपनीयता रखने से निवेशक के सुरक्षा को खरीदने या बेचने के फैसले को प्रभावित कर सकता है जो उन्हें उस जनता पर बढ़त देगा, जिनके पास ऐसी पहुंच नहीं है। मार्था स्टीवर्ट की 2001 की इमक्लोन ट्रेडिंग इसका एक प्रमुख उदाहरण है।

### क्या इनसाइडर ट्रेडिंग एक नकारात्मक अर्थ है?

"इनसाइडर ट्रेडिंग" शब्द का आम तौर पर एक नकारात्मक अर्थ होता है जो इस धारणा पर आधारित होता है कि यह औसत निवेशक के लिए अनुचित है। अनिवार्य रूप से, अंदरूनी व्यापार में किसी सार्वजनिक कंपनी के स्टॉक में किसी ऐसे व्यक्ति द्वारा व्यापार करना शामिल है जिसके पास उस स्टॉक के बारे में गैर-सार्वजनिक, भौतिक जानकारी है। इनसाइडर ट्रेडिंग या तो कानूनी या अवैध हो सकती है, यह इस पर निर्भर करता है कि यह एसईसी नियमों के अनुरूप है या नहीं।

