---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: उद्धरण के अंदर
description: इनसाइड कोट्स बाजार निर्माताओं के बीच सुरक्षा खरीदने और बेचने के लिए सबसे अच्छी बोली और पूछ मूल्य हैं और अधिकांश खुदरा निवेशकों के लिए दृश्यमान नहीं हैं।
---

# उद्धरण के अंदर
## भाव के अंदर क्या है?

प्रतिस्पर्धी बाजार निर्माताओं के बीच एक सुरक्षा खरीदने और बेचने के लिए पेशकश की गई सबसे अच्छी बोली और पूछ मूल्य हैं।

[ऑर्डर बुक](/order-book) पर सभी उद्धरण स्पष्ट रूप से प्रदर्शित नहीं होते हैं । इसलिए, खुदरा निवेशकों द्वारा देखे जाने वाले उद्धरणों के अंदर "अंदर" उद्धरण हो सकता है।

## उद्धरण के अंदर समझना

इनसाइड कोट्स को बाजार निर्माताओं के बीच संप्रेषित किया जाता है जो बिड-आस्क ट्रेडिंग प्रक्रिया के माध्यम से खरीदारों और विक्रेताओं को जोड़ना चाहते हैं। आम तौर पर, अंदरूनी उद्धरण केवल बाजार निर्माताओं और परिष्कृत व्यापारियों द्वारा देखे जाते हैं। हालांकि, ये उद्धरण उस कीमत में परिलक्षित होते हैं जिस पर ट्रेड होते हैं।

[विनियमन राष्ट्रीय बाजार प्रणाली](/regulation-nms) (एनएमएस) में कहा गया है कि निवेशकों को उपलब्ध सर्वोत्तम मूल्य प्राप्त करना चाहिए क्योंकि यह सार्वजनिक रूप से प्रदर्शित आदेशों से संबंधित है। दूसरे शब्दों में, एक निवेशक के ऑर्डर को ऑर्डर बुक पर दिखाई देने वाली कीमत से बदतर कीमत पर नहीं भरा जा सकता है।

व्यापार के आधुनिक इलेक्ट्रॉनिक युग में जहां खुदरा निवेशकों की सीधी बाजार पहुंच और कम ट्रेडिंग शुल्क हो सकता है, बाजार निर्माताओं की भूमिका कम हो गई है। आम तौर पर समय और बिक्री पर प्रिंट बोली और प्रस्ताव से मेल खाएंगे। अपवाद तब होता है जब एक [डार्क पूल](/dark-pool),. या एक [इलेक्ट्रॉनिक संचार नेटवर्क (ईसीएन)](/ecn) [मूल्य सुधार](/priceimprovement) के साथ ऑर्डर का मिलान कर रहा हो । इसे एक अंदरूनी बोली माना जा सकता है, हालांकि इसे बाजार निर्माता द्वारा उकसाने की आवश्यकता नहीं है। उन्नत ऑर्डर और ईसीएन क्षमताओं वाले कुछ खुदरा व्यापारी भी इन आदेशों को शुरू कर सकते हैं।

मान लें कि ऑर्डर बुक 125.65 डॉलर की बोली और 125.75 डॉलर की पेशकश दिखाती है। आप $125.75 पर शेयर खरीदने जाते हैं लेकिन ऑर्डर वास्तव में $125.70 पर भर जाता है। किसी ने $125.70 पर बेचने के लिए एक छिपा हुआ आदेश पोस्ट किया, जिसे आप खरीदने में सक्षम थे। चूंकि ऑर्डर ऑर्डर बुक से छिपा हुआ है, इसलिए यह सामान्य अर्थों में रेगुलेशन एनएमएस के अधीन नहीं है। यह सार्वजनिक रूप से प्रदर्शित नहीं होता है, इसलिए कुछ मामलों में, यह केवल तभी हिट हो सकता है जब एक निश्चित ईसीएन या ऑर्डर प्रकार का उपयोग किया जाता है। इन ऑर्डर प्रकारों को केवल मार्केट मार्कर, स्वचालित ट्रेडिंग प्लेटफॉर्म या परिष्कृत निवेशक ही एक्सेस कर सकते हैं। यह अनिवार्य रूप से एक अंदरूनी उद्धरण है।

## विशेष ध्यान

अंदरूनी बोली एक ऐसी कीमत है जिसे सार्वजनिक रूप से प्रदर्शित नहीं किया जाता है, लेकिन वह ऑर्डर बुक कोट्स के अंदर होता है। उदाहरण के लिए, अंदर की बोली ऑर्डर बुक की बोली से अधिक है और अंदर की पेशकश ऑर्डर बुक की पेशकश से कम है।

ज्यादातर समय, और कई शेयरों में, कोई अंदरूनी बोली नहीं होती है। ऑर्डर बुक कोट्स उपलब्ध सर्वोत्तम मूल्य हैं। यदि आंतरिक ऑर्डर या डार्क ऑर्डर हैं, जैसा कि ऊपर चर्चा की गई है, तो ये ऑर्डर जिस कीमत पर निष्पादित हो रहे हैं, वह [समय और बिक्री पर प्रदर्शित होगा](/time-and-sales) ।

## बोली-पूछो ट्रेडिंग प्रक्रिया

अंदरूनी बोली बोली और पूछो व्यापार प्रक्रिया का हिस्सा है, जिससे हमेशा दो कीमतें होती हैं: बोली और पूछो।

सर्वोत्तम बोली वह उच्चतम मूल्य है जिसे खरीदने के इच्छुक व्यक्ति द्वारा प्रदर्शित किया जाता है। कम कीमतों पर अतिरिक्त बोलियां लगेंगी। सबसे अच्छा पूछना सबसे कम कीमत है जिसे बेचने के इच्छुक व्यक्ति द्वारा प्रदर्शित किया जाता है। सर्वोत्तम आस्क मूल्य के ऊपर अतिरिक्त आस्क/सेल ऑर्डर होंगे।

व्यापारी वर्तमान बोलियों को देख सकते हैं और पूछ सकते हैं और फिर तय कर सकते हैं कि वे कैसे आगे बढ़ना चाहते हैं। वे या तो आस्क से खरीद सकते हैं, या बोली को बेच सकते हैं। इसे [स्प्रेड](/spread) का भुगतान करना कहा जाता है ।

वे उस कीमत पर एक खरीद आदेश पोस्ट करके भी बोली में शामिल हो सकते हैं, या वे उस कीमत पर एक बिक्री (या [लघु बिक्री](/shortsale) ) आदेश पोस्ट करके पूछने में शामिल हो सकते हैं। वे सबसे अच्छी बोली से नीचे खरीदने के लिए बोली भी पोस्ट कर सकते हैं, या सबसे अच्छी बोली के ऊपर एक बिक्री आदेश भी पोस्ट कर सकते हैं।

> व्यापारी लगातार अपनी बोलियों में फेरबदल करते हैं और पूछते हैं, और अन्य व्यापारी ऑर्डर के साथ बातचीत करते हैं, यही वजह है कि कीमतें बढ़ती हैं। एक सक्रिय रूप से कारोबार किए गए स्टॉक में, बोली और पूछ मूल्य - और उन कीमतों पर उपलब्ध शेयरों की मात्रा - दूसरे से बदल जाएगी।

>

रेगुलेशन एनएमएस के कारण, ऑर्डर बेस्ट बिड या बेस्ट ऑफर के जरिए ट्रेड नहीं कर सकता है। मतलब, अगर कोई खरीदता है, तो उसे सबसे अच्छी कीमत पर भरना होगा जो कि स्पष्ट रूप से उपलब्ध है। यदि $36.50 पर 100 शेयरों के लिए एक प्रस्ताव है, तो 100 शेयरों या उससे कम के लिए एक खरीद आदेश पहले उस कीमत पर भरा जाना चाहिए (यदि वह कीमत अभी भी उपलब्ध है जब ऑर्डर [एक्सचेंज तक पहुंचता है](/exchange) ) और उदाहरण के लिए $ 36.55 पर नहीं।

## उद्धरण के अंदर उदाहरण

सक्रिय रूप से कारोबार करने वाले शेयरों में अक्सर बोली और पूछने के बीच $0.01 का फैलाव होता है। उदाहरण के लिए, बोली 2,7.25 डॉलर पर खरीदने के लिए 2,000 शेयर है और मांग 27.26 डॉलर की कीमत पर 3,000 शेयर है।

एक डार्क पूल $ 27.255 पर बेचने की पेशकश कर सकता है। यह अंदरूनी बोली का एक रूप है; हर किसी के पास उस ऑर्डर को खरीदने की पहुंच नहीं हो सकती है। इसके अलावा, कई खुदरा व्यापारियों को यह भी पता नहीं हो सकता है कि ऑर्डर है, क्योंकि यह ऑर्डर बुक पर पोस्ट नहीं किया गया है: ऑर्डर " [डार्क " है](/dark_pool_liquidity) ।

जिस तरह से लोगों को पता चलेगा कि ऑर्डर है / था, क्योंकि समय और बिक्री पर $ 27.255 पर एक लेनदेन दिखाई देगा। वैकल्पिक रूप से, यदि एक सामान्य ऑर्डर प्रकार को डार्क पूल या छिपे हुए ऑर्डर के माध्यम से रूट किया जाता है, तो खुदरा व्यापारियों को अपने खरीद ऑर्डर पर मूल्य में सुधार दिखाई देगा। वे $27.26 पर खरीदने की उम्मीद कर रहे थे, लेकिन इसके बजाय एक छिपे हुए आदेश या आंतरिक प्रस्ताव द्वारा $25.255 पर भरे गए थे।

## हाइलाइट्स

- इनसाइड कोट्स अनडिस्प्ले ऑर्डर होते हैं जहां इनसाइड बिड प्रदर्शित बिड से अधिक होती है और इनसाइड आस्क प्रदर्शित आस्क प्राइस से कम होती है।

- ऑर्डर बुक पर इनसाइड कोट्स दिखाई नहीं दे रहे हैं, लेकिन जब इनसाइड कोट प्राइस पर ट्रांजैक्शन होता है तो यह समय और बिक्री पर दिखाई देगा।

- इनसाइड कोट्स आमतौर पर मार्केट मेकर्स से जुड़े होते हैं, लेकिन कुछ उन्नत ऑर्डर टाइप, डार्क पूल या छिपे हुए ऑर्डर तक पहुंच रखने वाला कोई भी व्यक्ति इनसाइड ऑर्डर बना सकता है।

