---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: अंदर का दिन
description: एक आंतरिक दिन एक चार्ट निर्माण होता है जो तब होता है जब किसी सुरक्षा के लिए संपूर्ण दैनिक मूल्य सीमा पिछले दिन की मूल्य सीमा के भीतर आती है।
---

# अंदर का दिन
## अंदर का दिन क्या है?

एक इनसाइड डे एक दो-दिवसीय मूल्य पैटर्न है जो तब होता है जब दूसरे दिन की एक [सीमा](/range) होती है जो पहले दिन की मूल्य सीमा के अंदर होती है। दूसरे दिन का उच्च पहले की तुलना में कम है, और दूसरे का निम्न पहले की तुलना में अधिक है।

अंदर के दिन अस्थिरता में संकुचन दिखाते हैं और अक्सर एक [निरंतरता पैटर्न होते हैं](/continuationpattern) । इसका मतलब यह है कि अंदर के दिन के बाद कीमत अक्सर पैटर्न के बाद उसी दिशा में चलती रहेगी जैसा कि पहले था। उस ने कहा, पैटर्न सामान्य और अक्सर महत्वहीन होता है।

अंदर के दिनों की तुलना [बाहरी दिनों से की जा सकती है](/outside-days) ।

## अंदर के दिनों को समझना

अंदर के दिन आम हैं। दैनिक चार्ट पर, वे कई संपत्तियों में प्रति माह कई बार हो सकते हैं। इसका मतलब यह है कि कई दिनों के अंदर एक व्यापारी को बहुत कम जानकारी मिलेगी और पैटर्न के बाद एक महत्वपूर्ण मूल्य परिवर्तन नहीं होगा।

एक आंतरिक दिन दर्शाता है कि [अस्थिरता](/volatility) पहले दिन से कम हो गई है। बाजार थम रहा है। यही कारण है कि पैटर्न को अक्सर निरंतरता पैटर्न माना जाता है। चार्ट पैटर्न के विश्वकोश में, थॉमस बल्कोव्स्की ने पाया कि पैटर्न के 29,000 से अधिक नमूनों में, कीमत उसी दिशा में जारी रही, जिसमें उसने 62% समय पैटर्न में प्रवेश किया था।

पैटर्न का व्यापार करने का प्रयास करते समय, सर्वोत्तम परिणाम इसे एक निरंतरता पैटर्न के रूप में व्यापार करने के साथ आते हैं। उदाहरण के लिए, यदि आप किसी शेयर को खरीदना चाहते हैं, तो यह एक [बुल मार्केट होना चाहिए, स्टॉक के अंदर का दिन बनने पर उच्च ट्रेंडिंग होना चाहिए, और फिर कीमत को पैटर्न से](/bullmarket) [ऊपर की ओर](/upside) निकल जाना चाहिए ।

ऊपर के उदाहरण में, व्यापारी तब खरीद सकता है जब कीमत पैटर्न के शीर्ष से ऊपर जाती है, जो कि दो-बार पैटर्न की पहली मोमबत्ती का उच्च है।

- [शॉर्ट में प्रवेश करने](/short) के लिए, जब कीमत पैटर्न के निचले स्तर से नीचे आती है, तो ट्रेडर शॉर्ट-सेल करेगा। शॉर्ट को एक [भालू बाजार](/bearmarket) के साथ संरेखित करना चाहिए , कीमत अंदर के दिन में कम होनी चाहिए, और फिर कीमत दो-बार पैटर्न के नीचे टूटनी चाहिए।

- एंट्री के विपरीत दिशा में पैटर्न के बाहर [स्टॉप लॉस लगाया जाता है।](/stop-lossorder) यदि [लंबे समय तक चल रहा](/long) है, उदाहरण के लिए, स्टॉप लॉस दो-दिवसीय पैटर्न के निचले स्तर के ठीक नीचे रखा गया है।

> इनसाइड डे पैटर्न से जुड़ा कोई लाभ लक्ष्य नहीं है। ट्रेडर्स मुनाफे को इकट्ठा करने के लिए अन्य तरीकों का उपयोग कर सकते हैं, जैसे [ट्रेलिंग स्टॉप लॉस](/trailingstop),. जोखिम/इनाम अनुपात, एक संकेतक या मूविंग एवरेज, या बाहर निकलने का संकेत देने के लिए अन्य कैंडलस्टिक पैटर्न की तलाश करना।

>

## एक आंतरिक दिन का उदाहरण

निम्नलिखित चार्ट बैंक ऑफ अमेरिका कॉर्पोरेशन स्टॉक में कई दिनों के अंदर दिखाता है। इससे पता चलता है कि पैटर्न कितना सामान्य हो सकता है। सभी दिनों के भीतर पैटर्न के बाद एक महत्वपूर्ण मूल्य परिवर्तन नहीं होता है।

<!--B93E431DD461B0F289A712E6E8785077-->

पहले दो पैटर्न मूल्य वृद्धि के दौरान होते हैं। कीमत तब पैटर्न के ऊपर टूट जाती है और ऊपर की ओर जारी रहती है। आदर्श रूप से, यह एक लंबे व्यापार के लिए वांछित संरचना है।

आने वाले दिनों के लिए, कुछ मूल्य अग्रिम या गिरावट से पहले होते हैं, जबकि अन्य तब होते हैं जब कीमत मुख्य रूप से बग़ल में बढ़ रही होती है। ट्रेडर्स केवल ट्रेड लेने से कुछ खराब [संकेतों](/trade-signal) से बच सकते थे यदि ब्रेकआउट उसी दिशा में होता है, जो दो-दिवसीय पैटर्न से पहले की कीमत की दिशा में होता है।

## हाइलाइट्स

- यदि पैटर्न से ब्रेकआउट का व्यापार होता है, तो उच्चतम संभावना वाले ट्रेड वे होते हैं जहां समग्र बाजार दिशा दो-दिवसीय पैटर्न में और बाहर की दिशा के साथ संरेखित होती है।

- माना जाता है कि अंदर के दिन एक निरंतरता पैटर्न का संकेत देते हैं।

- एक इनसाइड डे एक सामान्य तकनीकी चार्ट पैटर्न है जहां एक दिन का उच्च और निम्न पहले दिन के उच्च और निम्न के अंदर होता है।

