---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: बाजार के अंदर
description: आंतरिक बाजार एक उद्धृत वित्तीय उत्पाद में उच्चतम बोली मूल्य और न्यूनतम पूछ मूल्य के बीच का फैलाव है।
---

# बाजार के अंदर
## बाजार के अंदर क्या है?

आंतरिक बाजार एक विशेष सुरक्षा में विभिन्न [बाजार निर्माताओं के बीच उच्चतम](/marketmaker) [बोली](/bid) मूल्य और न्यूनतम [पूछ मूल्य के बीच का फैलाव है](/ask),. या इसकी राष्ट्रीय सर्वोत्तम बोली और प्रस्ताव ( [एनबीबीओ](/nbbo) ) है।

## बाजार के अंदर की समझ

[बाजार निर्माताओं](/marketmaker) के बीच मूल्य उद्धरण एक ही सुरक्षा में खुदरा निवेशकों के लिए किए गए उद्धरणों की तुलना में कम मांग और उच्च बोली की सुविधा देते हैं। इनसाइड मार्केट बिड को इनसाइड बिड कहा जाता है, और इनसाइड मार्केट आस्क को इनसाइड आस्क या ऑफर के रूप में संदर्भित किया जाता है।

आंतरिक बाजार, जैसा कि यह बाजार निर्माताओं से संबंधित है, ने छूट दलालों और इलेक्ट्रॉनिक एक्सचेंजों की शुरुआत के बाद से एक छोटी भूमिका निभाई है। हालांकि, चूंकि [दशमलवकरण](/decimalization) बाजार निर्माता अब स्टॉक एक्सचेंज में होने वाले अधिकांश लेनदेन में भूमिका के रूप में सक्रिय नहीं हैं। इसलिए, इन बोलियों और प्रस्तावों को कौन पोस्ट कर रहा है, इस पर ध्यान दिए बिना, अंदरूनी बाजार उच्चतम बोली और सबसे कम पूछ है।

बाजारों तक सीधी पहुंच वाले खुदरा ग्राहक अपनी बोली लगा सकते हैं और पूछ सकते हैं, प्रसार को कम कर सकते हैं (यदि यह स्टॉक में $ 0.01 से अधिक है), एक नया आंतरिक बाजार बना रहा है। एक स्टॉक पर ध्यान केंद्रित करने वाला एक सक्रिय [दिन का व्यापारी एक अनौपचारिक बाजार निर्माता की भूमिका निभा सकता है, अक्सर खरीद और बिक्री कर सकता है, जब अन्य इसकी तलाश कर रहे हों तो तरलता प्रदान कर सकते हैं, प्रसार पर कब्जा कर सकते हैं, मूल्य चाल से मुनाफा कमा सकते हैं, और अक्सर अंदरूनी बाजार बना सकते हैं।](/daytrader).

उच्च व्यापार वाले उत्पादों जैसे कि मुद्राएं, ब्लू-चिप स्टॉक और बड़े [एक्सचेंज ट्रेडेड फंड (ईटीएफ) में उच्च व्यापार](/etf) [मात्रा](/volume) और बड़ी संख्या में प्रतिभागियों के कारण छोटे बाजार होंगे । इसके विपरीत, अपेक्षाकृत अज्ञात या छोटी कंपनियों के पास कम मात्रा हो सकती है, और इसलिए एक बड़ी [बोली/पूछने वाले](/bid-askspread) [विज्ञापन](/bid-askspread) और बाजार के अंदर।

जैसे -जैसे [अस्थिरता](/volatility) बढ़ेगी, अनिश्चितता के कारण सभी वित्तीय उत्पादों में आंतरिक बाजार बढ़ेगा। यह [ग्रेट मंदी के दौरान प्रचलित था](/great-recession) जब ट्रेडों से बाहर निकलने की तलाश में निवेशकों को उन सौदों को निष्पादित करने के लिए काफी बड़े बाजारों के साथ व्यापक फैलाव को पार करना पड़ा।

खुशखबरी के दौरान फैलाव भी व्यापक हो सकता है। एक सकारात्मक [कमाई रिपोर्ट](/earnings) में स्टॉक में बढ़ोतरी देखी जा सकती है, फिर भी क्योंकि प्रतिभागी घोषणा के बाद उचित मूल्य खोजने के लिए खोज रहे हैं, बाजार निर्माता और सक्रिय व्यापारी समाचार के बाद व्यापार के लिए मुआवजा देना चाहेंगे, और इसलिए वे पोस्ट करेंगे कम बोलियां और उच्च ऑफ़र की तुलना में वे आम तौर पर करते हैं। सामान्य परिस्थितियों में, स्टॉक $0.01 स्प्रेड के साथ ट्रेड कर सकता है, लेकिन समाचार (अच्छी या बुरी) के बाद यह $0.10 या $0.20 स्प्रेड के साथ ट्रेड कर सकता है, उदाहरण के लिए।

## बोलियां, मांगे, और बाहर की कीमतें

व्यापारी, निवेशक और बाजार निर्माता अलग-अलग कीमतों पर बोलियां पोस्ट करते हैं और पूछते हैं। उच्चतम बोली और सबसे कम आस्क इनसाइड मार्केट बनाते हैं। इस कीमत पर कई व्यापारी हो सकते हैं, उदाहरण के लिए, एक बाजार निर्माता 500 शेयरों की बोली लगा सकता है, जबकि दूसरे व्यापारी की 200 के लिए बोली होती है, और एक लंबी अवधि के निवेशक के पास 100 के लिए बोली होती है। वही अवधारणा पूछने पर लागू होती है।

यदि बोली के सभी शेयरों को हटा दिया जाता है या [भर दिया जाता है](/fill),. तो अगले उच्चतम मूल्य पर बोलियां आंतरिक बाजार का हिस्सा (बोली) बन जाएंगी। उच्चतम बोली के नीचे पोस्ट की गई बोलियां, और सबसे कम आस्क से ऊपर पोस्ट किए गए ऑफ़र आंतरिक मूल्य से बाहर हैं। ये ऑर्डर ऑर्डर बुक या लेवल II स्क्रीन पर देखे जा सकते हैं।

## बाजार के अंदर उदाहरण

बैंक ऑफ अमेरिका कॉरपोरेशन (बीएसी) एक भारी कारोबार वाला स्टॉक है, जो प्रति दिन 50 मिलियन से अधिक शेयरों का औसत है। प्रसार आम तौर पर $0.01 है, और वर्तमान बोली पर या नीचे प्रत्येक मूल्य स्तर पर कई प्रतिभागी अलग-अलग वॉल्यूम में खरीदने के लिए अपनी रुचि पोस्ट कर रहे होंगे। वही प्रस्ताव के लिए जाता है। ऑफर पर और इससे ऊपर की हर कीमत पर अलग-अलग वॉल्यूम में बेचने के ऑफर होंगे।

मान लें कि वर्तमान बोली $27.90 है और वर्तमान माँग $27.91 है। यह अंदर का बाजार है। बोली में कई व्यापारियों और बाजार निर्माताओं द्वारा कई [ईसीएन](/ecn) और [न्यूयॉर्क स्टॉक एक्सचेंज (](/nyse) [एनवाईएसई ) पर 150,000 शेयर पोस्ट किए जा रहे हैं।](/nyse) इसी तरह, ऑफर में कई व्यापारियों और बाजार निर्माताओं द्वारा कई ईसीएनएस और एनवाईएसई पर 225,000 शेयर पोस्ट किए गए हैं।

व्यापारी, निवेशक और बाजार निर्माता उन लोगों से खरीद सकते हैं जो वर्तमान में 27.91 डॉलर की पेशकश कर रहे हैं, या वे खुद को उन लोगों की कतार में जोड़ सकते हैं जो $ 27.90 पर बोली लगा रहे हैं। वे अपनी पसंद की कम कीमत पर बोली लगाने का विकल्प भी चुन सकते हैं। जो लोग बेचना चाहते हैं वे $27.90 पर बोली लगाने वाले लोगों के साथ लेन-देन करके बेच सकते हैं या [कम कर सकते हैं](/short),. या वे $27.91 या उससे अधिक पर बेचने का प्रस्ताव पोस्ट कर सकते हैं।

अब मान लें कि $27.91 पर सभी ऑफ़र भरे हुए हैं। अगला पूछ मूल्य $27.92 है। जो लोग $27.91 पर खरीदना चाहते थे, उनके पास अब खरीदने के लिए ऑफ़र नहीं हैं, इसलिए इसके बजाय, वे $27.91 पर बोलियां लगाना शुरू कर देते हैं। अंदरूनी बाजार 27.90 डॉलर से 27.91 डॉलर बढ़कर 27.91 डॉलर 27.92 डॉलर हो गया है। यह प्रक्रिया पूरे दिन जारी रहती है, जिससे कीमतों में उतार-चढ़ाव होता रहता है।

## हाइलाइट्स

- यदि कोई बोली/प्रस्ताव पूरी तरह से हटा दिया जाता है या पूरी तरह से भर दिया जाता है, तो अगली उच्चतम बोली या न्यूनतम प्रस्ताव आंतरिक बाजार मूल्य का हिस्सा बन जाता है।

- आंतरिक बाजार एक उद्धृत वित्तीय उत्पाद में उच्चतम बोली मूल्य और न्यूनतम प्रस्ताव (पूछें) मूल्य के बीच का फैलाव है।

- इनसाइड मार्केट स्प्रेड के नीचे और आस्क ऊपर की बोलियां ऑर्डर बुक या लेवल II पर दिखाई देती हैं।

- ऐतिहासिक रूप से, आंतरिक बाजार में बाजार निर्माताओं द्वारा प्रदान की गई कीमतें शामिल थीं, लेकिन इलेक्ट्रॉनिक ट्रेडिंग युग में, इसे अन्य प्रतिभागियों द्वारा भी बनाया जा सकता है।

