---
keywords: Investing,Stocks
title: अंदरूनी ख़रीदना
description: अंदरूनी खरीद किसी कंपनी के वरिष्ठ कार्यकारी या निदेशक द्वारा शेयरों की कानूनी खरीद है।
---

# अंदरूनी ख़रीदना
## इनसाइडर ख़रीदना क्या है?

अंदरूनी खरीद कंपनी के भीतर एक निदेशक, अधिकारी या कार्यकारी द्वारा निगम में शेयरों की खरीद है। अंदरूनी खरीद [अंदरूनी व्यापार के समान नहीं है, जो](/insidertrading) [गैर-सार्वजनिक जानकारी के](/insiderinformation) आधार पर अवैध स्टॉक खरीद करने वाले कॉर्पोरेट अंदरूनी सूत्रों को संदर्भित करता है ।

## अंदरूनी खरीद को समझना

जब सार्वजनिक सूचना के आधार पर खरीदारी की जाती है तो अंदरूनी खरीदारी कोई अपराध नहीं है। इसके अतिरिक्त, चूंकि अंदरूनी सूत्रों के पास अपनी कंपनियों में अद्वितीय अंतर्दृष्टि होती है, इसलिए वे अक्सर शेयरों की खरीद-फरोख्त करते हैं, जब उन्हें लगता है कि स्टॉक का [मूल्यांकन नहीं किया गया है](/undervalued) । इसलिए लोग इनसाइडर खरीदारी पर ध्यान देते हैं।

इनसाइडर ट्रेडिंग और इनसाइडर खरीदारी के बीच सूचना की उपलब्धता या पहुंच महत्वपूर्ण कानूनी अंतर है। [इनसाइडर](/merger) ट्रेडिंग तब हो सकती है जब कॉर्पोरेट अधिकारी, अधिकारी, या बोर्ड के सदस्य नए उत्पादों के बारे में जानते हैं, बातचीत में [विलय](/merger),. या अन्य परिस्थितियों के कारण स्टॉक की कीमत अधिक हो सकती है।

इस पद पर बैठे लोगों को दंड या कानूनी कार्रवाई से बचने के लिए सार्वजनिक और निजी जानकारी से संबंधित नियमों का पालन करना चाहिए। आम तौर पर, अंदरूनी सूत्रों को किसी भी जानकारी पर व्यापार करने की अनुमति नहीं है जो जनता के लिए उपलब्ध नहीं है।

दूसरी ओर, अंदरूनी खरीद तब हो सकती है जब किसी कंपनी के एक कार्यकारी का मानना है कि जनता शेयरों का सही मूल्यांकन नहीं कर रही है। यानी, अंदरूनी सूत्र को लगता है कि स्टॉक आकर्षक स्तर पर है और एक सार्थक निवेश का प्रतिनिधित्व करता है। यह जानते हुए कि अंदरूनी लोग अपनी कंपनी के शेयर खरीद रहे हैं, [स्टॉक को खरीदने के अवसर का संकेत भी दे सकते](/stock) हैं, अगर वे अंदरूनी लोग स्टॉक को सौदेबाजी के रूप में देखने में सही हैं।

यदि कोई [अंदरूनी सूत्र](/insider) किसी कंपनी में हिस्सेदारी बढ़ाता है, तो इस अधिनियम को कंपनी के विकास और कमाई में विश्वास के संकेत के रूप में लिया जा सकता है। अंदरूनी सूत्र यह विश्वास कर सकते हैं कि कार्यकारी नेतृत्व द्वारा कार्रवाई की गई रणनीतियों के परिणामस्वरूप अधिक बाजार उपस्थिति, लाभ में वृद्धि, और व्यवसाय के लिए अन्य अवसर होंगे। खरीद का आकार भी महत्वपूर्ण है क्योंकि बड़ी खरीद छोटे अंदरूनी खरीद की तुलना में अधिक आत्मविश्वास का संकेत देती है। उदाहरण के लिए, यह अधिक महत्वपूर्ण है यदि कोई अंदरूनी सूत्र एक मिलियन शेयर खरीदता है, यदि अंदरूनी सूत्र 100,000 शेयर खरीदता है।

## अंदरूनी खरीद के प्रकार

यदि कोई कंपनी क्लाइंट के साथ एक नया अनुबंध जीतती है, तो यह अधिक अनुबंधों का पालन करने के लिए एक कदम पत्थर हो सकता है। इसलिए, रिपोर्ट है कि कंपनी नए अनुबंध जोड़ रही है, जो आम जनता के लिए भी उपलब्ध हैं, अंदरूनी सूत्रों को इस विश्वास के आधार पर कंपनी में शेयर खरीदने के लिए प्रेरित कर सकते हैं कि कार्यकारी नेतृत्व ने व्यवसाय को एक उन्नत विकास प्रक्षेपवक्र पर रखा है। नियमों में बदलाव, नए उत्पाद लॉन्च, और नई साझेदारी की रिपोर्ट भी अंदरूनी खरीद के लिए उत्प्रेरक के रूप में काम कर सकती है।

अंदरूनी सूत्र का प्रकार अन्य पार्टियों को कंपनी में अपनी हिस्सेदारी का निवेश या विस्तार करने के लिए प्रेरित कर सकता है। यदि [निदेशक मंडल का कोई सदस्य](/boardofdirectors) अधिक शेयर खरीदता है, तो यह जनता का ध्यान आकर्षित कर सकता है। यदि वरिष्ठ अधिकारी अधिक शेयर प्राप्त करते हैं, तो विश्लेषक और निवेशक कंपनी की संभावित प्रगति का आकलन करने के लिए गतिविधि का उपयोग कर सकते हैं।

कंपनी के लिए निर्धारित योजनाओं को लागू करने में कार्यकारी अधिकारियों का स्वाभाविक रूप से सीधा हाथ होता है। एक कार्यकारी की व्यक्तिगत सफलता कंपनी के विकास में महत्वपूर्ण भूमिका निभाती है। कंपनियों के लिए अधिकारियों और कुछ प्रमुख कर्मचारियों को उनके मुआवजे के हिस्से के रूप में शेयरों के साथ पुरस्कृत करना आम बात है।

छूट की कीमतों पर अतिरिक्त शेयर हासिल करने के लिए कर्मचारियों के [विकल्प](/eso) भी पेश कर सकती हैं । दूसरी ओर, जब वरिष्ठ अधिकारी छूट कार्यक्रमों द्वारा प्रेरित किए बिना बड़ी मात्रा में शेयर खरीदते हैं, तो यह कंपनी के लिए भविष्य की संभावनाओं पर विश्वास मत का संकेत दे सकता है।

## हाइलाइट्स

- अंदरूनी ख़रीदना अंदरूनी व्यापार की अवैध गतिविधि के समान नहीं है।

- बड़े अंदरूनी खरीददार उल्लेखनीय हैं क्योंकि वे संकेत देते हैं कि अंदरूनी सूत्र कंपनी में विश्वास करता है और शेयरों के मूल्य में वृद्धि की उम्मीद करता है।

- अंदरूनी खरीद तब होती है जब कोई निदेशक, अधिकारी या कार्यकारी अपनी कंपनी के शेयरों में स्थिति लेता है।

