---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: इनसाइडर ट्रेडिंग प्रतिबंध अधिनियम 1984
description: इनसाइडर ट्रेडिंग प्रतिबंध अधिनियम 1984, संघीय कानून का एक हिस्सा है जो SEC को इनसाइडर ट्रेडिंग के लिए नागरिक दंड की मांग करने की अनुमति देता है।
---

# इनसाइडर ट्रेडिंग प्रतिबंध अधिनियम 1984
## इनसाइडर ट्रेडिंग प्रतिबंध अधिनियम 1984 क्या है?

इनसाइडर ट्रेडिंग प्रतिबंध अधिनियम 1984, संघीय कानून का एक हिस्सा है जो [सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन (SEC) को](/sec) [इनसाइडर जानकारी](/insidertrading) का उपयोग करने के दोषी पाए जाने वालों से लाभ या हानि की राशि के तीन गुना तक नागरिक दंड की मांग करने की अनुमति देता है । ट्रेडों के साथ-साथ उन लोगों से भी जिन्होंने ऐसी जानकारी प्रदान की जो आम तौर पर जनता के लिए उपलब्ध नहीं है। इनसाइडर ट्रेडिंग सेंक्शन एक्ट 1984 में आपराधिक जुर्माना लगाने का भी प्रावधान है।

## इनसाइडर ट्रेडिंग प्रतिबंध अधिनियम 1984 को समझना

अमेरिकी कांग्रेस ने इनसाइडर ट्रेडिंग प्रतिबंध अधिनियम 1984 को पारित किया ताकि एसईसी को [इनसाइडर ट्रेडिंग के आरोपियों पर मुकदमा चलाने में मदद मिल सके](/insidertrading),. जो 1980 के दशक में सर्वोच्च प्राथमिकता थी। अधिनियम पारित होने से पहले, कोई व्यक्ति इनसाइडर ट्रेडिंग के माध्यम से जो राशि कमा सकता था, वह संभावित वित्तीय दंड से कहीं अधिक थी।

10 अगस्त को राष्ट्रपति रीगन द्वारा कानून में हस्ताक्षर किए गए, अधिनियम ने [गैर-सार्वजनिक,](/materialinsiderinformation) स्टॉक और अन्य प्रतिभूतियों के व्यापार में सामग्री की जानकारी के उपयोग से संबंधित उल्लंघनों के लिए संघीय नियामकों के लिए उपलब्ध [नागरिक दंड और अन्य कानूनी समाधानों को गंभीर रूप से समाप्त कर दिया।](/civilmoneypenalty) इससे पहले, एसईसी धोखाधड़ी की कार्रवाइयों को रोकने के लिए निषेधाज्ञा प्रस्तुत करने तक सीमित था और [1934 के प्रतिभूति विनिमय अधिनियम द्वारा अनुमति के अनुसार अवैध लाभ लेने वाले पीड़ितों को भुगतान वापस करने के लिए मजबूर करने का प्रयास करता था](/seact1934) ।

पीड़ितों के मुआवजे से अपराधियों के लिए सजा पर जोर देकर, इस कदम को बड़े पैमाने पर एक संकेत के रूप में प्राप्त किया गया था कि सरकार अंदरूनी जानकारी का दुरुपयोग करने वालों पर सख्त हो रही थी।

> ### $100,000

> इनसाइडर ट्रेडिंग करने वाले व्यक्तियों पर लगाया जा सकने वाला अधिकतम आपराधिक जुर्माना, जैसा कि 1984 के इनसाइडर ट्रेडिंग प्रतिबंध अधिनियम द्वारा निर्धारित किया गया है—पिछले अधिकतम $10,000 से ऊपर

>

बाजार सिद्धांत के नजरिए से, अधिनियम ने एक " [जोखिम-इनाम](/riskrewardratio) " तंत्र के रूप में कार्य किया, जिसने लाभ के लिए प्रलोभन के आकार के साथ अंदरूनी व्यापार के लिए दंड को और अधिक संरेखित करके एक समीकरण बनाया। सांसदों ने तर्क दिया कि संभावित उल्लंघनकर्ताओं को भौतिक मौद्रिक दंड के खतरे से रोका जाएगा।

## अंदरूनी सूचना और अंदरूनी व्यापार

अंदरूनी जानकारी को डेटा, समाचार, या किसी निवेश के बारे में अन्य जानकारी के रूप में परिभाषित किया जाता है जो प्रकाशित नहीं होता है या सार्वजनिक रिकॉर्ड का मामला है, लेकिन केवल कॉर्पोरेट अंदरूनी सूत्रों द्वारा जाना जाता है, जैसे कि कंपनी के निदेशक, अधिकारी या कर्मचारी। इन लोगों को [अंदरूनी कहा जाता](/insider) है क्योंकि उन्हें उस कंपनी के बारे में जानकारी होती है जो जनता के पास नहीं होती है। उन्हें वित्तीय लाभ के लिए सार्वजनिक वित्तीय बाजारों में उस ज्ञान पर कार्य करने की अनुमति नहीं है।

इसलिए, अंदरूनी व्यापार वित्तीय लाभ के लिए गैर-सार्वजनिक जानकारी पर कार्य कर रहा है, भले ही यह **व्यक्तिगत** लाभ न हो। उदाहरण के लिए, यदि किसी सार्वजनिक कारोबार वाली कंपनी के कर्मचारी को कूड़ेदान में एक ज्ञापन के माध्यम से पता चलता है कि उनकी कंपनी को मौजूदा शेयर मूल्य से प्रीमियम पर [खरीदा जा रहा](/buyout) है, तो यह घोषणा की प्रत्याशा में स्टॉक खरीदने के लिए अंदरूनी व्यापार है। या किसी और को ऐसा करने के लिए कहना।

जबकि अंदरूनी व्यापार के कुछ रूप कानूनी हैं, अगर तुरंत और पूरी तरह से खुलासा किया जाता है, तो यह शब्द आम तौर पर अवैध गतिविधियों को संदर्भित करता है। जो लोग अवैध इनसाइडर ट्रेडिंग में भाग लेते हैं, वे दीवानी और आपराधिक दंड के अधीन होते हैं, जिसमें जुर्माना और जेल का समय भी शामिल है।

इनसाइडर ट्रेडिंग केवल पैसा कमाने के लिए काम नहीं कर रहा है - यह नुकसान से बचने के प्रयासों का भी उल्लेख कर सकता है। किसी स्टॉक को बेचना **जानते हुए** कि नकारात्मक समाचार कुछ दिनों में जनता के लिए जारी होने जा रहे हैं - क्योंकि आप अनुमान लगाते हैं कि शेयरों की कीमत में गिरावट आएगी - को भी इनसाइडर ट्रेडिंग माना जाता है।

एक बार सूचना सार्वजनिक हो जाने के बाद, यह सूचना के अंदर नहीं रह जाती है और किसी विशेष निवेशक के लिए उपयुक्त किसी भी तरह से कार्रवाई की जा सकती है।

[व्यापार और प्रतिभूति धोखाधड़ी प्रवर्तन अधिनियम 1988](/insider-trading-act-of-1988) (ITSFEA) के पारित होने के साथ, 1984 के अधिनियम के चार साल बाद इनसाइडर ट्रेडिंग के लिए दंड को और बढ़ा दिया गया था । इसने मौद्रिक दंड के आकार में वृद्धि की और दोषी पाए जाने वालों के लिए जेल की सजा का परिसीमन किया।

>

## विशेष ध्यान

अधिनियम का एक तत्व आज भी अनिश्चित बना हुआ है: [प्रत्ययी कर्तव्य](/fiduciary) । दायित्व स्थापित करने के लिए प्रत्ययी उत्तरदायित्व का अस्तित्व पहली आवश्यकता है—अर्थात्, एक प्रतिवादी को पहले एक **अंदरूनी सूत्र होना चाहिए।** जबकि अधिनियम ने कुछ अनिश्चितताओं को प्रस्तुत किया जो वास्तव में एक अंदरूनी सूत्र है, इसने कुछ आवश्यक सुरक्षा उपायों को जोड़ा है जो इसे बढ़ावा देने में उपयोगी हैं। पूंजी बाजार में निवेशकों का भरोसा सभी निवेशकों के लिए खेल के मैदान को बेहतर ढंग से समतल करके, अधिनियम ने अमेरिकी वित्तीय बाजारों को और अधिक विश्वसनीय बनाने में योगदान दिया।

## हाइलाइट्स

- पीड़ितों के मुआवजे से अपराधियों के लिए सजा पर जोर देकर, अधिनियम ने अंदरूनी व्यापार के खिलाफ कार्रवाई को काफी मजबूत किया।

- 1984 का इनसाइडर ट्रेडिंग प्रतिबंध अधिनियम, SEC को इनसाइडर ट्रेडिंग पर नागरिक दंड लगाने की अनुमति देता है।

- अंदरूनी व्यापार वित्तीय लाभ के लिए गैर-सार्वजनिक जानकारी (दिया या प्राप्त) के आधार पर व्यापार कर रहा है, चाहे वह व्यक्तिगत हो या किसी अन्य संस्था के माध्यम से।

