---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt,Debt Management
title: दिवालियापन
description: दिवाला एक ऐसी स्थिति है जिसमें कोई व्यक्ति या कंपनी बिलों और ऋणों का भुगतान नहीं कर सकती है।
---

# दिवालियापन
## दिवाला क्या है?

दिवाला एक ऐसा शब्द है, जब कोई व्यक्ति या कंपनी अब [ऋणदाताओं के प्रति अपने वित्तीय दायित्वों को पूरा नहीं कर सकती है](/lender) क्योंकि ऋण देय हो जाते हैं। इससे पहले कि कोई दिवालिया कंपनी या व्यक्ति दिवाला कार्यवाही में शामिल हो, वे संभावित रूप से लेनदारों के साथ अनौपचारिक व्यवस्था में शामिल होंगे, जैसे वैकल्पिक भुगतान व्यवस्था स्थापित करना। खराब नकदी प्रबंधन, नकदी प्रवाह में कमी या खर्चों में वृद्धि से दिवाला उत्पन्न हो सकता है।

## दिवालियेपन को समझना

दिवाला वित्तीय संकट की स्थिति है जिसमें कोई व्यवसाय या व्यक्ति अपने बिलों का भुगतान करने में असमर्थ होता है। इससे दिवाला कार्यवाही हो सकती है, जिसमें दिवालिया व्यक्ति या संस्था के खिलाफ कानूनी कार्रवाई की जाएगी, और बकाया ऋणों का भुगतान करने के लिए [संपत्ति का परिसमापन किया जा सकता है।](/asset) व्यवसाय के मालिक सीधे लेनदारों से संपर्क कर सकते हैं और ऋणों को अधिक प्रबंधनीय किश्तों में पुनर्गठित कर सकते हैं। लेनदार आमतौर पर इस दृष्टिकोण के लिए उत्तरदायी होते हैं क्योंकि वे चुकौती चाहते हैं, भले ही चुकौती विलंबित समय पर हो।

यदि कोई व्यवसाय स्वामी कंपनी के ऋण के पुनर्गठन की योजना बना रहा है [,](/debtrestructuring) [तो](/debtrestructuring) वे एक यथार्थवादी योजना बनाते हैं जिसमें दिखाया गया है कि वे कंपनी के ओवरहेड को कैसे कम कर सकते हैं और व्यवसाय संचालन जारी रख सकते हैं। मालिक लागत में कटौती या समर्थन के लिए अन्य योजनाओं का उपयोग करके ऋण का पुनर्गठन कैसे किया जा सकता है, इसका विवरण देते हुए एक प्रस्ताव बनाता है। प्रस्ताव लेनदारों को दिखाता है कि व्यवसाय अपने ऋणों का भुगतान करते समय लाभदायक संचालन के लिए पर्याप्त नकदी प्रवाह कैसे उत्पन्न कर सकता है।

> ज्यादातर लोग जो मानते हैं उसके विपरीत, दिवाला दिवालियेपन जैसी चीज नहीं है।

>

## दिवालियेपन में योगदान करने वाले कारक

ऐसे कई कारक हैं जो किसी व्यक्ति या कंपनी के दिवालियेपन में योगदान कर सकते हैं। अपर्याप्त लेखांकन या मानव संसाधन प्रबंधन के लिए एक कंपनी की भर्ती दिवालिएपन में योगदान कर सकती है। उदाहरण के लिए, लेखा प्रबंधक कंपनी के बजट को अनुचित रूप से बना सकता है और/या उसका पालन कर सकता है, जिसके परिणामस्वरूप अधिक खर्च हो सकता है। जब बहुत अधिक पैसा बह रहा हो और व्यवसाय में पर्याप्त नहीं आ रहा हो तो खर्च तेजी से बढ़ता है।

[विक्रेता की](/vendor) बढ़ती लागत भी दिवाला में योगदान कर सकती है। जब किसी व्यवसाय को वस्तुओं और सेवाओं के लिए बढ़ी हुई कीमतों का भुगतान करना पड़ता है, तो कंपनी उपभोक्ता को लागत के साथ गुजरती है। बढ़ी हुई लागत का भुगतान करने के बजाय, कई उपभोक्ता अपना व्यवसाय कहीं और ले जाते हैं ताकि वे किसी उत्पाद या सेवा के लिए कम भुगतान कर सकें। ग्राहकों को खोने से कंपनी के लेनदारों को भुगतान करने के लिए आय का नुकसान होता है।

ग्राहकों या व्यावसायिक सहयोगियों के मुकदमे किसी कंपनी को दिवालियेपन की ओर ले जा सकते हैं। व्यवसाय को नुकसान में बड़ी मात्रा में धन का भुगतान करना पड़ सकता है और संचालन जारी रखने में असमर्थ हो सकता है। जब संचालन बंद हो जाता है, तो कंपनी की आय भी होती है। आय की कमी के परिणामस्वरूप बकाया बिलों और लेनदारों ने उनसे बकाया धन का अनुरोध किया।

कुछ कंपनियां दिवालिया हो जाती हैं क्योंकि उनके सामान या सेवाएं उपभोक्ताओं की बदलती जरूरतों के अनुरूप विकसित नहीं होती हैं। जब उपभोक्ता उत्पादों और सेवाओं के बड़े चयन की पेशकश करने वाली अन्य कंपनियों के साथ व्यापार करना शुरू करते हैं, तो कंपनी बाजार के अनुकूल नहीं होने पर लाभ खो देती है। व्यय राजस्व से अधिक है और बिलों का भुगतान नहीं किया जाता है।

> इनसॉल्वेंसी के प्रकारों में [कैश-फ्लो](/cashflow) इनसॉल्वेंसी और [बैलेंस-शीट](/balancesheet) इनसॉल्वेंसी शामिल हैं।

>

## दिवाला बनाम दिवालियापन

दिवाला एक प्रकार का वित्तीय संकट है, जिसका अर्थ है वित्तीय स्थिति जिसमें कोई व्यक्ति या संस्था अब बिलों या अन्य दायित्वों का भुगतान करने में सक्षम नहीं है। आईआरएस बताता है कि एक व्यक्ति दिवालिया हो जाता है जब कुल देनदारियां कुल संपत्ति से अधिक हो जाती हैं।

[दिवालियापन](/bankruptcy) एक वास्तविक अदालती आदेश है जो दर्शाता है कि एक दिवालिया व्यक्ति या व्यवसाय अपने लेनदारों को कैसे भुगतान करेगा, या भुगतान करने के लिए वे अपनी संपत्ति कैसे बेचेंगे। एक व्यक्ति या निगम दिवालिया हुए बिना दिवालिया हो सकता है, भले ही वह केवल एक अस्थायी स्थिति हो। यदि वह स्थिति अनुमान से अधिक समय तक बनी रहती है, तो यह दिवालिएपन की ओर ले जा सकती है।

## हाइलाइट्स

- जब दिवाला का सामना करना पड़ता है, तो कोई व्यवसाय या व्यक्ति सीधे लेनदारों से संपर्क कर सकता है और उन्हें चुकाने के लिए ऋणों का पुनर्गठन कर सकता है।

- एक कंपनी में दिवाला विभिन्न स्थितियों से उत्पन्न हो सकता है जिससे खराब नकदी प्रवाह होता है।

- दिवाला वित्तीय संकट की स्थिति है जिसमें कोई व्यक्ति या व्यवसाय अपने ऋणों का भुगतान करने में असमर्थ होता है।

