---
keywords: Business,Business Essentials
title: इनसोर्सिंग
description: इनसोर्सिंग किसी तीसरे पक्ष के बजाय किसी कंपनी के भीतर किसी व्यक्ति या विभाग को एक परियोजना का असाइनमेंट है। यह आउटसोर्सिंग के विपरीत है।
---

# इनसोर्सिंग
## इनसोर्सिंग क्या है?

इनसोर्सिंग किसी तीसरे पक्ष के बजाय किसी कंपनी के भीतर किसी व्यक्ति या विभाग को एक परियोजना का असाइनमेंट है। इनसोर्सिंग [आउटसोर्सिंग के विपरीत है](/outsourcing) ।

## इनसोर्सिंग कैसे काम करती है

व्यवहार में, इनसोर्सिंग का उपयोग किसी ऐसे कार्य या कार्य का वर्णन करने के लिए किया जाता है जिसे एक कंपनी किसी तीसरे पक्ष को आउटसोर्स कर सकती थी। एक नियम के रूप में, इनसोर्सिंग कंपनियों को निर्णय लेने और अधिक तेज़ी से और सटीक रूप से आगे बढ़ने की क्षमता प्रदान करती है, खासकर यदि संस्थागत ज्ञान नौकरी के कुछ तत्वों में कारक है।

1990 के दशक के बाद से, कंपनियों ने विकासशील देशों में सस्ते श्रम की तलाश में, स्रोत के बजाय तेजी से आउटसोर्स किया है। जिस हद तक कर्मचारियों का समय एक कंपनी को उसी काम को करने के लिए तीसरे पक्ष को भुगतान करने से अधिक खर्च करता है, इनसोर्सिंग उच्च खर्च का उत्पादन कर सकती है।

निर्णय कार्यों के एक समूह में संसाधनों के सर्वोत्तम आवंटन पर भी निर्भर करता है। कर्मचारी जो एक परियोजना को शुरू करने के लिए योग्य हैं यदि यह स्रोत है तो अन्य परियोजनाओं पर अधिक लाभप्रद रूप से तैनात किया जा सकता है।

## आउटसोर्सिंग बनाम आउटसोर्सिंग

आउटसोर्सिंग में किसी संगठन के लिए कार्य, परियोजना या चल रहे कार्य को करने के लिए बाहरी कंपनी को काम पर रखना शामिल है। 1990 के दशक के दौरान यह प्रथा व्यापक और विवादास्पद हो गई, क्योंकि कई व्यवसायों ने मानव संसाधन प्रबंधन, ग्राहक सेवा, निर्माण और विपणन जैसे चल रहे कार्यों को करने के लिए बाहरी कंपनियों को काम पर रखकर अपने खर्च को कम करने की मांग की।

इंटरनेट के विकास के कारण वैश्विक संचार और रसद में सुधार के साथ, आउटसोर्सिंग विकासशील देशों में एक विकास उद्योग बन गया जहां श्रम लागत कम रही।

> गैर-कर्मचारियों को सिस्टम तक पहुंच की अनुमति देना, विशेष रूप से बैक-ऑफिस सिस्टम, सुरक्षा जोखिम पैदा कर सकता है।

>

हालाँकि, आउटसोर्सिंग अपने साथ जोखिमों का एक सेट और अतिरिक्त ओवरहेड लाता है। गैर-कर्मचारियों को सिस्टम तक पहुंच की अनुमति देना, विशेष रूप से बैक-ऑफिस सिस्टम जैसे लेखांकन, सुरक्षा जोखिम पैदा करता है। यहां तक कि एक मजबूत साइबर सुरक्षा प्रोफ़ाइल वाली कंपनी अतिरिक्त जोखिम के लिए प्रवण हो जाती है, जब वह किसी तृतीय-पक्ष संगठन के अज्ञात कर्मचारियों को अपने सिस्टम तक पहुंच की अनुमति देती है।

इसके अलावा, अंतरराष्ट्रीय कानून में मतभेद अनुबंधों को तैयार करने के संबंध में चुनौतियां उत्पन्न कर सकते हैं जो एक विक्रेता की अपेक्षाओं पर खरा उतरने में विफल होने की स्थिति में एक संगठन की पर्याप्त रूप से रक्षा करते हैं।

इनसोर्सिंग कुछ कंपनियों को एक [प्रतिस्पर्धात्मक लाभ](/competitive_advantage) प्रदान करती है यदि वे कार्यों को घर में रखकर अधिक सुसंगत, बेहतर ग्राहक सेवा प्रदान कर सकती हैं, भले ही इसकी लागत थोड़ी अधिक हो।

जटिल परियोजनाओं के लिए, कंपनियों को लग सकता है कि इनसोर्सिंग के लिए प्रशिक्षण के लिए कम समय और खर्च की आवश्यकता होती है क्योंकि कर्मचारी पहले से ही किसी संगठन के उत्पादों, सेवाओं और संस्कृति से परिचित होते हैं।

## इनसोर्सिंग का उदाहरण

उदाहरण के तौर पर, मान लीजिए कि एक बड़ी स्नैक कंपनी कैंडी का एक नया ब्रांड निकाल रही है। इसकी रणनीति में एक सोशल मीडिया अभियान शामिल है जिसे उम्मीद है कि इससे उसके ब्रांड को आग पकड़ने में मदद मिलेगी।

कंपनी का अपना मार्केटिंग विभाग है जिसके पास अभियान चलाने के लिए उत्पाद और उद्योग का ज्ञान है। यह पहले से ही कंपनी की बाकी सोशल मीडिया रणनीति को लागू करता है, हालांकि उसने वास्तव में कभी भी सोशल मीडिया पर एक नया उत्पाद लॉन्च नहीं किया है। क्या कंपनी को प्रोजेक्ट को अपनी मार्केटिंग टीम को सौंप देना चाहिए या बाहर जाना चाहिए?

यदि मार्केटिंग टीम अपनी वर्तमान परियोजनाओं के साथ पूरी तरह से बुक हो गई है, तो कंपनी अपने नए कैंडी बार के लिए सोशल मीडिया अभियान शुरू करने के लिए बाहरी सोशल मीडिया संगठन को किराए पर लेने का फैसला कर सकती है। प्रारंभिक चरण के लिए, आउटसोर्सिंग सही विकल्प हो सकता है। एक बार जब अभियान शुरू हो जाता है और चल रहा होता है, तो कंपनी अपने फैसले को उलट सकती है और इसे इंसोर्स कर सकती है।

## हाइलाइट्स

- इनसोर्सिंग एक परियोजना को कर्मचारियों के हाथ में रखता है जो कंपनी और उसके उत्पादों को सबसे अच्छी तरह समझ सकते हैं।

- 1990 के दशक से, विदेशों में कम श्रम लागत का लाभ उठाने के लिए अमेरिकी कंपनियों ने आउटसोर्स से अधिक आउटसोर्स किया है।

- आउटसोर्सिंग एक कंपनी को विशेषज्ञता तक पहुंच प्रदान करती है जो इन-हाउस नहीं हो सकती है, और संभवतः कम लागत भी हो सकती है।

