---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: पेट्रोलियम संस्थान (आईपी)
description: पेट्रोलियम संस्थान (आईपी) यूनाइटेड किंगडम में एक पेशेवर संगठन था। यह ऊर्जा संस्थान (ईआई) बनाने के लिए ऊर्जा संस्थान के साथ विलय कर दिया गया।
---

# पेट्रोलियम संस्थान (आईपी)
## पेट्रोलियम संस्थान (आईपी) क्या है

पेट्रोलियम संस्थान (आईपी) यूनाइटेड किंगडम (यूके) में एक पेशेवर संगठन था।

## पेट्रोलियम संस्थान (आईपी) को समझना

[ईआई](/energy-institute) बनाने के लिए ऊर्जा संस्थान के साथ विलय कर दिया गया । ईआई ऊर्जा उद्योग के लिए वैश्विक पेशेवर निकाय है, जो सुरक्षित, सुरक्षित और [टिकाऊ](/sustainability) ऊर्जा की दिशा में सूचना, कौशल और [सर्वोत्तम प्रथाओं को विकसित और साझा करता है।](/best_practices) यह लंदन में 100 से अधिक देशों में सदस्यों के साथ स्थित है। ईआई पेशेवर विकास का समर्थन करने के लिए सीखने और नेटवर्किंग के अवसर प्रदान करता है, साथ ही पेशेवर मान्यता और कई रूपों और अनुप्रयोगों में ऊर्जा पर तकनीकी और वैज्ञानिक ज्ञान संसाधन प्रदान करता है।

## ईआई संगठन और गतिविधियां

EI एक पंजीकृत चैरिटी है, जिसे 2003 में रॉयल चार्टर द्वारा शामिल किया गया था। यह यूके इंजीनियरिंग काउंसिल द्वारा इंजीनियरों को चार्टर्ड, निगमित और इंजीनियरिंग तकनीशियन का दर्जा देने के लिए लाइसेंस प्राप्त है, चार्टर्ड साइंटिस्ट का दर्जा देने के लिए साइंस काउंसिल, और इसके द्वारा भी लाइसेंस प्राप्त है पर्यावरण के लिए सोसायटी चार्टर्ड पर्यावरणविद् का दर्जा देने के लिए। 2014 में, EI शताब्दी ने 1914 में अपने सबसे पुराने संस्थापक संगठनों, पेट्रोलियम प्रौद्योगिकीविदों के संस्थान के निर्माण को चिह्नित किया, जिसमें [ऊर्जा क्षेत्र के योगदान का जश्न मनाने के लिए कई पहल की गईं](/energy_sector) । यह स्वतंत्र है और इसका कार्य साक्ष्य-आधारित और सार्वजनिक लाभ के लिए है। इसके मूल मूल्य साक्ष्य और सूचना साझा करने के आधार पर विज्ञान का अच्छा उपयोग हैं। यह उच्च पेशेवर मानकों, व्यक्तिगत जिम्मेदारी और निरंतर विकास को स्थापित करना चाहता है। ईआई साझा लक्ष्यों और [पारदर्शिता को प्राप्त करने के लिए भागीदारों के साथ काम करता है](/transparency) । इसकी गतिविधियां ऊर्जा के मुद्दों की वैश्विक और स्थानीय प्रकृति को दर्शाती हैं।

## ईआई रणनीतिक उद्देश्य

ईआई के रणनीतिक उद्देश्य समझ में सुधार के लिए ज्ञान विकसित करना, आवश्यक कौशल प्रदान करना, मानकों को बढ़ाना और अभ्यास में उत्कृष्टता को बढ़ावा देना है। ऊर्जा संस्थान सम्मेलनों, तकनीकी प्रकाशनों और पत्रिकाओं और ऑनलाइन गतिविधियों के माध्यम से पेशेवर मान्यता के साथ-साथ [ज्ञान और जानकारी प्रदान करने के लिए प्रतिबद्ध है।](/body-of-knowledge) साथ ही, यह [ऊर्जा क्षेत्रों में तकनीकी और वैज्ञानिक सहायता का एक स्रोत है](/energy_sector) । ईआई शिक्षा, प्रशिक्षण और पुस्तकालय सूचना सेवाएं प्रदान करता है। यह ऊर्जा उद्योग के साथ साझेदारी में स्वास्थ्य, सुरक्षा और पर्यावरण के मुद्दों पर तकनीकी समाधान और सर्वोत्तम अभ्यास मार्गदर्शन विकसित करता है। यह नीतिगत बहस और प्रभाव को प्रोत्साहित और सुविधाजनक बनाने का प्रयास करता है। और, यह ऊर्जा समुदाय को एकजुट करने के लिए क्षेत्रीय, राष्ट्रीय और अंतर्राष्ट्रीय नेटवर्क प्रदान करता है। व्यावसायिक संघों के अनुसंधान नेटवर्क के सदस्य के रूप में, ईआई अपने लक्ष्यों को क्षेत्र अनुसंधान और सर्वोत्तम प्रथाओं के मार्गदर्शन के साथ संरेखित करता है। यह पेशेवर संगठनों के सामने आने वाली चुनौतियों से निपटने के लिए प्रशिक्षण और कार्यक्रमों के माध्यम से सुसज्जित है। और, ईआई सहयोगी पेशेवर संघों के एक सक्रिय नेटवर्क का हिस्सा है ।

## हाइलाइट्स

- एनर्जी इंस्टीट्यूट एक पंजीकृत चैरिटी है जो ऊर्जा पेशेवरों और छात्रों के लिए सीखने के अवसर और नेटवर्किंग के अवसर प्रदान करता है।

- पेट्रोलियम संस्थान यूनाइटेड किंगडम में एक पेशेवर संगठन था जिसका ऊर्जा संस्थान के साथ विलय करके ऊर्जा संस्थान बनाया गया था।

