---
keywords: Careers,Degrees and Certifications
title: आपूर्ति प्रबंधन संस्थान (आईएसएम)
description: आपूर्ति प्रबंधन संस्थान (आईएसएम) सबसे पुराना और सबसे बड़ा गैर-लाभकारी संगठन है जो आपूर्ति प्रबंधन में कार्यरत पेशेवरों की सेवा करता है।
---

# आपूर्ति प्रबंधन संस्थान (आईएसएम)
## आपूर्ति प्रबंधन संस्थान (आईएसएम) क्या है?

इंस्टिट्यूट फॉर सप्लाई मैनेजमेंट (आईएसएम) शब्द एक [गैर-लाभकारी](/non-profitorganization) आपूर्ति प्रबंधन संघ को संदर्भित करता है। 1915 में स्थापित, यह अपनी तरह का सबसे बड़ा संगठन है। यह आपूर्ति प्रबंधन और क्रय व्यवसायों में व्यक्तियों और [निगमों के](/corporation) लिए प्रमाणन, विकास, शिक्षा और अनुसंधान प्रदान करता है । आईएसएम का लक्ष्य अग्रिम आपूर्ति प्रबंधन में मदद करना है "मूल्य और प्रतिस्पर्धात्मक लाभ को चलाने के लिए।" संगठन व्यापार पर आईएसएम विनिर्माण रिपोर्ट प्रकाशित करता है।

## आपूर्ति प्रबंधन संस्थान (आईएसएम) को समझना

आपूर्ति प्रबंधन संस्थान की स्थापना 1915 में क्रय एजेंटों के राष्ट्रीय संघ के रूप में की गई थी। संगठन ने 2002 तक इस तरह संचालित किया जब उसने आधिकारिक तौर पर अपना नाम आईएसएम में बदल दिया। जैसा कि ऊपर उल्लेख किया गया है, यह सबसे बड़ा संगठन है जो आपूर्ति प्रबंधन और क्रय उद्योगों के सदस्यों की सेवा करता है।

2021 तक, संगठन के 100 देशों में 50,000 से अधिक सदस्य थे। एसोसिएशन [उद्योग के](/industry) पेशेवरों और निगमों को सेवाएं प्रदान करता है । ISM के नेतृत्व में ऐसे व्यक्ति शामिल हैं जो आपूर्ति प्रबंधन में काम करते हैं।

ISM पेशेवरों को प्रमाणन, करियर सहायता, प्रशिक्षण और सहकर्मी [नेटवर्किंग प्रदान करता है](/networking) । सदस्य संस्थान से दो, अत्यधिक मांग वाले पदनाम अर्जित कर सकते हैं और आपूर्ति प्रबंधन (सीपीएसएम) में प्रमाणित पेशेवर और आपूर्तिकर्ता विविधता में प्रमाणित पेशेवर (सीपीएसडी) बन सकते हैं:

- सीपीएसएम पेशेवर दक्षताओं की उच्चतम डिग्री का प्रतिनिधित्व करता है और उद्योगों में आपूर्ति प्रबंधन कार्यों के गहन विश्लेषण पर बनाया गया है।

- CPSD को ऐसे विशेषज्ञ बनाने के लिए डिज़ाइन किया गया है जो आपूर्तिकर्ता विविधता के मुद्दों, कम उपयोग किए गए, अभिनव आपूर्तिकर्ताओं, और नए [बाजारों में टैप करने के माध्यम से अपनी कंपनियों को मार्गदर्शन करने में सहायता कर सकते हैं](/market) ।

व्यक्तियों को सतत शिक्षा, कार्य अनुभव, स्वयंसेवा या परीक्षा के माध्यम से पुन: प्रमाणित करना होगा।

संगठन व्यवसाय पर अपनी रिपोर्ट जारी करता है, जिसमें मैन्युफैक्चरिंग [परचेजिंग मैनेजर्स इंडेक्स](/pmi) (पीएमआई) और सर्विसेज (या गैर-विनिर्माण) पीएमआई शामिल हैं। ये दो इंडेक्स आईएसएम मैन्युफैक्चरिंग एंड सर्विसेज बिजनेस सर्वे कमेटियों द्वारा मासिक रूप से प्रकाशित किए जाते हैं। उन्हें और सबसे विश्वसनीय [आर्थिक संकेतकों](/economic_indicator) में से एक माना जाता है । समितियां एक मासिक अस्पताल पीएमआई भी जारी करती हैं।

> CPSM पदनाम वाले पेशेवर अपने उद्योग के साथियों की तुलना में 10% अधिक कमा सकते हैं।

>

## विशेष ध्यान

[आपूर्ति प्रबंधन](/supplymanagement) को अक्सर वह तरीका माना जाता है जिसमें व्यवसाय अपने तैयार माल का उत्पादन करने के लिए आवश्यक [कच्चे माल की खरीद और उपयोग करते हैं।](/rawmaterials) हालांकि यह परिभाषा का सिर्फ एक हिस्सा है, वास्तव में इसके अलावा और भी बहुत कुछ है।

आपूर्ति प्रबंधन एक जटिल प्रक्रिया है जिसके लिए कर्मियों को निम्नलिखित से निपटने की आवश्यकता होती है:

संगठन के नेताओं और पर्यवेक्षकों की इच्छा के अनुसार उनकी कंपनियों के चल रहे संचालन के लिए आवश्यक सेवा या वस्तु की पहचान करना, सोर्सिंग करना, [बातचीत करना और खरीदना।](/negotiation)

- आपूर्तिकर्ताओं के साथ संबंध विकसित करने और बनाए रखने के लिए एक रणनीति तैयार करना (और फिर उस पर अमल करना), साथ ही साथ आपूर्तिकर्ताओं को जवाबदेह ठहराना।

- खरीद प्रक्रिया को सुविधाजनक बनाने वाली प्रौद्योगिकी और प्रक्रियाओं का उपयोग करना।

[आपूर्ति और मांग](/law-of-supply-demand) के सिद्धांतों को ध्यान में रखते हुए [और आपूर्ति](/law-of-supply-demand) पर उनका क्या प्रभाव पड़ता है।

आपूर्ति प्रबंधन और खरीद में काम करने वाले कार्मिकों को प्रीप्रोडक्शन, इन्वेंट्री प्रबंधन, बजट, कार्यबल प्रबंधन से जुड़े [लॉजिस्टिक्स के समन्वय में भी कुशल होना चाहिए और यह सुनिश्चित करना चाहिए](/logistics) कि व्यवसाय सुचारू रूप से चले।

## हाइलाइट्स

- आईएसएम सदस्य आपूर्ति प्रबंधन में प्रमाणित पेशेवर या आपूर्तिकर्ता विविधता में प्रमाणित पेशेवर कमा सकते हैं।

- यह आपूर्ति प्रबंधन और क्रय उद्योगों के लिए प्रमाणन, विकास, शिक्षा और अनुसंधान प्रदान करता है।

- 2002 में अपना नाम बदलने से पहले संगठन को 1915 में नेशनल एसोसिएशन ऑफ परचेजिंग एजेंट्स के रूप में स्थापित किया गया था।

- आईएसएम बिजनेस पर आईएसएम मैन्युफैक्चरिंग रिपोर्ट के हिस्से के रूप में तीन परचेज मैनेजर्स इंडेक्स प्रकाशित करता है, जिसे एक प्रमुख आर्थिक संकेतक माना जाता है।

- आपूर्ति प्रबंधन संस्थान एक गैर-लाभकारी आपूर्ति प्रबंधन संघ है।

