---
keywords: Careers,Degrees and Certifications
title: इंग्लैंड और वेल्स में चार्टर्ड एकाउंटेंट्स संस्थान (ICAEW)
description: इंग्लैंड और वेल्स में चार्टर्ड एकाउंटेंट्स संस्थान (आईसीएईडब्ल्यू) लेखा पेशेवरों का एक पेशेवर सदस्यता संगठन है।
---

# इंग्लैंड और वेल्स में चार्टर्ड एकाउंटेंट्स संस्थान (ICAEW)
## इंस्टिट्यूट ऑफ़ चार्टर्ड एकाउंटेंट्स इन इंग्लैंड एंड वेल्स (ICAEW) क्या है?

इंग्लैंड और वेल्स में चार्टर्ड एकाउंटेंट्स संस्थान (आईसीएईडब्ल्यू) लेखाकारों और वित्त पेशेवरों का एक पेशेवर सदस्यता संगठन है। लंदन में अपने मुख्यालय के साथ, ICAEW 1880 में बनाया गया था और आज इसके 180,000 से अधिक सदस्य हैं

## आईसीएईडब्ल्यू कैसे काम करता है

[अमेरिकन इंस्टीट्यूट](/american-institute-of-certified-public-accountants) [ऑफ सर्टिफाइड पब्लिक एकाउंटेंट्स](/american-institute-of-certified-public-accountants) जैसे अन्य संगठनों के साथ , आईसीएईडब्ल्यू का उद्देश्य यह सुनिश्चित करना है कि लेखा पेशेवर में प्रवेश करने वाले पेशेवर ज्ञान, क्षमता और नैतिक आचरण के लगातार उच्च मानकों से लैस हैं। इसके लिए, ICAEW परीक्षा आयोजित करता है, लेखा पेशेवरों के लिए कैरियर सहायता सेवाएं प्रदान करता है, और एक [आचार संहिता प्रकाशित करता है](/code-of-ethics) जिसका उसके सदस्यों को हर समय पालन करना आवश्यक है ।

हालांकि इसका मुख्यालय लंदन में है, ICAEW के कार्यालय बीजिंग, ब्रुसेल्स, दुबई और वियतनाम में शाखाओं सहित दुनिया भर में हैं। ICAEW का सदस्य बनने के लिए , उम्मीदवारों को पहले ICAEW चार्टर्ड एकाउंटेंट (ACA) पदनाम प्राप्त करना होगा। ऐसा करने के लिए, उम्मीदवारों को पहले कम से कम तीन साल का प्रासंगिक कार्य अनुभव पूरा करना होगा। एक बार जब वे एसीए परीक्षा लिखने के लिए तैयार हो जाते हैं, तो उम्मीदवारों को एकाउंटेंसी, वित्त और व्यवसाय प्रबंधन जैसे क्षेत्रों पर केंद्रित पाठ्यक्रम के 15 मॉड्यूल को पूरा करना होगा। एसीए परीक्षा पेशेवर नैतिकता पर भी जोर देती है ।

यह मदद करने के लिए कि उनका पाठ्यक्रम लेखांकन पेशे में नए विकास को दर्शाता है, ICAEW में दस संकाय शामिल हैं, जिनमें से प्रत्येक उद्योग के भीतर फोकस के एक विशिष्ट क्षेत्र के लिए समर्पित है और प्रत्येक क्षेत्र में अनुभवी पेशेवरों द्वारा कार्यरत है। इन संकायों के माध्यम से, ICAEW [कराधान](/taxes) और [लेखा परीक्षा प्रथाओं](/audit) से लेकर सूचना प्रौद्योगिकी तक के क्षेत्रों में नई सामग्री विकसित करता है ।

## ICAEW का वास्तविक विश्व उदाहरण

यूनाइटेड किंगडम (यूके) में, जो खुद को "चार्टर्ड एकाउंटेंट" के रूप में बाजार में लाना चाहते हैं, उन्हें पहले या तो आईसीएईडब्ल्यू या किसी अन्य योग्य पेशेवर संगठन का सदस्य होना चाहिए, जैसे स्कॉटलैंड के चार्टर्ड एकाउंटेंट्स संस्थान (आईसीएएस) या आयरलैंड के चार्टर्ड एकाउंटेंट्स (सीएआई)। यह नियामक आवश्यकता विक्टोरियन युग के दौरान किए गए सुधारों का परिणाम है, जिसमें युग के नए औद्योगिक व्यवसायों की बढ़ती जटिलता के साथ तालमेल रखने के लिए तकनीकी रूप से परिष्कृत लेखाकारों की एक नई पीढ़ी को प्रशिक्षित करने की आवश्यकता है।

आज, एसीए योग्यता प्राप्त करने और आईसीएईडब्ल्यू सदस्य बनने के इच्छुक उम्मीदवारों को बहुविकल्पीय और निबंध प्रश्नों के मिश्रण के माध्यम से अपनी क्षमता का प्रदर्शन करना चाहिए। कुल मिलाकर, एसीए उम्मीदवारों को कार्यक्रम के प्रत्येक मॉड्यूल के लिए 15 परीक्षाएं पूरी करनी होंगी। प्रारंभिक चरणों में, परीक्षा में मुख्य रूप से बहुविकल्पीय प्रश्न होते हैं, जबकि बाद के चरणों में लंबी-चौड़ी लिखित प्रतिक्रियाओं की भी आवश्यकता होती है। विशेष रूप से महत्वाकांक्षी छात्रों के लिए, ICAEW उन छात्रों को पुरस्कार भी वितरित करता है जो ACA परीक्षा में सबसे अधिक अंक प्राप्त करते हैं। उदाहरण के लिए, प्रतिष्ठित "पीट पुरस्कार", किसी भी उन्नत स्तर की परीक्षा में उच्चतम समग्र स्कोर वाले छात्र को दिया जाता है ।

## हाइलाइट्स

- इसका मुख्यालय लंदन में है, दुनिया भर में अतिरिक्त कार्यालय और स्थानीय शाखाएँ हैं।

- इंस्टिट्यूट ऑफ़ चार्टर्ड एकाउंटेंट्स इन इंग्लैंड एंड वेल्स (ICAEW) अकाउंटिंग पेशेवरों के लिए एक पेशेवर संगठन है।

- आईसीएईडब्ल्यू के सदस्य बनने के लिए, उम्मीदवारों को पहले पेशेवर शिक्षा और नैतिक आचरण आवश्यकताओं को बनाए रखने के अलावा, कठोर परीक्षाओं की एक श्रृंखला पूरी करनी होगी।

