---
keywords: Investing,Stocks
title: संस्थागत शेयर
description: संस्थागत शेयर संस्थागत निवेशकों के लिए उपलब्ध म्यूचुअल फंड शेयरों का एक वर्ग है।
---

# संस्थागत शेयर
## संस्थागत शेयर क्या हैं?

[संस्थागत निवेशकों](/institutionalinvestor) के लिए उपलब्ध म्यूचुअल फंड [शेयरों का एक वर्ग है](/shares) । संस्थागत म्यूचुअल फंड शेयर वर्गों में आम तौर पर म्यूचुअल फंड के सभी शेयर वर्गों में सबसे कम व्यय अनुपात होता है। उन्हें आमतौर पर लगभग $200,000 के न्यूनतम निवेश की आवश्यकता होती है और निवेश के लिए अन्य विशिष्टताओं की आवश्यकता हो सकती है।

## संस्थागत शेयर कैसे काम करते हैं

संस्थागत शेयर वर्ग एक प्रबंधित म्यूचुअल फंड पेशकश में पेश किए जाने वाले कई शेयर वर्गों में से एक है। निवेश कंपनियां एक फंड के कई शेयर वर्गों की पेशकश करती हैं, जिससे निवेशकों को शेयर वर्ग चुनने का विकल्प मिलता है जो उनके निवेश हितों के लिए सबसे उपयुक्त है।

खुदरा शेयर वर्गों में [कक्षा ए](/classashares),. बी, सी, और आर शामिल हो सकते हैं। प्रत्येक खुदरा शेयर वर्ग में इसके साथ अलग-अलग शुल्क जुड़े होते हैं लेकिन खरीदे गए सभी शेयर वर्गों को नामित [पोर्टफोलियो प्रबंधक द्वारा प्रबंधित एक फंड में जमा किया जाता है](/portfoliomanager) । निवेश कंपनियां सभी शेयर वर्गों से जमा किए गए फंड निवेश की सुविधा के लिए अपने फंड प्रसाद का प्रबंधन करने के लिए मिश्रित फंड संरचनाओं का उपयोग करती हैं।

खुदरा शेयर प्रसाद के अलावा, निवेश कंपनियां म्यूचुअल फंड के संस्थागत शेयरों की भी पेशकश करती हैं। संस्थागत शेयरों की अपनी शुल्क संरचना और निवेश विनिर्देश हैं।

> संस्थागत शेयरों में आम तौर पर सभी शेयर वर्गों का व्यय अनुपात सबसे कम होता है।

>

## विशेष ध्यान

म्युचुअल फंड कई शुल्क संरचनाओं के साथ कई शेयर वर्गों की पेशकश के लिए जाने जाते हैं। संस्थागत शेयर वर्गों में आमतौर पर म्यूचुअल फंड द्वारा पेश किए गए सभी शेयर वर्गों का सबसे कम [व्यय अनुपात होता है।](/expenseratio) उन्हें आमतौर पर बिक्री शुल्क की भी आवश्यकता नहीं होती है।

कम शुल्क संस्थागत शेयर वर्गों को म्यूचुअल फंड निवेशकों के लिए फीस का सबसे आकर्षक वर्ग बनाते हैं। इस कारण से, कई फंड कंपनियां विभिन्न प्रकार के संस्थागत शेयर वर्गों की पेशकश कर सकती हैं, जिनमें से कुछ उच्च निवल मूल्य वाले निवेशकों के लिए तैयार किए गए हैं।

## संस्थागत शेयरों के लिए आवश्यकताएँ

संस्थागत निवेशकों की एक विस्तृत श्रृंखला है जो संस्थागत शेयर खरीदने के योग्य हैं। ये निवेशक आमतौर पर $ 250,000 से अधिक की बड़ी निवेश स्थिति बनाए रखते हैं। ज्यादातर मामलों में, एक संस्थागत निवेशक एक धन प्रबंधक होगा जो बड़े निवेश कार्यक्रमों के निवेश निर्णयों के लिए जिम्मेदार होगा।

संस्थागत निवेशकों में सेवानिवृत्ति लाभ योजनाओं, बंदोबस्ती, नींव, सरकारी इकाइयों, संस्थागत बीमा खातों, कॉर्पोरेट संस्थागत खातों और संस्थागत निवेश कोष के निवेश प्रबंधक शामिल हैं। संस्थागत निवेशक [उच्च-निवल-मूल्य वाले](/hnwi) ग्राहकों के लिए निवेश करने के इच्छुक वित्तीय मध्यस्थों को भी शामिल कर सकते हैं ।

## संस्थागत शेयरों का उदाहरण

वेंगार्ड के एडमिरल शेयर एक उदाहरण हैं। एडमिरल शेयर व्यय अनुपात औसत 0.14%। एडमिरल शेयरों के लिए अर्हता प्राप्त करने के लिए, इंडेक्स फंड के लिए न्यूनतम आवश्यक निवेश $3,000 है। सक्रिय रूप से प्रबंधित फंड में न्यूनतम $50,000 का निवेश होता है। कुछ सेक्टर-विशिष्ट इंडेक्स फंडों को $ 100,000 के न्यूनतम निवेश की आवश्यकता हो सकती है।

## हाइलाइट्स

- संस्थागत निवेशकों में सेवानिवृत्ति लाभ योजनाओं, बंदोबस्ती, नींव और संस्थागत निवेश कोष के निवेश प्रबंधक शामिल हैं।

- म्यूचुअल फंड विभिन्न वर्गों के शेयरों की पेशकश करते हैं, संस्थागत शेयरों को संस्थागत निवेशकों के लिए आरक्षित किया जाता है और आमतौर पर सबसे कम व्यय अनुपात होता है।

- खुदरा शेयरों की तुलना में संस्थागत शेयरों की अपनी शुल्क संरचना और निवेश विनिर्देश होते हैं।

- संस्थागत शेयरों के लिए न्यूनतम निवेश आम तौर पर $200,000 है।

- वेंगार्ड के एडमिरल शेयर, जिनकी कुछ फंडों के लिए न्यूनतम निवेश आवश्यकताएं हैं, संस्थागत शेयरों का एक उदाहरण है, जिनका औसत व्यय अनुपात 0.10% है।

