---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Cryptocurrency Strategy and Education,Strategy and Education
title: इंस्टामिन
description: एक इंस्टामिन या इंस्टामिनिंग की प्रक्रिया एक विशिष्ट समय के दौरान क्रिप्टोकुरेंसी के लिए सिक्कों का उत्पादन करना अत्यधिक आसान बनाती है।
---

# इंस्टामिन
## एक इंस्टामिन क्या है?

एक इंस्टामिन तब होता है जब बड़ी मात्रा में क्रिप्टोकुरेंसी टोकन एक बार में अस्तित्व में लाए जाते हैं। यह [प्रूफ-ऑफ-वर्क](/proof-work) (पीओडब्ल्यू) जैसे सर्वसम्मति प्रोटोकॉल के आधार पर अधिकांश क्रिप्टोकरेंसी की निर्धारित रिलीज के विपरीत है ।

[क्रिप्टोकुरेंसी के](/cryptocurrency) लिए सिक्कों का उत्पादन करना बहुत आसान हो जाता है , जिससे अक्सर डेवलपर्स या प्रोजेक्ट के संस्थापकों के बीच केंद्रित सिक्कों का अनुचित या असमान वितरण होता है। आमतौर पर, एक क्रिप्टोक्यूरेंसी जो एक इंस्टामिन अवधि से गुजरती है, अपने सिक्कों का एक बड़ा हिस्सा जल्दी ही पेश करती है, जब निवेशक की रुचि अधिक होने की संभावना होती है।

एक इंस्टामिन की तुलना प्रीमिनिंग से की जा सकती [है](/premining) ।

## इंस्टामिन को समझना

इंस्टामिनिंग अनजाने में या उद्देश्य पर हो सकता है। कुछ क्रिप्टोकरेंसी ने लॉन्च के तुरंत बाद आपूर्ति की भरमार का अनुभव किया है। यह अपूर्ण खनन एल्गोरिदम के कारण हो सकता है जो नए सिक्कों की पीढ़ी से जुड़े कठिनाई स्तर को सही ढंग से समायोजित करने में विफल रहता है।

नए कार्यों के अनपेक्षित परिणामों के कारण एक इंस्टामिन हो सकता है। नई क्रिप्टोकरेंसी लगभग हमेशा एक या एक से अधिक विशेष सुविधाएँ प्रदान करने की कोशिश करती हैं जो संभावित उपयोगकर्ताओं या निवेशकों को पसंद आएंगी। ये विशेषताएं संरचनात्मक तत्वों से लेकर बनावटी ऑफ़र तक, बीच में सब कुछ के साथ सरगम चलाती हैं। कभी-कभी, वे एक क्रिप्टोकरेंसी को माइन करना बहुत आसान बना देते हैं।

एक या एक से अधिक डेवलपर्स की ओर से नापाक कोडिंग के कारण इंस्टामिनिंग भी हो सकती है। कुछ क्रिप्टोकरेंसी ने मुद्रा के लॉन्च में एक इंस्टामिन अवधि बनाने के विचार के साथ खिलवाड़ किया है। ऐसी प्रणाली शुरुआती निवेशकों के लिए एक प्रोत्साहन के रूप में काम कर सकती है।

## इंस्टामिनिंग बनाम प्रीमिनिंग

इंस्टामिनिंग को कभी-कभी प्रीमिनिंग शब्द के साथ एक दूसरे के स्थान पर प्रयोग किया जाता है, हालांकि ये कुछ अलग अवधारणाएं हैं।

उनके प्रोग्रामिंग के जानबूझकर या आकस्मिक तत्वों के कारण लॉन्च के तुरंत बाद स्थापित सिक्कों को आसानी से खनन किया जाता है। दूसरी ओर, पूर्वनिर्मित सिक्के, लॉन्च होने से पहले ही तैयार किए गए हैं।

अधिकांश क्रिप्टोकाउंक्शंस एक निश्चित नियंत्रित सीमा तक पूर्वनिर्धारित होते हैं, आमतौर पर डेवलपर्स द्वारा जो लॉन्च होने पर सिक्का आपूर्ति का एक हिस्सा बनाए रखना चाहते हैं। हालांकि, प्रीमियर अन्य परिस्थितियों में भी हो सकता है। उदाहरण के लिए, एक एक्सचेंज अपनी पेशकश की गई मुद्रा जोड़े की सूची में स्थान के बदले में एक नई क्रिप्टोकुरेंसी को पहले से तैयार सिक्के प्रदान करने के लिए कह सकता है।

एक निवेशक यह कैसे निर्धारित कर सकता है कि किसी विशेष क्रिप्टोकुरेंसी को पूर्व निर्धारित या स्थापित किया गया है या नहीं? दुर्भाग्य से, लॉन्च के समय स्थिति का आकलन करना चुनौतीपूर्ण हो सकता है। अत्यधिक प्रत्याशित लॉन्च के आसपास होने वाला उन्माद खनन प्रोटोकॉल में त्रुटियों का लाभ उठाने वाले व्यक्तियों के लिए विशेष रूप से उपयुक्त समय बनाता है।

यह आमतौर पर केवल इस तथ्य के बाद होता है, जब सिक्का लंबे समय तक खुद को स्थापित करने का प्रयास करता है, तो इंस्टामिनिंग प्रकाश में आती है। टोकन की भारी बिक्री का अनुभव करने वाले और उसके तुरंत बाद कीमत में गिरावट का अनुभव करने वाले सिक्के इंस्टामिनिंग गतिविधि के अधीन हो सकते हैं। कई अन्य मामलों में, एक निवेशक के लिए यह निर्धारित करना असंभव हो सकता है कि क्या इंस्टामिनिंग एक नई क्रिप्टोक्यूरेंसी की समग्र मजबूती का कारक था।

> क्रिप्टोक्यूरेंसी निवेश से संबंधित कई जोखिमों में से केवल एक इंस्टामिनिंग है। क्रिप्टोकरेंसी में निवेश करने पर विचार करने वाले किसी भी व्यक्ति के पास उच्च स्तर की [जोखिम सहनशीलता](/risktolerance) या [विविध](/diversification) पोर्टफोलियो होना चाहिए।

>

## इंस्टामिनिंग की आलोचना

इंस्टामिनिंग के साथ कई संभावित मुद्दे हैं। सबसे पहले, निवेशक और विश्लेषक इसे धोखाधड़ी गतिविधि या अनुचित व्यावसायिक प्रथाओं के संभावित क्षेत्र के रूप में उद्धृत करते हैं। मान लीजिए कि एक विशेष समूह खनन प्रक्रिया के लिए समर्पित समय, ऊर्जा और अन्य संसाधनों के सापेक्ष टोकन के एक बड़े हिस्से को सुरक्षित कर सकता है। फिर, वह समूह बदल सकता है और उन टोकन को अनुचित लाभ के लिए बेच सकता है।

[प्रारंभिक सिक्का](/initial-coin-offering-ico) [की पेशकश](/initial-coin-offering-ico) (आईसीओ) के तुरंत बाद इंस्टामिनिंग होता है । उस स्थिति में, यह बड़ा धारक उच्च मांग के बीच उच्च कीमत के लिए बड़ी मात्रा में टोकन डंप कर सकता है। यह क्रिप्टोक्यूरेंसी के लिए समग्र बाजार की स्थिति को नकारात्मक रूप से प्रभावित कर सकता है।

अन्य मामलों में, एक इंस्टामिन के लाभार्थी उन सिक्कों की बड़ी मात्रा में एक विस्तारित अवधि के लिए रख सकते हैं। वे सिक्कों को बेचने के लिए कीमतें अधिक होने तक इंतजार कर सकते थे। इतनी बड़ी बिक्री के बाद, सिक्के की कीमत का तेजी से गिरना असामान्य नहीं है, संभावित रूप से उस क्रिप्टोकरेंसी के पतन का कारण भी बन सकता है।

## एक इंस्टामिन का वास्तविक-विश्व उदाहरण

शायद डैश के लॉन्च के बाद इंस्टामिनिंग का सबसे प्रसिद्ध मामला हुआ। डैश के लिए खनन कठिनाई को समायोजित करने के लिए जिम्मेदार एल्गोरिदम ने योजना के अनुसार काम नहीं किया। नतीजतन, क्रिप्टोक्यूरेंसी के लॉन्च के बाद के दो दिनों में लगभग 2 मिलियन सिक्के जारी किए गए। अब तक जारी किए गए कुल डैश आपूर्ति का लगभग 15% के लिए दो मिलियन सिक्कों का हिसाब है।

जैसा कि डैश की आपूर्ति ने निवेशकों को अभिभूत कर दिया, अधिकांश सिक्के विभिन्न एक्सचेंजों में बेचे गए, अक्सर बहुत कम कीमतों पर। इस मामले में, एक एकल विक्रेता ने डैश सिक्कों की एक बड़ी होल्डिंग को डंप नहीं किया, इसलिए क्रिप्टोक्यूरेंसी बाजार और पारिस्थितिकी तंत्र को कुल नुकसान न्यूनतम था।

जबकि डैश अपने अनपेक्षित इंस्टामिनिंग फियास्को से अपेक्षाकृत अनसुना करने में कामयाब रहा, लेकिन इसके कुछ प्रतिस्पर्धियों के लिए भी ऐसा नहीं कहा जा सकता है। दरअसल, किसी भी नई क्रिप्टोकरेंसी के लॉन्च होने पर इंस्टामिनिंग हो सकती है।

## हाइलाइट्स

- जब एक सिक्के को इंस्टाल किया जाता है, तो इसकी आपूर्ति नाटकीय रूप से बढ़ जाती है। यह आईपीओ से पहले शुरुआती डेवलपर्स या बैकर्स को पुरस्कृत करने के लिए किया जा सकता है, लेकिन अगर यह ब्लॉकचेन के अस्तित्व में बाद में होता है तो यह कीमत को क्रैश कर सकता है।

- एक इंस्टामिन तब होता है जब "खनन" की नियमित प्रक्रिया के बजाय क्रिप्टोक्यूरेंसी "सिक्के" को एक बड़े बैच के रूप में बनाया जाता है।

- डैश एक आकस्मिक इंस्टामिन का सबसे प्रसिद्ध उदाहरण है, लेकिन बाद में यह इस शुरुआती गलती से उबर गया।

