---
keywords: Trading,Fund Trading,Hedge Funds
title: तत्काल इतिहास पूर्वाग्रह
description: तत्काल इतिहास पूर्वाग्रह, जिसे &amp;quot;बैकफ़िल पूर्वाग्रह&amp;quot; के रूप में भी जाना जाता है; एक ऐसी घटना है जिसमें खराब रिपोर्टिंग प्रथाएं हेज फंड के प्रदर्शन को बढ़ा सकती हैं।
---

# तत्काल इतिहास पूर्वाग्रह
## तत्काल इतिहास पूर्वाग्रह क्या है?

तत्काल इतिहास पूर्वाग्रह, जिसे "बैकफिल पूर्वाग्रह" के रूप में भी जाना जाता है, एक ऐसी घटना है जिससे असंगत रिपोर्टिंग प्रथाएं [हेज फंड के स्पष्ट प्रदर्शन को अनुचित रूप से बढ़ा सकती हैं](/hedgefund) ।

यह अशुद्धि इस तथ्य से उपजी है कि हेज फंड मैनेजर यह चुन सकते हैं कि जनता को अपने परिणामों की रिपोर्ट कब और कब करनी है। इस वजह से, प्रबंधक अक्सर अपने प्रदर्शन की रिपोर्ट करने में देरी करते हैं जब तक कि वे सकारात्मक परिणामों का ट्रैक रिकॉर्ड नहीं बनाते। ऐसा करने में, वे उन वर्षों को प्रभावी ढंग से छिपाते हैं जिनमें उन्होंने खराब प्रदर्शन किया।

तत्काल इतिहास [उत्तरजीविता पूर्वाग्रह के लिए एक बंद संबंधित अवधारणा है](/survivorshipbias),. जो आगे हेज फंड प्रदर्शन आंकड़ों की सटीकता को कम करता है।

## तत्काल इतिहास पूर्वाग्रह को समझना

हेज फंड उद्योग की हल्की विनियमित प्रकृति के कारण, तत्काल इतिहास पूर्वाग्रह हेज फंडों के बीच विशेष रूप से व्यापक है। हालांकि निवेशक सैद्धांतिक रूप से डेटाबेस में हेज फंड के प्रदर्शन के आंकड़ों पर शोध कर सकते हैं, जैसे कि लिपर हेज फंड डेटाबेस, इस डेटा की विश्वसनीयता को हल्के में नहीं लिया जा सकता है। ऐसा इसलिए है क्योंकि इस तरह के डेटाबेस में प्रकाशित प्रदर्शन के आंकड़े अक्सर उनके होने के महीनों या वर्षों बाद भी प्रस्तुत किए जाते हैं, जिससे हेज फंड मैनेजर को प्रकाशन में देरी या रद्द करने की क्षमता मिलती है जब तक कि उनके निवेश के परिणाम सकारात्मक न हों।

एक अतिरिक्त घटना, उत्तरजीविता पूर्वाग्रह, हेज फंड प्रदर्शन आंकड़ों की विश्वसनीयता को और कमजोर करता है। इस पूर्वाग्रह के अनुसार, डेटाबेस निवेश के प्रदर्शन को बढ़ा-चढ़ाकर पेश करते हैं क्योंकि वे उन निवेश फंडों को ध्यान में रखने में विफल होते हैं जो विफल हो गए और इस तरह डेटाबेस से गायब हो गए। इसी तरह, [बेंचमार्क](/benchmark) और स्टॉक [इंडेक्स](/index) भी उन कंपनियों से जुड़े नकारात्मक रिटर्न की अनदेखी करके बढ़े हुए परिणाम दे सकते हैं जो [दिवालिया हो](/bankruptcy) गई और इसलिए इंडेक्स में शामिल होना बंद हो गया।

व्यवहार में, तत्काल इतिहास पूर्वाग्रह और उत्तरजीविता पूर्वाग्रह अक्सर मिलकर काम करते हैं। उदाहरण के लिए, एक नया $ 5 मिलियन डॉलर का लॉन्ग-शॉर्ट फंड लॉन्च करने के बजाय, एक हेज फंड मैनेजर अलग-अलग होल्डिंग्स या चयन रणनीतियों के साथ दो $ 2.5 मिलियन डॉलर के लॉन्ग-शॉर्ट फंड लॉन्च कर सकता है। प्रबंधक तब दो या तीन साल तक प्रतीक्षा कर सकता था, केवल उस फंड के परिणामों को प्रकाशित करता था जो सबसे सफल होता है।

## तत्काल इतिहास पूर्वाग्रह का वास्तविक विश्व उदाहरण

व्यवहार में, तत्काल इतिहास पूर्वाग्रह धन और उनके प्रबंधकों को थोड़े अलग तरीके से प्रभावित करता है। सकारात्मक ट्रैक रिकॉर्ड हासिल होने तक पिछले वर्षों के प्रदर्शन के प्रकाशन में देरी करके, फंड नए निवेशकों से अधिक पूंजी आकर्षित करने के लिए खुद को स्थिति में ला सकते हैं। अंततः, हालांकि, पिछले परिणामों का खुलासा करने की आवश्यकता है, भले ही उनके प्रकाशन के समय में देरी हो।

हेज फंड मैनेजरों के लिए, हालांकि, चुनिंदा रिटर्न को बढ़ाने के लिए और भी अधिक अवसर हैं। आखिरकार, एक प्रबंधक के पास यह चुनने का विकल्प होता है कि किसी फंड के परिणामों को पूरी तरह से प्रकाशित किया जाए या नहीं, संभावित रूप से एक असफल फंड के प्रदर्शन को हमेशा के लिए छिपा दिया जाए। यह स्पष्ट रूप से एक फंड मैनेजर के लिए एक फायदा है और इसका इस्तेमाल केवल जीतने वाले फंड को दिखाकर एक मिडिलिंग मैनेजर को सुपरस्टार में बदलने के लिए किया जा सकता है।

इस विकृत प्रोत्साहन से निपटने में मदद करने के लिए, हेज फंड डेटाबेस ने उस सीमा को सीमित करना शुरू कर दिया है, जिस तक हेज फंड मैनेजर अपने परिणामों को बैकफिल कर सकते हैं - और कुछ ने पूरी तरह से बैकफिलिंग को प्रतिबंधित कर दिया है। फिर भी इन पहलों के बावजूद, तत्काल इतिहास और उत्तरजीविता पूर्वाग्रह हेज फंड उद्योग के प्रदर्शन के आंकड़ों को प्रभावित करना जारी रखते हैं।

## हाइलाइट्स

- तत्काल इतिहास पूर्वाग्रह और उत्तरजीविता पूर्वाग्रह कभी-कभी प्रदर्शन उपायों की विश्वसनीयता को और कम करने के लिए बातचीत करते हैं।

- यह हेज फंड उद्योग में विशेष रूप से प्रचलित है और उत्तरजीविता पूर्वाग्रह से संबंधित अवधारणा है।

- तत्काल इतिहास पूर्वाग्रह एक ऐसी घटना है जिसके कारण प्रदर्शन के आंकड़े बढ़ जाते हैं।

