---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: बीमा योग्य ब्याज
description: बीमा योग्य हित एक ऐसी घटना में आर्थिक हिस्सेदारी है जिसके लिए कोई व्यक्ति या संस्था नुकसान के जोखिम को कम करने के लिए बीमा पॉलिसी खरीदती है।
---

# बीमा योग्य ब्याज
## बीमा योग्य हित क्या है?

बीमा योग्य ब्याज एक प्रकार का निवेश है जो वित्तीय नुकसान के अधीन किसी भी चीज़ की रक्षा करता है। किसी व्यक्ति या संस्था का किसी वस्तु, घटना या कार्रवाई में बीमा योग्य हित होता है जब वस्तु के नुकसान या नुकसान से वित्तीय नुकसान या अन्य कठिनाइयों का कारण बनता है।

प्रश्न में व्यक्ति, वस्तु या घटना की सुरक्षा के लिए एक [बीमा पॉलिसी](/insurance) लेगी । बीमा पॉलिसी नुकसान के जोखिम को कम कर देगी यदि [संपत्ति को कुछ होता है](/asset) - जैसे क्षतिग्रस्त या खो जाना।

बीमा योग्य हित बीमा पॉलिसी जारी करने के लिए एक अनिवार्य आवश्यकता है जो संस्था या घटना को कानूनी, वैध और जानबूझकर हानिकारक कृत्यों से सुरक्षित बनाती है। जो लोग वित्तीय नुकसान के अधीन नहीं हैं, उनका बीमा योग्य हित नहीं है। इसलिए एक व्यक्ति या संस्था खुद को कवर करने के लिए एक बीमा पॉलिसी नहीं खरीद सकते हैं यदि वे वास्तव में वित्तीय नुकसान के जोखिम के अधीन नहीं हैं।

## बीमा योग्य हित को समझना

[जोखिम जोखिम](/financial-exposure) का एक तरीका है जो पॉलिसीधारकों को वित्तीय नुकसान से बचाता है । बीमाकर्ताओं ने विभिन्न कारकों से संबंधित नुकसान को कवर करने के लिए कई उपकरण बनाए हैं जैसे ऑटोमोबाइल खर्च, [स्वास्थ्य देखभाल खर्च,](/healthinsurance) [विकलांगता](/disability-insurance) के माध्यम से आय की हानि, जीवन की हानि, और संपत्ति की क्षति।

बीमा योग्य हित विशेष रूप से उन लोगों या संस्थाओं पर लागू होता है जहां किसी भी अप्रत्याशित प्रतिकूल घटनाओं को छोड़कर दीर्घायु या स्थिरता की उचित धारणा होती है। बीमा योग्य हित इस व्यक्ति या संस्था को होने वाले नुकसान की संभावना के खिलाफ बीमा करता है। उदाहरण के लिए, एक निगम का [मुख्य कार्यकारी अधिकारी](/ceo) (सीईओ) में एक बीमा योग्य हित हो सकता है, और एक अमेरिकी फुटबॉल टीम का एक स्टार, फ्रैंचाइज़ क्वार्टरबैक में एक बीमा योग्य हित हो सकता है। इसके अलावा, एक व्यवसाय का अपने [सी-सूट](/c-suite) अधिकारियों में बीमा योग्य हित हो सकता है लेकिन उसके औसत कर्मचारियों में नहीं।

## संपत्ति बीमा योग्य हित

गृहस्वामी बीमा एक पॉलिसीधारक को क्षतिपूर्ति करता है जो एक महत्वपूर्ण वित्तीय नुकसान का सामना करता है यदि आग या अन्य विनाशकारी बल उसके घर को नष्ट कर देता है। मकान मालिक का संपत्ति में बीमा योग्य हित है; उस घर को खोने से पॉलिसीधारक के लिए एक भयावह नुकसान होगा। गृहस्वामी के लिए घर के स्वामित्व के संबंध में दीर्घायु की अपेक्षा करना उचित है। इसलिए, गृहस्वामी इस संभावना के खिलाफ बीमा कर रहा है कि कुछ अप्रत्याशित नुकसान का कारण बनता है।

एक पॉलिसीधारक अपने घर के लिए संपत्ति बीमा खरीद सकता है, लेकिन सड़क के उस पार के घर के लिए नहीं। एक पड़ोसी के घर के लिए मकान [मालिक बीमा](/homeowners-insurance) खरीदना उस घर को नुकसान पहुंचाने और बीमा आय एकत्र करने के लिए एक प्रोत्साहन बनाता है। उपयुक्त [हामीदारी](/underwriting) से ऐसा प्रलोभन नहीं पैदा होगा, जो एक [नैतिक खतरे का प्रतिनिधित्व करता है](/moralhazard),. जिससे पार्टियों को नुकसान की अनुमति देने या यहां तक कि प्रभावित करने के लिए प्रोत्साहन मिलता है।

## क्षतिपूर्ति और बीमा योग्य हित का सिद्धांत

[क्षतिपूर्ति सिद्धांत](/indemnity) यह मानता है कि बीमा पॉलिसियों को एक पॉलिसीधारक को कवर किए गए नुकसान की भरपाई करनी चाहिए, लेकिन नुकसान को धारकों को पुरस्कृत या दंडित नहीं करना चाहिए। क्षतिपूर्ति से पता चलता है कि बीमाकर्ताओं को जोखिम वाली संपत्ति के मूल्य को उचित रूप से कवर करने के लिए नीतियां तैयार करनी चाहिए। खराब कल्पना या डिजाइन की गई नीतियां एक नैतिक खतरा पैदा करती हैं, जिससे बीमा कंपनियों की लागत बढ़ जाती है और पॉलिसीधारकों के लिए प्रीमियम को अस्थिर स्तर तक ले जाता है।

## बीमा योग्य हित का वास्तविक-विश्व उदाहरण

जीवन बीमा में बीमा योग्य हित भी आवश्यक है, हालांकि हमेशा से ऐसा नहीं रहा है। ऐसे मामले हैं जहां लोगों ने बुजुर्ग परिचितों के लिए जीवन बीमा पॉलिसी सख्ती से खरीदी है क्योंकि वे उस व्यक्ति की आसन्न मृत्यु की उम्मीद करते हैं। जीवन बीमा नियम ऐसे रिश्ते की आवश्यकता के लिए विकसित हुए हैं जिसमें बीमाधारक की मृत्यु की स्थिति में पॉलिसी के मालिक को वित्तीय नुकसान उठाना पड़ेगा। कठिनाई में तत्काल परिवार के सदस्य, अधिक दूर के रक्त संबंधी, रोमांटिक साथी, लेनदार और व्यावसायिक सहयोगी शामिल हो सकते हैं। जीवन बीमा पॉलिसियों का अंकित मूल्य बीमित व्यक्ति के मानव जीवन मूल्य से अधिक नहीं होना चाहिए; अन्यथा, क्षतिपूर्ति सिद्धांत का उल्लंघन किया जाएगा, जिससे नैतिक खतरा पैदा होगा।

साथ ही, बीमित व्यक्ति की जानकारी के बिना पॉलिसी नहीं लिखी जा सकती है। सितंबर 2018 में यह मामला था जब कैलिफोर्निया के एक जोड़े पर जीवन बीमा लाभों में $ 1 मिलियन प्राप्त करने के लिए बीमा धोखाधड़ी के तीन मामलों को करने का आरोप लगाया गया था। पति और पत्नी, पीटर और जिन किम ने श्री किम के ग्राहकों में से एक पर जीवन बीमा खरीदा और श्रीमती किम को ग्राहक की लाभार्थी भतीजी के रूप में सूचीबद्ध किया। दूसरी पॉलिसी पर, श्रीमती किम पॉलिसीधारक की बहन के रूप में दिखाई दीं। श्री किम, एक लाइसेंसशुदा बीमा एजेंट, ने भी कंपनी को यह सूचित नहीं किया कि जब ग्राहक ने आवेदन जमा किया था तो उसे लाइलाज बीमारी का पता चला था।

## हाइलाइट्स

- बीमा योग्य हित बीमाधारक और पॉलिसी के मालिक को जोड़ने वाली सभी बीमा पॉलिसियों का आधार है।

- बीमा योग्य हित का प्रयोग करने के लिए, पॉलिसीधारक विचाराधीन वस्तु या संस्था पर बीमा खरीदेगा।

- बीमा योग्य हित एक ऐसी वस्तु हो सकती है, जो क्षतिग्रस्त या नष्ट होने पर पॉलिसीधारक के लिए वित्तीय कठिनाई का कारण बनेगी।

- पॉलिसी को एक नैतिक खतरा पैदा नहीं करना चाहिए, जिसमें एक पॉलिसीधारक के पास नुकसान की अनुमति देने या यहां तक कि नुकसान पहुंचाने के लिए वित्तीय प्रोत्साहन होगा।

## सामान्य प्रश्न

### नैतिक खतरा क्या है?

एक नैतिक खतरा तब होता है जब बीमा पॉलिसी वाले किसी व्यक्ति को बीमा पर एकत्र करने के लिए नुकसान या क्षति का कारण बनने के लिए प्रोत्साहित किया जाता है। उदाहरण के लिए, कोई व्यक्ति जो गंभीर रूप से बीमार है, वह जीवन बीमा पॉलिसी की मांग कर सकता है, यह जानते हुए कि इसे प्राप्त करने के तुरंत बाद उनका निधन हो जाएगा। बीमा योग्य हित होने से नैतिक खतरे को कम करने में मदद मिलती है।

### क्या बीमा पॉलिसियों के लिए बीमा योग्य ब्याज आवश्यक है?

हाँ। बीमा योग्य हित अनिवार्य रूप से इस बात का प्रमाण है कि किसी व्यक्ति या संस्था को किसी वस्तु या व्यक्ति की क्षति या हानि के परिणामस्वरूप वित्तीय या अन्य कठिनाइयों का अनुभव होगा। इस सीधे लिंक को सुनिश्चित करने के लिए अंडरराइटिंग प्रक्रिया के दौरान इसका मूल्यांकन किया जाता है। सभी बीमा पॉलिसियों के लिए बीमा योग्य हित का ऐसा प्रमाण आवश्यक है।

### मैं किसी पर भी जीवन बीमा पॉलिसी क्यों नहीं निकाल सकता?

जब तक आपका बीमा योग्य हित न हो, आप उस व्यक्ति पर जीवन बीमा पॉलिसी नहीं ले सकते। यदि ऐसा है, तो आप अनिवार्य रूप से दांव लगा सकते हैं, या अन्यथा यादृच्छिक व्यक्तियों की मृत्यु से लाभ प्राप्त कर सकते हैं। परिवार के सदस्य और आश्रित अक्सर बीमा योग्य हित होने के कारण न्यायोचित होते हैं। तो कुछ मामलों में व्यावसायिक भागीदार, उधारकर्ता और प्रमुख कर्मचारी हैं।

