---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: बीमा अनुग्रह अवधि
description: एक बीमा अनुग्रह अवधि प्रीमियम देय होने के बाद की एक परिभाषित राशि है जिसमें एक पॉलिसीधारक बिना कवरेज लैप्स के प्रीमियम भुगतान कर सकता है।
---

# बीमा अनुग्रह अवधि
## एक बीमा अनुग्रह अवधि क्या है?

एक बीमा [अनुग्रह अवधि](/grace_period) प्रीमियम देय होने के बाद की एक परिभाषित राशि है जिसमें एक पॉलिसीधारक बिना कवरेज लैप्स के प्रीमियम भुगतान कर सकता है। बीमा छूट की अवधि बीमाकर्ता और पॉलिसी के प्रकार के आधार पर भिन्न हो सकती है।

बीमा पॉलिसी के आधार पर, छूट की अवधि 24 घंटे जितनी कम या 30 दिनों तक लंबी हो सकती है। बीमा छूट अवधि में दिए गए समय की राशि बीमा पॉलिसी अनुबंध में इंगित की गई है। नियत तारीख के बाद भुगतान करने पर बीमा कंपनी से वित्तीय दंड लग सकता है।

## एक बीमा अनुग्रह अवधि कैसे काम करती है

बीमा छूट अवधि पॉलिसीधारकों को प्रीमियम भुगतान में देरी होने की स्थिति में तुरंत कवरेज खोने से बचाती है। बीमा छूट की अवधि को कवर करने वाले विनियम, जिसमें यह भी शामिल है कि उन्हें कितने समय तक पॉलिसी प्रकारों में रहना चाहिए, राज्यों द्वारा प्रबंधित किए जाते हैं।

> अगर समय पर प्रीमियम का भुगतान नहीं किया जाता है, तो कुछ राज्य बीमाकर्ताओं को बिना किसी अग्रिम सूचना के तुरंत पॉलिसीधारकों को छोड़ने की अनुमति दे सकते हैं।

>

बीमा कंपनियां चाहती हैं कि बीमा छूट की अवधि यथासंभव कम हो ताकि ऐसी स्थिति से बचा जा सके जिसमें उन्हें प्रीमियम भुगतान नहीं मिला है, लेकिन फिर भी उन्हें नुकसान को कवर करना है। जब तक बीमा छूट अवधि प्रभावी है, बीमाकर्ता पॉलिसीधारक को प्रदान की जाने वाली किसी भी सेवा के लिए प्रदाताओं को भुगतान करने के लिए जिम्मेदार होगा।

यदि भुगतान न करने के कारण बीमा पॉलिसी रद्द कर दी जाती है, तो रद्द की गई पॉलिसी को भुगतान करने के लिए बाध्य करने के लिए कोई खामियां नहीं हैं और आपको पूरी आवेदन प्रक्रिया को फिर से करना होगा।

यदि आप कवरेज को बहाल करना चुनते हैं, तो बीमाकर्ताओं को आमतौर पर यह सुनिश्चित करने की आवश्यकता होती है कि संपत्ति का निरीक्षण करके अंतरिम में कोई नुकसान नहीं हुआ है। बीमाकर्ता को प्रीमियम पर बड़े डाउन पेमेंट की भी आवश्यकता हो सकती है या आवश्यकता हो सकती है कि इसका पूरा भुगतान किया जाए। एक गैर-भुगतान इतिहास नए बीमा के लिए खरीदारी को जटिल बना सकता है। बीमा आवेदन अक्सर पूछते हैं कि क्या आपने कभी कोई पॉलिसी रद्द कर दी है, और यदि आप हां में उत्तर देते हैं, तो संभवतः आपको एक उच्च जोखिम वाले ग्राहक के रूप में चिह्नित किया जाएगा और उच्च प्रीमियम के अधीन होंगे।

## बीमा अनुग्रह अवधि का उदाहरण

एक ऐसे गृहस्वामी पर विचार करें जिसके पास बाढ़-प्रवण क्षेत्र में अपने घर पर [बाढ़ बीमा पॉलिसी है।](/flood-insurance) पॉलिसी प्रीमियम की देय तिथि 1 अप्रैल निर्धारित की गई है, और अतिरिक्त वर्ष के लिए कवरेज प्राप्त करने के लिए गृहस्वामी को प्रीमियम का भुगतान करना होगा। मकान मालिक 28 मार्च को एक चेक लिखता है लेकिन उसे मेल में डालना भूल जाता है, केवल 3 अप्रैल को गलती का एहसास होता है। 4 अप्रैल को बाढ़ से तहखाने को काफी नुकसान होता है।

यदि पॉलिसी में बीमा अनुग्रह अवधि नहीं थी, तो बीमाकर्ता 2 अप्रैल को समाप्त हुए कवरेज पर विचार करेगा और बाढ़ से हुए किसी भी नुकसान को कवर नहीं करेगा। यदि पॉलिसी की अनुग्रह अवधि 3 अप्रैल तक बढ़ाई गई है, तो पॉलिसी बाढ़ से हुए नुकसान को कवर करेगी।

## हाइलाइट्स

- बीमा छूट की अवधि के बाद, भुगतान न करने के कारण पॉलिसी रद्द की जा सकती है, जो पॉलिसीधारक के लिए हानिकारक होगी।

- बीमा छूट की अवधि आमतौर पर लंबी नहीं होती है, क्योंकि बीमा कंपनियां भुगतान प्राप्त किए बिना नुकसान के लिए भुगतान करने का जोखिम नहीं उठाना चाहती हैं।

- बीमा छूट अवधि का उद्देश्य पॉलिसीधारकों को भुगतान में देरी होने पर सभी कवरेज खोने से बचाना है।

- कई वित्तीय संस्थान छात्र ऋण से लेकर क्रेडिट कार्ड तक अपने ऋण उत्पादों पर छूट अवधि प्रदान करते हैं।

