---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: बीमा नियामक सूचना प्रणाली (आईआरआईएस)
description: बीमा नियामक सूचना प्रणाली (IRIS) बीमा कंपनियों के वित्तीय विवरणों का विश्लेषण करने के लिए उपयोग किए जाने वाले डेटाबेस और उपकरणों का एक संग्रह है।
---

# बीमा नियामक सूचना प्रणाली (आईआरआईएस)
## बीमा नियामक सूचना प्रणाली (आईआरआईएस) क्या है?

बीमा कंपनियों के [वित्तीय विवरणों का](/financial-statements) विश्लेषण करने के लिए उपयोग किए जाने वाले डेटाबेस और उपकरणों का एक संग्रह है । [बीमा आयुक्तों के राष्ट्रीय संघ (NAIC)](/nainsurancec) द्वारा प्रबंधित , बीमा नियामक सूचना प्रणाली (IRIS) 1972 से उपलब्ध है और मुख्य रूप से नियामकों द्वारा बीमाकर्ताओं की शोधन क्षमता का निर्धारण करने के लिए नियोजित किया जाता है।

## बीमा नियामक सूचना प्रणाली (आईआरआईएस) कैसे काम करती है

बीमा नियामक सूचना प्रणाली (आईआरआईएस) [बीमा](/insurance) कंपनियों द्वारा दायर की गई वित्तीय जानकारी को उन अनुपातों की गणना करने के लिए खनन करती है जिनका उपयोग यह स्थापित करने के लिए किया जा सकता है कि कौन सी बीमा कंपनियां अपने दीर्घकालिक ऋण और अन्य वित्तीय दायित्वों को पूरा करने में विफल रहती हैं।

सिस्टम स्वचालित रूप से इन अनुपातों को वित्तीय विवरणों से उत्पन्न करता है जो बीमा कंपनियों को अपने नियामकों को प्रस्तुत करने की आवश्यकता होती है। एक बार प्रासंगिक जानकारी खींच लेने के बाद, रिपोर्टें तैयार की जाती हैं जो प्रत्येक समीक्षा की गई बीमा कंपनी, उनके लिए प्राप्त वित्तीय अनुपात और प्रत्येक वित्तीय अनुपात के भीतर आने वाली श्रेणियों की सूची बनाती हैं।

सामान्य सीमा से बाहर आने वाली कंपनियों को उन्हें विनियमित करने के लिए जिम्मेदार राज्य बीमा विभागों के ध्यान में लाया जाता है। वहां से, ये नियामक दोषियों की और जांच करने का निर्णय ले सकते हैं और यदि आवश्यक हो, तो उन्हें कड़ी निगरानी में रख सकते हैं।

NAIC के अनुसार, जिसके सदस्य प्रत्येक राज्य के बीमा विभाग के प्रमुख होते हैं, सभी बीमाकर्ताओं को उस राज्य में वित्तीय विवरण दाखिल करने की आवश्यकता होती है जिसमें उन्हें संचालित करने के लिए लाइसेंस प्राप्त है। बीमा नियामक सूचना प्रणाली (आईआरआईएस), जिसे एनएआईसी के साथ मिलकर राज्य बीमा नियामकों द्वारा विकसित किया गया था, को बाकी काम करने के लिए डिज़ाइन किया गया है।

> ### महत्वपूर्ण

> कई राज्य बीमा विभाग जनता के लिए बीमाकर्ताओं के बारे में वित्तीय डेटा उपलब्ध कराते हैं।

>

## बीमा नियामक सूचना प्रणाली (आईआरआईएस) के लाभ

बीमा नियामक सूचना प्रणाली (आईआरआईएस) संसाधन-संपन्न राज्य बीमा नियामकों की दक्षता में सुधार करती है, एक आसान उपकरण के रूप में कार्य करती है जिसका उपयोग बीमा कंपनियों के वित्तीय विवरणों को पकड़ने, संसाधित करने और विश्लेषण करने के लिए डिज़ाइन किए गए प्रत्येक राज्य के कम्प्यूटरीकृत डेटाबेस के साथ किया जा सकता है।

NAIC इस बात पर जोर देता है कि कोई भी राज्य वित्तीय विवरण प्राप्त होने के तुरंत बाद लाइसेंस प्राप्त बीमाकर्ताओं की [वित्तीय स्थिति की पूरी तरह से समीक्षा करने में सक्षम नहीं है।](/financial-health) इसके बजाय, इस भूमिका को पूरा करना बीमा नियामक सूचना प्रणाली (IRIS) पर निर्भर है। NAIC का दावा है कि सिस्टम "सॉल्वेंसी टूल और डेटाबेस प्रदान करके मदद करता है जो उन बीमाकर्ताओं को उजागर करता है जो नियामकों के संसाधनों के आवंटन में सर्वोच्च प्राथमिकता रखते हैं, इस प्रकार उन संसाधनों को सर्वोत्तम संभव उपयोग के लिए निर्देशित करते हैं।"

कुछ हद तक बीमा नियामक सूचना प्रणाली (आईआरआईएस) भी बीमाकर्ताओं के लिए फायदेमंद हो सकती है। नियामक द्वारा कार्रवाई करने की प्रतीक्षा में कीमती समय बर्बाद करने के बजाय, कंपनी सिस्टम द्वारा प्रदान की गई जानकारी को ले सकती है और नियंत्रण से बाहर होने से पहले किसी भी हाइलाइट की गई वित्तीय समस्याओं की तुरंत जांच और उन्हें ठीक करने के लिए इसका उपयोग कर सकती है।

## विशेष ध्यान

मानक सीमा से बाहर गिरने वाले अनुपात जरूरी नहीं दर्शाते हैं कि एक बीमाकर्ता वित्तीय संकट में है।

कुछ अनुपात कंपनी के प्रत्यक्ष नियंत्रण से बाहर के कारकों पर आधारित होते हैं, जैसे कि अर्थव्यवस्था या [शेयर बाजार का प्रदर्शन](/stockmarket) । चूंकि वे हामीदारी नीतियों से प्राप्त [प्रीमियम का निवेश करते](/insurance-premium) हैं, इसलिए एक बीमा कंपनी के लिए मानदंड के बाहर कई अनुपात होना संभव है।

इसका अंतत: अर्थ यह है कि नियामकों को यह निर्धारित करने के लिए कुछ अतिरिक्त खुदाई करने की आवश्यकता है कि बीमा नियामक सूचना प्रणाली (आईआरआईएस) द्वारा उत्पन्न रिपोर्ट चिंता का कारण हैं या नहीं। सिस्टम स्वयं मुख्य रूप से एक मार्गदर्शक के रूप में कार्य करता है, संभावित मुद्दों को उजागर करता है जिन्हें संबोधित करने की आवश्यकता हो सकती है या नहीं, जबकि नियामकों को यह देखने के लिए एक त्वरित समाधान प्रदान करता है कि कंपनियां एक-दूसरे के खिलाफ कैसे खड़ी होती हैं।

## हाइलाइट्स

- NAIC द्वारा प्रबंधित, यह मुख्य रूप से नियामकों द्वारा बीमाकर्ताओं की सॉल्वेंसी निर्धारित करने के लिए नियोजित किया जाता है।

- सिस्टम स्वचालित रूप से वित्तीय विवरणों से अनुपात उत्पन्न करता है जो बीमा कंपनियों को अपने नियामकों को प्रस्तुत करने की आवश्यकता होती है।

- IRIS बीमा कंपनियों के वित्तीय विवरणों का विश्लेषण करने के लिए उपयोग किए जाने वाले डेटाबेस और उपकरणों का एक संग्रह है।

- फिर इन अनुपातों का उपयोग यह स्थापित करने के लिए किया जाता है कि कौन सी बीमा कंपनियां खराब वित्तीय स्थिति में हैं और संभावित रूप से बारीकी से जांच करने योग्य हैं।

