---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: बीमा कटऑफ
description: बीमा कटऑफ एक पुनर्बीमा अनुबंध प्रावधान है जो पुनर्बीमाकर्ता को अनुबंध समाप्ति तिथि के बाद दावों के लिए उत्तरदायी होने से रोकता है।
---

# बीमा कटऑफ
## बीमा कटऑफ क्या है?

एक बीमा कटऑफ एक [पुनर्बीमा](/reinsurance) अनुबंध प्रावधान है जो [पुनर्बीमाकर्ता](/reinsurer) को अनुबंध समाप्ति तिथि के बाद दावों के लिए उत्तरदायी होने से रोकता है। एक बीमा कटऑफ, जिसे कटऑफ रद्दीकरण भी कहा जाता है, यह परिभाषित करता है कि पुनर्बीमा अनुबंध के प्रभावी होने के दौरान पुनर्बीमाकर्ता के पास बीमा पॉलिसियों से वित्तीय जिम्मेदारियां कितनी देर तक होंगी।

पुनर्बीमा अनुबंधों में अक्सर एक समाप्ति प्रावधान होता है जो अनुबंध की भाषा में शामिल होता है ताकि यह परिभाषित किया जा सके कि पुनर्बीमाकर्ता की वित्तीय जिम्मेदारियां कब समाप्त होती हैं। यह प्रावधान एक महत्वपूर्ण विशेषता है क्योंकि कुछ दावे, जैसे कि व्यक्तिगत चोट से संबंधित, पुनर्बीमा अनुबंध समाप्त होने के वर्षों बाद हो सकते हैं।

## बीमा कटऑफ कैसे काम करता है

आम तौर पर, जब एक पुनर्बीमा समझौते के लिए पार्टियों में से एक व्यवस्था को बंद करने का फैसला करता है, तो उन्हें समझौते के प्रतिपक्ष को रद्द करने का एक अनंतिम नोटिस देना होगा।

कटऑफ रद्दीकरण के रूप में भी जाना जाता है, अनुबंध में बीमा कटऑफ भाषा यह निर्दिष्ट करेगी कि पुनर्बीमाकर्ता के पास बीमाधारक के लिए वित्तीय जिम्मेदारियां कितनी देर तक जारी रहेंगी। यह भाषा महत्वपूर्ण हो जाती है जब व्यक्तिगत चोट से संबंधित दावे की संभावना होती है, जो कई बार पुनर्बीमा अनुबंध समाप्त होने के बाद अच्छी तरह से हो सकता है।

कुछ पुनर्बीमा अनुबंध ओपन-एंडेड हैं, जिसका अर्थ है कि कोई समाप्ति तिथि निर्धारित नहीं है, जबकि अन्य में अनुबंध की भाषा में निर्दिष्ट [समाप्ति तिथि है।](/termination_date) अनुबंध निर्दिष्ट कर सकता है कि पुनर्बीमाकर्ता की देयता सीडेड पॉलिसी की प्राकृतिक समाप्ति तक सीमित है, जिसका अर्थ है कि पॉलिसी के नवीनीकरण के बाद पुनर्बीमाकर्ता देनदारियों के लिए जिम्मेदार नहीं है।

> कुछ पुनर्बीमा अनुबंध खुले-समाप्त होते हैं, जिनमें समाप्ति तिथि नहीं होती है, जबकि अन्य में अनुबंध में समाप्ति तिथि लिखी होती है।

>

## बीमा कटऑफ और रन-ऑफ प्रावधान

पुनर्बीमा संधि का समाप्ति [खंड](/termination-clause) [एक रन-ऑफ](/runoff-insurance) प्रावधान है जो अनुबंध समाप्त होने के बाद पुनर्बीमाकर्ता की देयता निर्धारित करता है। दो प्राथमिक विकल्प हैं कि पुनर्बीमाकर्ता अनुबंध समाप्त होने के बाद होने वाली घटनाओं से किए गए दावों के लिए उत्तरदायी बने रहें, या ऐसे दावों के लिए पुनर्बीमाकर्ता को उत्तरदायी न ठहराएं। अनुबंध समाप्त होने पर पुनर्बीमाकर्ता अपनी देनदारियों को समाप्त करना पसंद करते हैं क्योंकि यह उनके जोखिम जोखिम को समाप्त करता है।

कुछ पुनर्बीमा समझौते पुनर्बीमा संधि समाप्त होने के बाद पुनर्बीमाकर्ता की देनदारियों को बारह महीने तक सीमित कर देते हैं, जबकि अन्य पुनर्बीमाकर्ता को तब तक जिम्मेदार ठहराते हैं जब तक कि संधि के दौरान प्रभावी सभी नीतियां स्वाभाविक रूप से समाप्त, समाप्त या रद्द नहीं हो जातीं।

पुनर्बीमा अनुबंध का प्रकार अंततः बीमा कटऑफ की पेशकश की संभावना को निर्धारित करता है। कुछ मामलों में, बहु-वर्षीय पॉलिसियों की तरह, पुनर्बीमाकर्ता कंपित आधार पर देनदारियों के लिए जिम्मेदार हो सकता है। कवरेज सीमा [वार्षिक आधार पर निर्धारित की जा सकती है](/annual-basis) ।

## हाइलाइट्स

- कटऑफ रद्दीकरण भी कहा जाता है, बीमा कटऑफ यह बताता है कि पुनर्बीमाकर्ता कितने समय तक बीमाधारक के लिए उत्तरदायी है।

- व्यक्तिगत चोट या अनुबंध समाप्त होने के महीनों या वर्षों बाद दायर किए जाने वाले अन्य दावों की संभावना के कारण एक बीमा कटऑफ क्लॉज महत्वपूर्ण है।

- कुछ पुनर्बीमा अनुबंध ओपन-एंडेड हैं, जिसका अर्थ है कि कोई समाप्ति तिथि निर्धारित नहीं है, जबकि अन्य में अनुबंध की भाषा में निर्दिष्ट समाप्ति तिथि है।

- एक बीमा कटऑफ एक पुनर्बीमा अनुबंध में एक विशेषता है जो यह संबोधित करती है कि अनुबंध समाप्त होने के बाद पुनर्बीमाकर्ता को कितने समय तक दावों का भुगतान करना होगा।

