---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: बीमा मुद्रास्फीति संरक्षण
description: बीमा मुद्रास्फीति सुरक्षा को पॉलिसीधारकों को यह सुनिश्चित करने की अनुमति देने के लिए डिज़ाइन किया गया है कि उन्हें मिलने वाले लाभ मुद्रास्फीति दर के साथ बने रह सकते हैं।
---

# बीमा मुद्रास्फीति संरक्षण
## बीमा मुद्रास्फीति संरक्षण क्या है?

बीमा मुद्रास्फीति सुरक्षा एक बीमा पॉलिसी विशेषता है जिसमें [मुद्रास्फीति के साथ बनाए रखने के लिए विशिष्ट समय अवधि में लाभों का मूल्य पूर्व-निर्धारित प्रतिशत तक बढ़ जाता है](/inflation) । बीमा मुद्रास्फीति सुरक्षा को पॉलिसीधारकों को यह सुनिश्चित करने की अनुमति देने के लिए डिज़ाइन किया गया है कि उन्हें प्राप्त होने वाले लाभ सामान्य मूल्य स्तरों के साथ बनाए रख सकते हैं, जो अक्सर [सीपीआई से जुड़े होते हैं](/consumerpriceindex) ।

## बीमा मुद्रास्फीति संरक्षण कैसे काम करता है

लंबी अवधि के देखभाल बीमा के लिए खरीदारी करते समय व्यक्ति बीमा मुद्रास्फीति सुरक्षा विकल्पों की तलाश करने जा रहे हैं। [लंबी अवधि की देखभाल](/ltcinsurance) (एलटीसी) बीमा आमतौर पर लाभ प्राप्त होने से कई साल पहले खरीदा जाता है, लेकिन आज से बीस या तीस साल बाद चिकित्सा देखभाल की भविष्य की लागत पॉलिसी लाभ से काफी अधिक हो सकती है। मुद्रास्फीति संरक्षण को भविष्य में अधिक महंगी चिकित्सा देखभाल के नकारात्मक प्रभावों को सीमित करने के लिए डिज़ाइन किया गया है।

पॉलिसीधारकों द्वारा मुद्रास्फीति संरक्षण को पॉलिसी की एक वांछनीय विशेषता माना जाता है, लेकिन यह बीमा कंपनियों के लिए सिरदर्द पैदा कर सकता है। ऐसा इसलिए है क्योंकि बीमाकर्ता उन प्रीमियमों में बदलाव की सीमा का सामना कर सकते हैं जो वे व्यक्तियों से वसूल सकते हैं। पॉलिसीधारकों को बीमा मुद्रास्फीति सुरक्षा की कम दर को स्वीकार करने के लिए लुभाने के लिए, यह प्रीमियम लागतों में कम वृद्धि की पेशकश कर सकता है।

मुद्रास्फीति सुरक्षा एक अतिरिक्त विशेषता है जिसे पॉलिसी में जोड़ा जा सकता है, जिसका अर्थ है कि यह एक अतिरिक्त लागत है जो प्रीमियम भुगतान को बढ़ा सकती है। पॉलिसी खरीदने वाले व्यक्तियों को अलग-अलग मुद्रास्फीति दर विकल्पों को चुनने की क्षमता प्रदान की जा सकती है, अलग-अलग मुद्रास्फीति दर विकल्पों के परिणामस्वरूप अलग-अलग प्रीमियम राशियां होती हैं। कम मुद्रास्फीति दर सुरक्षा योजनाओं में उच्च मुद्रास्फीति दर विकल्पों की तुलना में कम प्रीमियम होगा।

मुद्रास्फीति सुरक्षा होने का मतलब यह नहीं है कि पॉलिसीधारक को कभी भी प्रीमियम में वृद्धि का सामना नहीं करना पड़ेगा। विकल्प जो लाभ को प्रत्येक वर्ष एक विशिष्ट दर पर संयोजित करने की अनुमति देते हैं, उन विकल्पों की तुलना में अधिक महंगे हो सकते हैं जो लाभ को कम बार या कम दर पर बढ़ाने की अनुमति देते हैं। विनियम कुछ नीतियों में प्रीमियम को उम्र के साथ बढ़ने से रोक सकते हैं, लेकिन अगर बीमा कंपनी को पता चलता है कि भुगतान किया गया प्रीमियम अपर्याप्त है तो वह कुछ परिस्थितियों में नियामकों से अपवाद के लिए कह सकती है।

## बीमा मुद्रास्फीति संरक्षण के विकल्प

दीर्घकालिक देखभाल बीमा पॉलिसियों में बीमा मुद्रास्फीति सुरक्षा प्राप्त करने के कई तरीके हैं। पहला और सबसे अच्छा विकल्प जितना हो सके दैनिक लाभ खरीदना है। विशेष रूप से वृद्ध व्यक्तियों के लिए, यह विशिष्ट मुद्रास्फीति सुरक्षा राइडर की तुलना में अधिक लागत-कुशल हो सकता है।

दूसरा तरीका गारंटी खरीद विकल्प (जीपीओ) प्रावधान है। इस प्रकार के राइडर के साथ, एक पॉलिसीधारक बिना किसी अतिरिक्त अंडरराइटिंग के हर दो या तीन साल में दैनिक लाभ बढ़ा सकता है। हालांकि, पॉलिसीधारक की प्राप्त उम्र में, यह अधिक महंगा होगा। साथ ही, यदि आपने पूर्व में इस प्रस्ताव को अस्वीकार कर दिया है, तो बीमा कंपनी पॉलिसीधारक को इस राइडर के लिए अपात्र मान सकती है।

तीसरी विधि साधारण मुद्रास्फीति है। यह सुरक्षा आमतौर पर प्रीमियम की लागत में शामिल होती है। ऐसी पॉलिसियों के लिए प्रीमियम अक्सर बिना राइडर वाली पॉलिसियों की तुलना में 40% से 60% अधिक होगा। यह राइडर हर साल अपने आप दैनिक लाभ में 5% की वृद्धि करता है।

कई लोग बीमा मुद्रास्फीति सुरक्षा के लिए सबसे अच्छा विकल्प मानते हैं कि लाभ में एक स्वचालित चक्रवृद्धि वार्षिक प्रतिशत वृद्धि है। यह आम तौर पर दैनिक लाभ में 3% से 5% जोड़ता है, जो सालाना संयोजित होता है। कम उम्र में और अच्छे स्वास्थ्य वाले व्यक्तियों के लिए, यह आमतौर पर मुद्रास्फीति सवार का सबसे अच्छा प्रकार है।

## हाइलाइट्स

- लक्ष्य यह सुनिश्चित करना है कि लाभ के रूप में दी गई डॉलर की सापेक्ष क्रय शक्ति मुद्रास्फीति के कारण समय के साथ कम न हो।

- बीमा मुद्रास्फीति सुरक्षा कुछ बीमा पॉलिसियों की एक विशेषता है जिसके द्वारा भुगतान किए जाने वाले भविष्य या चल रहे लाभों को मुद्रास्फीति के साथ ऊपर की ओर समायोजित किया जाता है।

- बीमा पॉलिसी पर मुद्रास्फीति सुरक्षा सुनिश्चित करने के लिए कई तरीके मौजूद हैं, जो अक्सर विकलांगता या दीर्घकालिक देखभाल नीतियों के लिए तैयार होते हैं।

