---
keywords: Personal Finance,Financial Fraud
title: बीमा धोखाधड़ी
description: बीमा धोखाधड़ी एक बीमा पॉलिसी के मौद्रिक लाभों को गलत तरीके से प्राप्त करने के लिए अवैध योजनाओं का निष्पादन है।
---

# बीमा धोखाधड़ी
## बीमा धोखाधड़ी क्या है?

बीमा [धोखाधड़ी](/fraud) बीमा अनुबंध के खरीदार या विक्रेता की ओर से एक अवैध कार्य है। जारीकर्ता से बीमा धोखाधड़ी में गैर-मौजूद कंपनियों की नीतियों को बेचना, [प्रीमियम जमा करने में विफल होना](/premium) और अधिक कमीशन बनाने के लिए नीतियों पर मंथन करना शामिल है। इस बीच, खरीदार धोखाधड़ी में अतिरंजित दावे, मिथ्या चिकित्सा इतिहास, उत्तर-दिनांकित नीतियां, महत्वपूर्ण धोखाधड़ी, नकली मौत या अपहरण, और हत्या शामिल हो सकते हैं।

## बीमा धोखाधड़ी कैसे काम करती है

बीमा धोखाधड़ी बीमा अनुबंध का फायदा उठाने का एक प्रयास है। [बीमा](/insurance) का मतलब जोखिमों से बचाव करना है, बीमाधारक को समृद्ध करने के लिए वाहन के रूप में काम नहीं करना है।

[दावे](/insurance_claim) को बढ़ा-चढ़ाकर दिखाकर अधिक धन प्राप्त करने के प्रयास से होता है । अधिक सनसनीखेज उदाहरण, जैसे मृत्यु का ढोंग करना या बीमा राशि के लिए हत्या करना, तुलनात्मक रूप से दुर्लभ हैं।

बीमा धोखाधड़ी का एक नकारात्मक पहलू यह है कि ऐसी समस्याओं से निपटने की बढ़ी हुई लागत बीमाकर्ताओं द्वारा अपने ग्राहकों को उच्च प्रीमियम के रूप में दी जाती है।

> ### $40 बिलियन

> एफबीआई के अनुसार, गैर-स्वास्थ्य बीमा धोखाधड़ी में हर साल खोई गई राशि।

>

## बीमा धोखाधड़ी योजनाओं के प्रकार

### विक्रेता

फेडरल ब्यूरो ऑफ इन्वेस्टिगेशन (FBI) के अनुसार, विक्रेता की ओर से होने वाली तीन धोखाधड़ी [योजनाएं हैं:](/insurance-fraud)

1. **प्रीमियम डायवर्जन**: प्रीमियम डायवर्जन का एक उदाहरण तब होता है जब कोई व्यवसाय या व्यक्ति बिना लाइसेंस के बीमा बेचता है और फिर दावों का भुगतान नहीं करता है।

1. **शुल्क मंथन**: जब [पुनर्बीमाकर्ता जैसे बिचौलिये](/reinsurer) शामिल हों। प्रत्येक एक [कमीशन लेता है](/commission) जो प्रारंभिक प्रीमियम को कम करता है ताकि दावों के भुगतान के लिए अब कोई पैसा नहीं बचा है।

1. **एसेट डायवर्जन**: बीमा कंपनी [की संपत्ति की चोरी,](/asset) जैसे, उदाहरण के लिए, किसी बीमा कंपनी को खरीदने के लिए उधार ली गई धनराशि का उपयोग करना और फिर ऋण चुकाने के लिए अधिग्रहीत कंपनी की संपत्ति का उपयोग करना।

### खरीदार

खरीदारों द्वारा बीमा पॉलिसियों से अवैध रूप से धन प्राप्त करने का प्रयास विभिन्न रूपों और विधियों पर हो सकता है। उदाहरण के लिए, ऑटोमोबाइल के साथ बीमा धोखाधड़ी में एक वाहन का निपटान और फिर दावा करना शामिल हो सकता है कि निपटान भुगतान या एक प्रतिस्थापन वाहन प्राप्त करने के लिए इसे चुरा लिया गया था।

मूल वाहन को गुप्त रूप से किसी तीसरे पक्ष को बेचा जा सकता है, एक दूरस्थ स्थान में छोड़ दिया जाता है, जानबूझकर आग से नष्ट कर दिया जाता है, या नदी या झील में धकेल दिया जाता है। अगर मालिक वाहन बेचता है, तो वे नकद जेब से लाभ की तलाश करेंगे, और फिर दावा करेंगे कि वाहन चोरी हो गया था ताकि आगे मुआवजा प्राप्त किया जा सके।

> बीमा के खरीदार और विक्रेता दोनों धोखाधड़ी कर सकते हैं और कर सकते हैं।

>

## बीमा धोखाधड़ी का उदाहरण

वाहन का मालिक झूठे पंजीकरण का उपयोग करके बीमा प्रीमियम की लागत में कटौती करने का प्रयास कर सकता है। यदि वाहन मालिक पड़ोस में बार-बार कार चोरी होने या अन्य कारणों से उच्च दर वाले प्रीमियम वाले क्षेत्र में रहता है, तो मालिक अपने प्रीमियम को कम करने के लिए वाहन को एक अलग क्षेत्र में पंजीकृत करने का प्रयास कर सकता है।

वाहन पर मरम्मत कार्य भी बीमा धोखाधड़ी का एक स्रोत बन सकता है। उदाहरण के लिए, एक मरम्मत की दुकान जो बीमाकर्ता से भुगतान की उम्मीद कर रही है, वह व्यापक काम के लिए शुल्क ले सकती है लेकिन फिर सस्ते या नकली प्रतिस्थापन का उपयोग कर सकती है। वे आवश्यक मरम्मत की सीमा को बढ़ाकर बीमाकर्ता से अधिक शुल्क भी ले सकते हैं।

## हाइलाइट्स

- बीमा धोखाधड़ी आमतौर पर वित्तीय लाभ के लिए बीमा अनुबंध का फायदा उठाने का एक प्रयास है।

- बीमा धोखाधड़ी के अधिकांश मामलों में अतिरंजित या झूठे दावे शामिल होते हैं।

- बीमा धोखाधड़ी में अवैध रूप से लाभ या लाभ के लिए बीमा पॉलिसियों या आवेदनों का दुरुपयोग शामिल है।

