---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: बीमा व्युत्पन्न
description: एक बीमा व्युत्पन्न एक वित्तीय साधन है जो एक अंतर्निहित बीमा सूचकांक या बीमा से संबंधित घटना की विशेषताओं से अपना मूल्य प्राप्त करता है।
---

# बीमा व्युत्पन्न
## बीमा व्युत्पन्न क्या है?

एक बीमा व्युत्पन्न एक वित्तीय साधन है जो एक अंतर्निहित बीमा सूचकांक या बीमा से संबंधित किसी घटना की विशेषताओं से अपना मूल्य प्राप्त करता है। बीमा डेरिवेटिव बीमा कंपनियों के लिए उपयोगी होते हैं जो भूकंप या तूफान जैसी असाधारण घटनाओं के कारण होने [वाले विनाशकारी नुकसान के लिए](/catastrophe-insurance) अपने जोखिम को [रोकना चाहते हैं।](/hedge)

## बीमा डेरिवेटिव को समझना

वित्तीय डेरिवेटिव के विपरीत, जो आम तौर पर अपनी अंतर्निहित परिसंपत्तियों के रूप में विपणन योग्य प्रतिभूतियों का उपयोग करते हैं, बीमा डेरिवेटिव उनके मूल्य को पूर्व निर्धारित बीमा-संबंधित आंकड़ों पर आधारित करते हैं। उदाहरण के लिए, एक बीमा व्युत्पन्न अपने मालिक को नकद [भुगतान की पेशकश कर सकता है](/payout) यदि तूफान के नुकसान का एक विशिष्ट सूचकांक लक्ष्य स्तर तक पहुंच गया हो। यह एक बीमा कंपनी को विनाशकारी नुकसान से बचाएगा यदि एक असाधारण तूफान ने अप्रत्याशित मात्रा में नुकसान पहुंचाया। एक बीमा व्युत्पन्न का एक अन्य उदाहरण फ्लोरिडा में नारंगी उत्पादक होंगे, जो खराब मौसम के संपर्क में आने के लिए डेरिवेटिव पर भरोसा करते हैं जो पूरे मौसम की फसल को नष्ट कर सकता है। संतरा उत्पादक ऐसे डेरिवेटिव खरीदते हैं जो उन्हें मौसम के खराब होने या उनकी फसल को नष्ट करने पर लाभान्वित करने की अनुमति देते हैं। यदि मौसम अच्छा है, और परिणाम एक बंपर फसल है, तो उत्पादक केवल व्युत्पन्न खरीदने की लागत से बाहर है।

हालांकि बीमा की तरह व्यवहार में, मौसम आधारित बीमा डेरिवेटिव पारंपरिक बीमा से मौलिक रूप से अलग हैं। आम तौर पर, दोनों प्रीमियम भुगतान के बदले जोखिम हस्तांतरण के रास्ते हैं। हालांकि, मौसम-आधारित बीमा डेरिवेटिव उच्च-संभाव्यता, कम जोखिम वाली घटनाओं (यानी, मौसम में उतार-चढ़ाव) का अनुमान लगाते हैं और केंद्रित या एकवचन जोखिम को कवर करते हैं। इसके विपरीत, पारंपरिक बीमा आमतौर पर कम-संभाव्यता, उच्च-जोखिम वाली घटनाओं का अनुमान लगाता है, और कवरेज में अधिक व्यापक है। इसके अलावा, व्युत्पन्न प्रीमियम और भुगतान अंतर्निहित परिसंपत्ति के बाजार मूल्य द्वारा निर्धारित किए जाते हैं, न कि किसी हानि की घटना की संभावना से (जैसा कि बीमा के मामले में होता है)।

## बीमा डेरिवेटिव बनाम पारंपरिक बीमा

बीमा के स्थान पर डेरिवेटिव का उपयोग करने का एक लाभ यह है कि हेज स्थानिक रूप से सहसंबद्ध घटनाओं जैसे प्रतिकूल मौसम पैटर्न से अधिक सुरक्षित है। यदि, उदाहरण के लिए, पश्चिमी संयुक्त राज्य भर में चलने वाली एक हीटवेव उन राज्यों में पवन खेतों में बिजली उत्पादन बंद कर देती है, तो परियोजना मालिकों के पास अपने पोर्टफोलियो की भौगोलिक विविधता में बहुत कम सहारा हो सकता है। डेरिवेटिव परियोजना के मालिकों को वित्तीय बाजारों के जोखिम-साझाकरण तक पहुंच प्रदान करते हैं, और इस तरह का विविधीकरण भौगोलिक वितरण से बेहतर हो सकता है।

बीमा डेरिवेटिव के बारे में एक और अच्छी बात यह है कि पारंपरिक बीमा की तुलना में निपटान प्रक्रिया आमतौर पर तेज और कम कठिन होती है। एक इंडेक्स के मूवमेंट से ट्रिगर होने पर डेरिवेटिव तुरंत भुगतान करते हैं, जिसके लिए किसी व्याख्या की आवश्यकता नहीं होती है। कोई घटना घटती है या नहीं होती है। दूसरी ओर, बीमा दावे इतने काले और सफेद नहीं होते हैं, और वे काफी प्रसंस्करण समय और लागत ले सकते हैं।

