---
keywords: Investing,Etfs
title: बीमा उद्योग ईटीएफ
description: एक बीमा उद्योग ईटीएफ मुख्य रूप से बीमा कंपनियों में निवेश के परिणाम प्राप्त करने के लिए निवेश करता है जो बीमाकर्ताओं के अंतर्निहित सूचकांक को बारीकी से ट्रैक करता है।
---

# बीमा उद्योग ईटीएफ
## एक बीमा उद्योग ईटीएफ क्या है?

एक बीमा उद्योग ईटीएफ एक [एक्सचेंज ट्रेडेड फंड (ईटीएफ) है जिसका उद्देश्य](/etf) बीमाकर्ताओं के अंतर्निहित [सूचकांक के](/marketindex) बराबर रिटर्न उत्पन्न करना है ।

एक बीमा ईटीएफ संपत्ति और हताहत बीमाकर्ताओं, [जीवन बीमा](/lifeinsurance) कंपनियों, पूर्ण लाइन बीमाकर्ताओं और बीमा दलालों सहित सभी प्रकार के बीमाकर्ताओं में निवेश करता है। अपने अधिदेश के आधार पर, ऐसा ईटीएफ अंतरराष्ट्रीय बीमाकर्ता भी धारण कर सकता है, या केवल घरेलू बीमा कंपनियों तक ही सीमित हो सकता है।

## एक बीमा उद्योग ईटीएफ को समझना

ईटीएफ, एक्सचेंज-ट्रेडेड फंड के लिए संक्षिप्त, [प्रतिभूतियों का एक संग्रह है](/security) जो एक अंतर्निहित सूचकांक को ट्रैक करता है। वे [म्यूचुअल फंड के समान हैं](/mutualfund) लेकिन सामान्य स्टॉक की तरह ही पूरे दिन एक्सचेंजों और व्यापार में सूचीबद्ध होते हैं।

कुछ ईटीएफ व्यापक [इक्विटी बाजार के प्रदर्शन को दोहराने की कोशिश करते हैं](/equitymarket) । दूसरों के पास एक विशिष्ट [क्षेत्र के शेयरों और प्रतिभूतियों में विशेषज्ञता के लिए एक संकीर्ण फोकस है](/sector-etf) - एक लक्ष्य को ट्रैक करने के लिए उद्योग सूचकांक के प्रसार के लिए धन्यवाद संभव बनाया गया है।

वित्तीय सेवाओं के भीतर कई उद्योगों या उप-क्षेत्रों में से एक [बीमा स्टॉक,](/insurance) उनके व्यापार मॉडल की सापेक्ष स्थिरता के कारण [रक्षात्मक निवेश माना जाता है।](/defensivestock) ये कंपनियां मासिक शुल्क के बदले में ग्राहकों को वित्तीय नुकसान के खिलाफ सुरक्षा या प्रतिपूर्ति प्रदान करती हैं, जिसे प्रीमियम के रूप में जाना जाता है।

किसी आपदा की संभावना के विश्लेषण और उनके द्वारा प्रदान किए जाने वाले कवरेज के प्रकार से संबंधित कई अन्य जोखिमों के आधार पर, बीमाकर्ता [दावों को कवर करने के लिए कुछ बड़े भुगतान करते हैं](/insurance_claim) । यह उन्हें ग्राहक [प्रीमियम](/insurance-premium) के अधिकांश हिस्से को जेब में रखने में सक्षम बनाता है , जिसे आय उत्पन्न करने के लिए पुनर्निवेश किया जाता है। इस आय का एक हिस्सा तब शेयरधारकों के साथ लाभांश के रूप में साझा किया जाता है।

> ### महत्वपूर्ण:

> बीमा कंपनियां कवरेज के बदले में प्रीमियम लेती हैं, फिर उन प्रीमियम को अन्य ब्याज-उत्पादक संपत्तियों में पुनर्निवेश करती हैं।

>

## बीमा उद्योग ईटीएफ का उदाहरण

etfdb.com के अनुसार, वर्तमान में निवेशकों के लिए तीन बीमा उद्योग ETF उपलब्ध हैं। समूह का सबसे बड़ा, एसपीडीआर एसएंडपी इंश्योरेंस ईटीएफ (केआईई), [प्रबंधन के तहत](/aum) [संपत्ति](/aum) (एयूएम) में लगभग $ 343.45 मिलियन है ।

KIE का लक्ष्य S&P बीमा चयन उद्योग सूचकांक के प्रदर्शन को ट्रैक करना है। हालांकि, अपने कुछ साथियों के विपरीत, फंड अपने [बेंचमार्क](/benchmark) में प्रदर्शित सभी प्रतिभूतियों को खरीदने का इरादा नहीं रखता है , इसके बजाय उनमें से एक नमूना खरीदना पसंद करता है - सामान्य परिस्थितियों में, केआईई आम तौर पर अपनी कुल [संपत्ति का कम से कम 80 प्रतिशत निवेश करने का दावा करता है।](/asset) प्रतिभूतियों में सूचकांक शामिल है ।

31 दिसंबर, 2020 तक, ईटीएफ ने 52 होल्डिंग्स की सूचना दी, प्रत्येक कंपनी के साथ, बड़ी या छोटी, अपने पोर्टफोलियो का [2](/equalweight) प्रतिशत । यह [पुनर्बीमा कंपनियों](/reinsurance) के लिए एक बड़े जोखिम के पक्ष में संपत्ति और आकस्मिक बीमा को कम करने के लिए एक प्रवृत्ति है , हालांकि अभी भी यह सुनिश्चित करना है कि जो प्रतिभूतियां उसके पास हैं वह आम तौर पर उसी जोखिम और रिटर्न विशेषताओं को दर्शाती है जो इसे ट्रैक करता है।

केआईई का [व्यय अनुपात](/expenseratio) 0.35 प्रतिशत है, जो औसत ईटीएफ शुल्क 0.44 प्रतिशत से थोड़ा कम है। इसका मतलब है कि फंड निवेश किए गए प्रत्येक $1,000 के लिए वार्षिक शुल्क में $3.50 का शुल्क लेता है।

## बीमा उद्योग ईटीएफ के फायदे और नुकसान

बीमा उद्योग ईटीएफ आम तौर पर निवेशकों को पारंपरिक एक्सचेंज-ट्रेडेड फंड के समान लाभ प्रदान करते हैं, जिसमें कम व्यय अनुपात, लचीलापन, सभ्य तरलता और कर दक्षता शामिल है। वे सामान्य व्यापारिक घंटों के दौरान अधिकांश प्रमुख एक्सचेंजों पर कारोबार करते हैं और [कम बिक्री](/shortsale) या [मार्जिन पर खरीदारी का समर्थन करते हैं](/buying-on-margin) ।

ईटीएफ के सबसे बड़े लाभों में से एक [विविधीकरण है](/diversification) । वे विभिन्न कंपनियों के लिए तत्काल एक्सपोजर प्रदान करते हैं, जिससे निवेशकों को [कंपनी के](/specificrisk) [विशिष्ट जोखिम को कम करने में मदद मिलती है](/specificrisk) । यह देखते हुए कि वित्तीय उद्योग के भीतर बीमा स्टॉक ऐतिहासिक रूप से सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन करने वालों में से हैं, इस क्षेत्र में व्यापक पहुंच प्राप्त करना आकर्षक हो सकता है।

फिर भी, जैसा कि किसी भी निवेश के मामले में होता है, ईटीएफ जोखिम के बिना नहीं होते हैं। निवेशकों को सलाह दी जाती है कि वे व्यय अनुपातों पर सावधानीपूर्वक ध्यान दें, यह सुनिश्चित करने के लिए कि लागत बहुत अधिक [रिटर्न में नहीं खाती है](/return),. और प्रत्येक ईटीएफ के जनादेश, उसके अंतर्निहित सूचकांक के संबंध और उसके पास मौजूद प्रतिभूतियों के प्रकार की स्पष्ट समझ विकसित करें। बीमा कंपनियां सभी समान नहीं हैं। प्रत्येक बाजार के विभिन्न प्रकारों में विशेषज्ञता प्राप्त कर सकता है और कुछ [अंडरराइटिंग](/underwriting) के रूप में उतने अच्छे नहीं हैं , जोखिम का मूल्यांकन करने की प्रक्रिया और उनके अनुसार मूल्य निर्धारण, अन्य के रूप में।

#### चक्रीय

यह भी ध्यान में रखने योग्य है कि बीमा स्टॉक आम तौर पर समान [चक्रीय](/cyclical_industry) ताकतों के लिए अतिसंवेदनशील होते हैं जो अन्य वित्तीय कंपनियों को प्रभावित करते हैं। उनके आधार पर बीमा इंडेक्स और ईटीएफ 2008 के वित्तीय संकट में बहु-वर्ष के निचले स्तर पर पहुंच गए। फिर उन्होंने 2009 में शुरू हुई बाजार [रैली में भाग लिया](/rally) और 2016 के राष्ट्रपति चुनाव के बाद शीर्ष प्रदर्शन करने वालों में से थे, जिसका नेतृत्व चक्रीय स्टॉक और उन लोगों ने किया था। उद्योग विनियम से लाभान्वित होने के लिए।

## हाइलाइट्स

- बीमा शेयरों को उनके व्यापार मॉडल की सापेक्ष स्थिरता के कारण रक्षात्मक निवेश माना जाता है।

- एक बीमा उद्योग ईटीएफ एक एक्सचेंज ट्रेडेड फंड (ईटीएफ) है जिसका उद्देश्य बीमाकर्ताओं के अंतर्निहित सूचकांक के बराबर रिटर्न उत्पन्न करना है।

- वे सभी प्रकार के बीमाकर्ताओं में निवेश करते हैं, और, अपने अधिदेश के आधार पर, विदेशी प्रतिभूतियां भी धारण कर सकते हैं।

- हालांकि, आर्थिक चक्र के साथ बढ़ते और गिरते हुए, उनके पास चक्रीय होने की प्रवृत्ति होती है।

