---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements,Copyright,Goodwill,Intangible Asset,Intellectual Property,Patent,Trademark,Value
title: अमूर्त संपत्ति
description: एक अमूर्त संपत्ति एक संपत्ति है जो प्रकृति में भौतिक नहीं है और इसे अनिश्चित या निश्चित के रूप में वर्गीकृत किया जा सकता है।
---

# अमूर्त संपत्ति
## एक अमूर्त संपत्ति क्या है?

अमूर्त संपत्ति एक व्यवसाय के स्वामित्व वाली [मूल्य की वस्तुएं हैं जिनमें भौतिक विशेषताओं का अभाव है।](/assets) उनमें विचार और अवधारणाएं शामिल हैं, जो अचल संपत्ति, मशीनरी या इन्वेंट्री जैसी भौतिक संपत्तियों की तुलना में मूल्य के लिए अधिक चुनौतीपूर्ण हो सकती हैं। अमूर्त संपत्ति में सद्भावना और बौद्धिक संपदा जैसे ट्रेडमार्क और कॉपीराइट, पेटेंट, व्यावसायिक प्रक्रियाएं और सॉफ्टवेयर शामिल हैं।

## गहरी परिभाषा

एक कंपनी के मूल्य और प्रतिष्ठा को निर्धारित करने के लिए एक अमूर्त संपत्ति की अवधारणा महत्वपूर्ण है। सद्भावना एक अमूर्त संपत्ति का एक उदाहरण है जिसका मूल्य निर्धारण करना मुश्किल हो सकता है फिर भी कंपनी के कुल मूल्य का निर्धारण करने में एक बहुत ही महत्वपूर्ण कारक है। सद्भावना को [बैलेंस शीट](/balancesheet) पर एक लाइन आइटम के रूप में दर्ज किया जाता है जब एक कंपनी दूसरी खरीदती है, और यह अर्जित कंपनी की प्रतिष्ठा, ब्रांड, ग्राहक आधार और छवि के डॉलर में कथित मूल्य का प्रतिनिधित्व करती है। सद्भावना कंपनी के अधिग्रहण की भविष्य की बिक्री की सफलता की संभावना का प्रतिनिधित्व करती है।

अन्य आइटम जिन्हें अमूर्त संपत्ति माना जाता है उनमें शामिल हैं:

- **पेटेंट:** एक पेटेंट एक नई अवधारणा का विवरण है जिसे एक उपकरण, उत्पाद या प्रक्रिया के रूप में साकार किया जा सकता है।

- **ट्रेडमार्क:** ग्राहक जाने-माने ब्रांडों को खरीदना पसंद करते हैं जिन्हें वे गुणवत्ता वाले उत्पादों से जोड़ते हैं।

- **कॉपीराइट:** मूल कार्यों के रचनाकारों को उनके उपयोग और वितरण के लिए विशेष अधिकार दिए जाते हैं, आमतौर पर सीमित समय के लिए।

- **सॉफ्टवेयर:** कंप्यूटर सॉफ्टवेयर को आमतौर पर (लेकिन हमेशा नहीं) एक अमूर्त संपत्ति माना जाता है।

अमूर्त संपत्ति का वास्तविक मूल्य निर्धारित करना अक्सर मुश्किल होता है। उदाहरण के लिए, कोका-कोला अपने ब्रांड और लोगो - प्रमुख ट्रेडमार्क - का मूल्य $13 बिलियन है, जो इसकी सभी भौतिक संपत्तियों के मूल्य से अधिक है, जिसका मूल्य 12.6 बिलियन डॉलर है। जबकि कंपनी को अपने ब्रांड वैल्यूएशन को साबित करने के लिए कड़ी मेहनत करनी पड़ेगी, ज्यादातर लोग स्वीकार करेंगे कि ब्रांड का बहुत बड़ा मूल्य है।

## अमूर्त संपत्ति का उदाहरण

Baltazar's Widget Manufacturing Corporation को अभी-अभी एक प्रतियोगी द्वारा खरीदा गया है। कंपनी की भौतिक संपत्ति - जिसमें सुविधाएं, उपकरण और इन्वेंट्री शामिल हैं - का मूल्य $ 150 मिलियन था, लेकिन खरीद मूल्य $ 295 मिलियन था। इसका कारण बल्थाजार की अमूर्त संपत्ति थी, जिसमें सद्भावना में $ 100 मिलियन और विशेष कंप्यूटर सिस्टम में $ 45 मिलियन शामिल थे।

## हाइलाइट्स

- एक अमूर्त संपत्ति को कानूनी समझौते या अनुबंध की तरह अनिश्चितकालीन (उदाहरण के लिए एक ब्रांड नाम) या निश्चित माना जा सकता है।

- व्यवसाय अमूर्त संपत्ति बना या हासिल कर सकते हैं।

- किसी कंपनी द्वारा बनाई गई अमूर्त संपत्ति बैलेंस शीट पर दिखाई नहीं देती है और उसका कोई रिकॉर्डेड बुक वैल्यू नहीं होता है।

- एक अमूर्त संपत्ति एक ऐसी संपत्ति है जो प्रकृति में भौतिक नहीं है, जैसे पेटेंट, ब्रांड, ट्रेडमार्क या कॉपीराइट।

