---
keywords: Investing,Markets
title: इंटरडीलर मार्केट
description: एक इंटरडीलर बाजार एक व्यापारिक बाजार है जो आमतौर पर केवल बैंकों और वित्तीय संस्थानों द्वारा ही पहुँचा जा सकता है।
---

# इंटरडीलर मार्केट
## इंटरडीलर मार्केट क्या है?

एक इंटरडीलर बाजार एक व्यापारिक बाजार है जो आमतौर पर केवल बैंकों और वित्तीय संस्थानों द्वारा ही पहुँचा जा सकता है। यह एक [ओवर-द-काउंटर](/over-the-countermarket) [आर (ओटीसी) बाजार](/over-the-countermarket) है जो भौतिक स्थान तक ही सीमित नहीं है, न ही इसका केंद्रीकृत विनिमय या बाजार निर्माता है। बल्कि, यह एक वैश्विक बाजार है जिसमें डीलरों का एक नेटवर्क शामिल है, जिसमें बैंकों और वित्तीय संस्थानों के प्रतिनिधि व्यापार करते हैं।

विदेशी मुद्रा इंटरडीलर बाजार बेहतर ज्ञात ऐसे बाजारों में से एक है और इसमें बड़े लेनदेन आकार और तंग [बोली-पूछने वाले फैलाव की विशेषता है](/bid-askspread) । इंटरडीलर बाजार में मुद्रा लेनदेन या तो सट्टा हो सकता है (मुद्रा चाल से मुनाफा कमाने के एकमात्र इरादे से शुरू किया गया) या ग्राहक-चालित (उदाहरण के लिए किसी संस्था के कॉर्पोरेट ग्राहकों, जैसे निर्यातकों और आयातकों द्वारा)।

## इंटरडीलर मार्केट कैसे काम करता है

हालांकि आम तौर पर अच्छी तरह से संगठित, इंटरडीलर बाजार आमतौर पर विनिमय बाजारों की तुलना में कम औपचारिक होते हैं, क्योंकि वे डीलरों के बीच व्यापारिक संबंध नेटवर्क के आसपास केंद्रित होते हैं। ये डीलर अपने द्वारा बेची जाने वाली प्रतिभूतियों के लिए पूछ या पेशकश की कीमतों को उद्धृत करके और अन्य डीलरों द्वारा दी जाने वाली प्रतिभूतियों पर बोली लगाकर बाजार बनाते हैं। वे अन्य डीलरों को जो कीमतें उद्धृत करते हैं, वे उन कीमतों से भिन्न हो सकती हैं जो वे ग्राहकों को उद्धृत करते हैं, और वे अलग-अलग ग्राहकों को अलग-अलग कीमतें उद्धृत कर सकते हैं। इंटरडीलर बाजारों के ग्राहक बैंक और वित्तीय संस्थान, निगम, [हेज फंड](/hedgefund),. संस्थागत निवेशक और ओटीसी डेरिवेटिव, [ट्रेजरी बांड](/treasurybond) या अन्य थोक-बाजार प्रतिभूतियों में रुचि रखने वाले परिसंपत्ति प्रबंधक होते हैं।

एक इंटरडीलर बाजार पर व्यापार करने के लिए, एक डीलर एक टेलीफोन, ईमेल, इंस्टेंट मैसेजिंग या ई-बुलेटिन बोर्ड का उपयोग मूल्य उद्धरण मांगने, बोली लगाने और निष्पादन कीमतों को हैश आउट करने के लिए करता है। जब डीलर फोन या ईमेल द्वारा बातचीत करते हैं, तो इसे द्विपक्षीय व्यापार के रूप में जाना जाता है, क्योंकि इसमें शामिल केवल दो बाजार सहभागी उद्धरण या निष्पादन मूल्य का निरीक्षण करते हैं। हालांकि कुछ इंटरडीलर बाजार सौदे के बाद निष्पादन की कीमतों और व्यापार के आकार को पोस्ट कर सकते हैं, अन्य बाजार सहभागियों के पास इस जानकारी तक पहुंच नहीं हो सकती है, और यहां तक कि जब वे ऐसा करते हैं, तो वे दरें सभी के लिए समान रूप से उपलब्ध नहीं होती हैं, क्योंकि वे बदले में हैं बाजार।

## विशेष ध्यान

### इंटरडीलर बाजारों में तरलता

इंटरडीलर बाजार विनिमय बाजारों की तुलना में कहीं अधिक अतरल होते हैं क्योंकि ओटीसी प्रतिभूति डीलर किसी भी समय और बिना किसी चेतावनी के बाजार बनाने की गतिविधियों से पीछे हट सकते हैं। जब ऐसा होता है, तो बाजार में कोई भी तरलता जल्दी से सूख सकती है, जिससे अन्य बाजार सहभागियों को व्यापार करने में असमर्थ हो जाता है।

एक्सचेंज मार्केट के विपरीत, इंटरडीलर मार्केट ट्रेड खुले में नहीं किए जाते हैं। खरीद/बिक्री के आदेश और निष्पादन की कीमतें उजागर या दृश्यमान नहीं हैं। न तो एक इंटरडीलर बाजार में कुछ प्रतिभागियों को समर्पित बाजार निर्माताओं के रूप में नामित किया गया है, क्योंकि वे विनिमय बाजारों में हैं। इसलिए, इंटरडीलर बाजार विनिमय बाजारों की तुलना में बहुत कम पारदर्शिता के साथ काम करते हैं, जिससे ग्राहकों के लिए प्रतिभूति व्यापार में अधिक गुमनामी होती है। वे कम नियमों के तहत भी काम करते हैं।

## हाइलाइट्स

- एक इंटरडीलर बाजार एक व्यापारिक बाजार है जो आमतौर पर केवल बैंकों और वित्तीय संस्थानों द्वारा ही पहुँचा जा सकता है।

- एक इंटरडीलर बाजार एक ओवर-द-काउंटर (ओटीसी) बाजार है जो भौतिक स्थान तक ही सीमित नहीं है, न ही इसका केंद्रीकृत विनिमय या बाजार निर्माता है।

- विदेशी मुद्रा इंटरडीलर बाजार बेहतर ज्ञात ऐसे बाजारों में से एक है और इसकी विशेषता बड़े लेनदेन आकार और तंग बोली-पूछने वाले स्प्रेड हैं।

