---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: मानकीकरण के लिए अंतर्राष्ट्रीय संगठन (आईएसओ)
description: मानकीकरण के लिए अंतर्राष्ट्रीय संगठन (आईएसओ) राष्ट्रीय मानक निकायों से बना एक अंतरराष्ट्रीय गैर सरकारी संगठन है।
---

# मानकीकरण के लिए अंतर्राष्ट्रीय संगठन (आईएसओ)
## मानकीकरण के लिए अंतर्राष्ट्रीय संगठन (आईएसओ) क्या है?

मानकीकरण के लिए अंतर्राष्ट्रीय संगठन (आईएसओ) राष्ट्रीय मानक निकायों से बना एक अंतरराष्ट्रीय गैर सरकारी संगठन है; यह स्वामित्व, औद्योगिक और वाणिज्यिक मानकों की एक विस्तृत श्रृंखला विकसित और प्रकाशित करता है और इसमें विभिन्न राष्ट्रीय मानक संगठनों के प्रतिनिधि शामिल हैं।

संगठन का संक्षिप्त नाम—आईएसओ—एक संक्षिप्त नाम नहीं है; यह प्राचीन यूनानी शब्द **ísos** से निकला है, जिसका अर्थ बराबर या समकक्ष होता है। क्योंकि संगठन के अलग-अलग भाषाओं में अलग-अलग समरूप होंगे, संगठन के संस्थापकों ने इसे संक्षिप्त रूप आईएसओ द्वारा कॉल करने का निर्णय लिया।

## मानकीकरण के लिए अंतर्राष्ट्रीय संगठन (आईएसओ) को समझना

मानकीकरण के लिए अंतर्राष्ट्रीय संगठन 1947 में स्थापित किया गया था और इसका मुख्यालय जिनेवा, स्विट्जरलैंड में है। संगठन 1920 के दशक में राष्ट्रीय मानकीकरण संघों (आईएसए) के अंतर्राष्ट्रीय संघ के रूप में शुरू हुआ। द्वितीय विश्व युद्ध के दौरान निलंबित होने के बाद, संयुक्त राष्ट्र मानक समन्वय समिति (यूएनएससीसी) ने एक नया वैश्विक मानक निकाय प्रस्तावित किया, और मानकीकरण के लिए अंतर्राष्ट्रीय संगठन का गठन किया गया।

आईएसओ 167 देशों में काम करता है। संगठन के सदस्य अपने देशों में अग्रणी मानक संगठन हैं; प्रति देश केवल एक सदस्य है। जबकि व्यक्ति और कंपनियां आईएसओ के सदस्य नहीं बन सकते हैं, ऐसे कई तरीके हैं जिनसे उद्योग विशेषज्ञ आईएसओ के साथ सहयोग कर सकते हैं।

संगठन के रणनीतिक उद्देश्यों पर चर्चा करने के लिए आईएसओ के सदस्य सालाना एक महासभा में मिलते हैं। इसके अलावा, घूर्णन सदस्यता के साथ एक 20-व्यक्ति परिषद है जो संगठन के लिए मार्गदर्शन और शासन प्रदान करती है।

## मानकीकरण के लिए अंतर्राष्ट्रीय संगठन (आईएसओ) की गतिविधियां

उत्पादों, सामग्रियों और प्रक्रियाओं की एक विस्तृत श्रृंखला के लिए [मानकों को](/standardization) विकसित और प्रकाशित करता है। वर्तमान में, संगठन के पास 24,362 से अधिक मानक हैं, जो आईएसओ मानक सूची में शामिल हैं, जो स्वास्थ्य सेवा प्रौद्योगिकी, रेलवे इंजीनियरिंग, गहने, कपड़े, धातु विज्ञान, हथियार, पेंट, सिविल इंजीनियरिंग , [कृषि](/agribusiness) जैसे विभिन्न खंडों में विभाजित है। हवाई जहाज। उत्पादन मानकों के अलावा, आईएसओ तकनीकी रिपोर्ट, तकनीकी विनिर्देश, सार्वजनिक रूप से उपलब्ध विनिर्देश, तकनीकी शुद्धिपत्र और गाइड भी प्रकाशित करता है।

आईएसओ विभिन्न देशों के बीच सामान्य मानक प्रदान करके विश्व व्यापार को सुविधाजनक बनाने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाता है। इन मानकों का उद्देश्य यह सुनिश्चित करना है कि उत्पाद और सेवाएं सुरक्षित, विश्वसनीय और अच्छी गुणवत्ता वाली हों।

अंतिम उपयोगकर्ता और [उपभोक्ता](/customer) के लिए, ये मानक सुनिश्चित करते हैं कि प्रमाणित उत्पाद अंतरराष्ट्रीय स्तर पर निर्धारित न्यूनतम मानकों के अनुरूप हों।

कुछ मामलों में, "आईएसओ" का उपयोग उस उत्पाद का वर्णन करने के लिए किया जाता है जो इन मानकों की सर्वव्यापकता के परिणामस्वरूप आईएसओ मानक के अनुरूप होता है। उदाहरण के लिए, फिल्म की गति, या प्रकाश के प्रति एक फोटोग्राफिक फिल्म की संवेदनशीलता को इसके आईएसओ नंबर (आईएसओ 6, आईएसओ 2240, और आईएसओ 5800) द्वारा संदर्भित किया जाता है।

## हाइलाइट्स

- अंतर्राष्ट्रीय मानकीकरण संगठन (ISO) की स्थापना 1947 में हुई थी और इसका मुख्यालय जिनेवा, स्विट्जरलैंड में है।

- आईएसओ मानक स्वास्थ्य सेवा से लेकर प्रौद्योगिकी तक विनिर्माण से लेकर सुरक्षा से लेकर पर्यावरण तक सभी क्षेत्रों को कवर करते हैं।

- मानकीकरण के लिए अंतर्राष्ट्रीय संगठन (आईएसओ) एक अंतरराष्ट्रीय गैर सरकारी संगठन है जो राष्ट्रीय मानक निकायों से बना है जो स्वामित्व, औद्योगिक और वाणिज्यिक मानकों की एक विस्तृत श्रृंखला विकसित और प्रकाशित करता है।

- उत्पादन मानकों के अलावा, आईएसओ तकनीकी रिपोर्ट, तकनीकी विनिर्देश, सार्वजनिक रूप से उपलब्ध विनिर्देश, तकनीकी शुद्धिपत्र और गाइड भी प्रकाशित करता है।

- आईएसओ विभिन्न देशों के बीच सामान्य मानक प्रदान करके विश्व व्यापार को सुविधाजनक बनाने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाता है।

## सामान्य प्रश्न

### आईएसओ अंतरराष्ट्रीय मानकों को कौन मंजूरी देता है?

आईएसओ मानक अंतरराष्ट्रीय स्तर पर संबंधित क्षेत्रों के विशेषज्ञों द्वारा सहमत हैं। ये वे लोग हैं जो जानते हैं कि उनके उद्योगों को क्या चाहिए, निर्माता, विक्रेता, खरीदार, ग्राहक, व्यापार संघ, उपयोगकर्ता या नियामक जैसे व्यक्ति।

### आईएसओ 9000 क्या है?

आईएसओ 9000 एक मानक है जो गुणवत्ता प्रबंधन और गुणवत्ता आश्वासन पर केंद्रित है। मानक का उपयोग कंपनियों द्वारा अपनी गुणवत्ता प्रणालियों को विकसित करने और बनाए रखने के लिए किया जाता है। ISO 9000 का लक्ष्य सभी उद्योगों में कंपनियों पर लागू करना है। फोकस के क्षेत्रों में संबंध प्रबंधन, ग्राहक फोकस और नेतृत्व शामिल हैं।

### आईएसओ मानक का उदाहरण क्या है?

आईएसओ मानकों के कुछ उदाहरणों में थर्मामीटर का अंशांकन, खाद्य सुरक्षा नियम और वाइन ग्लास का निर्माण शामिल है। आईएसओ मानकों में जूते के आकार, संगीत की पिच, सुरक्षा प्रबंधन और पर्यावरण प्रबंधन भी शामिल हैं।

### 2 सबसे लोकप्रिय आईएसओ मानक क्या हैं?

दो सबसे लोकप्रिय आईएसओ मानक आईएसओ 9001 और 14001 हैं। 9001 गुणवत्ता प्रबंधन प्रणालियों के लिए मानदंड प्रदान करता है, जबकि 14001 पर्यावरण प्रबंधन प्रणालियों के लिए मानदंड प्रदान करता है।

