---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: इंटरलॉकिंग क्लॉज
description: एक इंटरलॉकिंग क्लॉज एक पुनर्बीमा संधि प्रावधान है जिसका उपयोग दो या दो से अधिक पुनर्बीमा संधियों के बीच नुकसान के आवंटन को निर्धारित करने के लिए किया जाता है।
---

# इंटरलॉकिंग क्लॉज
## इंटरलॉकिंग क्लॉज क्या है?

शब्द "इंटरलॉकिंग क्लॉज" एक [पुनर्बीमा](/reinsurance) संधि में पाए गए प्रावधान को संदर्भित करता है। प्रावधान का उपयोग यह निर्धारित करने के लिए किया जाता है कि दो या दो से अधिक पुनर्बीमा संधियों के बीच नुकसान का आवंटन कैसे किया जाए। इंटरलॉकिंग क्लॉज पुनर्बीमाधारक को कम से कम दो समझौते की अवधि में [जोखिम](/risk) फैलाने की अनुमति देता है । एक इंटरलॉकिंग क्लॉज तब उपयोगी होता है जब एक ही घटना से नुकसान होता है, जैसे कि प्राकृतिक आपदा या कोई अन्य विनाशकारी घटना।

## इंटरलॉकिंग क्लॉज कैसे काम करते हैं

जिस तरह से बीमा कंपनियां समय का इलाज करती हैं वह अक्सर जटिल होती है। दुर्घटना के वर्षों, रिपोर्टिंग वर्षों और [हामीदारी](/underwriting) वर्षों में अंतर कुछ ऐसे कारक हैं जो नुकसान के उपचार को प्रभावित करते हैं।

कुछ मामलों में, एक बीमाकर्ता अलग-अलग समयावधियों में एक ही जोखिम को कवर करने के लिए कई [पुनर्बीमा संधियां खरीद सकता है।](/treaty-reinsurance) जब कई पुनर्बीमा संधियां होती हैं, तो बीमाकर्ता को उनके बीच नुकसान फैलाना चाहिए। यह एक इंटरलॉकिंग क्लॉज को शामिल करने से संभव है।

> पुनर्बीमा तब होता है जब एक बीमाकर्ता अपने जोखिम पोर्टफोलियो का एक हिस्सा अन्य संस्थाओं को एक समझौते के माध्यम से स्थानांतरित करता है ताकि एक बीमा दावे से उत्पन्न होने वाले बड़े दायित्व का भुगतान कम किया जा सके।

>

एक ही घटना से जुड़े [दायित्व](/liability) को विभाजित करने या आवंटित करने के लिए किया जाता है । यह तब उपयोगी होता है जब पुनर्बीमाधारक के पास दो अतिरिक्त समानांतर पुनर्बीमा संधियाँ हों, या जब एक अलग पुनर्बीमा संधि में दो हामीदारी वर्ष हों जो आपस में जुड़े हों।

इंटरलॉकिंग क्लॉज के बिना, पुनर्बीमा प्रत्येक संधि या हामीदारी वर्ष के संपूर्ण प्रतिधारण के लिए जिम्मेदार है। इसके परिणामस्वरूप पुनर्बीमाधारक को [हानि भुगतान प्राप्त नहीं हो सकता है](/loss-settlement-amount) ।

इंटरलॉकिंग क्लॉज का महत्वपूर्ण पहलू यह है कि यह कैसे कई वर्षों में नुकसान का आवंटन और विभाजन करता है, और असाइन किए गए अनुपात हानि प्रतिधारण और [कवरेज से कैसे संबंधित हैं](/insurance-coverage) । हानि प्रतिधारण और कवरेज को वितरित किए बिना कई समय अवधि में नुकसान का आवंटन करने का मतलब है कि एक ही घटना से नुकसान की अवधारण सीमा से अधिक होने की संभावना कम है।

यह कुल जोखिम है जिसे एक बीमाकर्ता बनाए रखने के लिए सहमत होता है। पुनर्बीमाकर्ता के किसी भी नुकसान के लिए उत्तरदायी होने की संभावना कम होती है, और पुनर्बीमाधारक के नुकसान को कवर करने के लिए पूरी तरह से जिम्मेदार होने की अधिक संभावना होती है।

जिन पुनर्बीमा संधियों में इंटरलॉकिंग क्लॉज नहीं होता है, वे एक ही घटना से होने वाले सभी नुकसानों का इलाज करते हैं जैसे कि नुकसान की एक ही तारीख थी। इसका मतलब है कि नुकसान कई पुनर्बीमा संधियों में आवंटित नहीं किया जाएगा।

## इंटरलॉकिंग क्लॉज का उदाहरण

इंटरलॉकिंग क्लॉज कैसे काम करता है, यह प्रदर्शित करने के लिए यहां एक काल्पनिक स्थिति है। मान लें कि एक बीमा कंपनी अतिरिक्त नुकसान से बचाने के लिए एक इंटरलॉकिंग क्लॉज के साथ एक पुनर्बीमा संधि खरीदती है।

पुनर्बीमा संधि में दो अलग-अलग वर्ष शामिल हैं। पहले वर्ष के लिए, [पुनर्बीमाकर्ता](/reinsurer) के पास $300,000 प्रतिधारण दिशानिर्देश पर $400,000 का कवरेज है और दूसरे वर्ष के लिए, पुनर्बीमाकर्ता के पास $200,000 प्रतिधारण सीमा से अधिक $500,000 का कवरेज है।

> दुनिया की सबसे बड़ी पुनर्बीमा कंपनी म्यूनिख रे है, जिसका सकल जीवन और गैर-जीवन पुनर्बीमा प्रीमियम 2020 में 45.8 बिलियन डॉलर लिखा गया है।

>

समझौते की शर्तें प्रभाजन और आनुपातिक रूप से कवरेज और प्रतिधारण आवंटित करती हैं। इस मामले में, पहले वर्ष में 25% आवंटन होता है जबकि दूसरे वर्ष में 75% आवंटन होता है।

मान लें कि पुनर्बीमाधारक को दूसरे वर्ष में $500,000 का नुकसान हुआ है। नुकसान, कवरेज और प्रतिधारण के आनुपातिक आवंटन के कारण, पुनर्बीमाकर्ता $275,000 या आवंटित कवरेज के 25% के लिए उत्तरदायी है। यदि पुनर्बीमा संधि केवल एक अवधि में नुकसान को विभाजित करती है, तो पुनर्बीमाकर्ता पर $ 175, 000 का दायित्व होता।

## तल - रेखा

इंटरलॉकिंग क्लॉज पुनर्बीमा संधियों में पाए जाने वाले प्रावधान हैं जो यह निर्धारित करते हैं कि दो या दो से अधिक पुनर्बीमा संधियों के बीच नुकसान कैसे आवंटित किया जाता है। एक इंटरलॉकिंग क्लॉज एक पुनर्बीमाकर्ता को दो या दो से अधिक समझौते की अवधि में नुकसान फैलाने की अनुमति देता है, जो कि एक आसान वित्तीय बोझ है।

## हाइलाइट्स

- अगर किसी बीमाकर्ता ने जोखिम फैलाने के लिए कई पुनर्बीमा संधियां खरीदी हैं, तो उसे उनके बीच भी नुकसान फैलाना चाहिए।

- खंड पुनर्बीमाधारक को कम से कम दो अनुबंध अवधियों में जोखिम फैलाने की अनुमति देता है।

- एक इंटरलॉकिंग क्लॉज एक पुनर्बीमा संधि में पाया जाने वाला एक प्रावधान है जिसका उपयोग यह निर्धारित करने के लिए किया जाता है कि दो या अधिक पुनर्बीमा संधियों के बीच नुकसान का आवंटन कैसे किया जाए।

- यदि कोई इंटरलॉकिंग क्लॉज मौजूद नहीं है, तो पुनर्बीमाधारक प्रत्येक संधि या अंडरराइटिंग वर्ष के संपूर्ण प्रतिधारण की जिम्मेदारी लेता है और इसके परिणामस्वरूप पुनर्बीमा को नुकसान का भुगतान नहीं मिल सकता है।

- प्राकृतिक आपदा जैसी किसी एक घटना से नुकसान होने पर इंटरलॉकिंग क्लॉज सबसे ज्यादा काम आता है।

## सामान्य प्रश्न

### पुनर्बीमा क्या है?

पुनर्बीमा एक बीमा कंपनी के लिए अन्य बीमाकर्ताओं से कई बीमा पॉलिसी खरीदकर अपने जोखिम को फैलाने का एक तरीका है, जो कुल नुकसान भुगतान को सीमित करता है जिसे दुर्घटना या आपदा की स्थिति में भुगतान करना होगा। अपने सरलतम रूप में, पुनर्बीमा बीमा कंपनियों के लिए बीमा है।

### संधि पुनर्बीमा क्या है?

जब कोई बीमा कंपनी किसी अन्य बीमा कंपनी से बीमा खरीदती है, तो इसे संधि पुनर्बीमा के रूप में जाना जाता है। पुनर्बीमा कंपनी बीमा प्रीमियम के बदले अनुबंध में निर्दिष्ट जोखिमों को मानती है।

### इंटरलॉकिंग क्लॉज न होने पर क्या होता है?

यदि कोई इंटरलॉकिंग क्लॉज नहीं है तो पुनर्बीमा कंपनी प्रतिधारण संधि या हामीदारी वर्ष के लिए सभी जिम्मेदारी ग्रहण करती है, जिसके परिणामस्वरूप संभवतः पुनर्बीमा कंपनी को कोई नुकसान भुगतान प्राप्त नहीं हो सकता है।

### वैकल्पिक पुनर्बीमा क्या है?

जब कोई बीमा कंपनी एकल जोखिम या जोखिम के ब्लॉक को कवर करने के लिए बीमा खरीदती है जो उसके व्यवसाय का हिस्सा है, जिसे वैकल्पिक पुनर्बीमा के रूप में जाना जाता है। वैकल्पिक पुनर्बीमा एक ऐसा सौदा है जिसे एकमुश्त लेन-देन माना जाता है जबकि संधि पुनर्बीमा एक लंबी अवधि के समझौते से अधिक है जो एक विस्तारित अवधि में कई जोखिमों को कवर करेगा।

