---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: ब्याज व्यय
description: एक ब्याज व्यय एक इकाई द्वारा उधार ली गई धनराशि के लिए खर्च की गई लागत है।
---

# ब्याज व्यय
## ब्याज व्यय क्या है?

एक ब्याज व्यय एक इकाई द्वारा उधार ली गई धनराशि के लिए खर्च की गई लागत है। ब्याज व्यय आय विवरण पर दिखाया गया एक [गैर-परिचालन व्यय है।](/non-operating-expense) यह किसी भी उधार पर देय ब्याज का प्रतिनिधित्व करता है- बांड, ऋण, [परिवर्तनीय](/convertibles) ऋण या क्रेडिट की रेखाएं। यह अनिवार्य रूप से ऋण की बकाया मूल राशि के ब्याज दर गुणा के रूप में गणना की जाती है। आय विवरण पर ब्याज व्यय वित्तीय विवरणों द्वारा कवर की गई अवधि के दौरान अर्जित ब्याज का प्रतिनिधित्व करता है, न कि उस अवधि में भुगतान की गई ब्याज की राशि। जबकि ब्याज व्यय कंपनियों के लिए कर-कटौती योग्य है, किसी व्यक्ति के मामले में, यह उनके अधिकार क्षेत्र और ऋण के उद्देश्य पर भी निर्भर करता है।

अधिकांश लोगों के लिए, बंधक ब्याज उनके जीवनकाल में ब्याज व्यय की सबसे बड़ी श्रेणी है क्योंकि ऑनलाइन कैलकुलेटर द्वारा सचित्र के अनुसार, बंधक के जीवन पर ब्याज कुल हजारों डॉलर हो सकता है।

## ब्याज खर्च कैसे काम करता है

ब्याज व्यय अक्सर कंपनी की बैलेंस शीट पर एक लाइन आइटम के रूप में प्रकट होता है, क्योंकि आमतौर पर अर्जित ब्याज और भुगतान किए गए ब्याज के बीच समय में अंतर होता है। यदि ब्याज अर्जित किया गया है लेकिन अभी तक भुगतान नहीं किया गया है, तो यह बैलेंस शीट के " [वर्तमान देनदारियों " खंड में दिखाई देगा।](/currentliabilities) इसके विपरीत, यदि ब्याज का भुगतान अग्रिम रूप से किया गया है, तो यह " [वर्तमान संपत्ति](/currentassets) " अनुभाग में प्रीपेड आइटम के रूप में दिखाई देगा।

जबकि संयुक्त राज्य अमेरिका में बंधक ब्याज कर-कटौती योग्य है, यह कनाडा में कर-कटौती योग्य नहीं है। ब्याज व्यय की कर-कटौती का निर्धारण करने में ऋण का उद्देश्य भी महत्वपूर्ण है। उदाहरण के लिए, यदि किसी ऋण का उपयोग **वास्तविक** निवेश उद्देश्यों के लिए किया जाता है, तो अधिकांश क्षेत्राधिकार इस ऋण के लिए ब्याज व्यय को करों से काटने की अनुमति देंगे। हालांकि, ऐसी कर-कटौती पर भी प्रतिबंध हैं। उदाहरण के लिए, कनाडा में, यदि ऋण एक पंजीकृत खाते में रखे गए निवेश के लिए लिया जाता है - जैसे कि एक [पंजीकृत सेवानिवृत्ति बचत योजना (आरआरएसपी)](/rrsp),. [पंजीकृत शिक्षा बचत योजना (आरईएसपी)](/resp) या कर-मुक्त बचत खाता-ब्याज व्यय कर-कटौती योग्य होने की अनुमति नहीं है।

जिन कंपनियों पर कर्ज है, उनके लिए ब्याज व्यय की राशि अर्थव्यवस्था में ब्याज दरों के व्यापक स्तर पर निर्भर करती है। बड़े पैमाने पर मुद्रास्फीति की अवधि के दौरान ब्याज व्यय अधिक होगा क्योंकि अधिकांश कंपनियों ने उच्च ब्याज दर वाले कर्ज का बोझ उठाया होगा। दूसरी ओर, मौन मुद्रास्फीति की अवधि के दौरान, ब्याज व्यय कम होगा।

ब्याज व्यय की राशि का लाभप्रदता पर सीधा असर पड़ता है, विशेष रूप से उन कंपनियों के लिए जो भारी कर्ज भार के साथ हैं। भारी कर्ज वाली कंपनियों को आर्थिक मंदी के दौरान अपने कर्ज के बोझ को चुकाने में मुश्किल हो सकती है। ऐसे समय में, निवेशक और विश्लेषक विशेष रूप से ऋण से इक्विटी और ब्याज कवरेज जैसे सॉल्वेंसी अनुपात पर ध्यान देते हैं।

## अभिरुचि रेडियो

[ब्याज कवरेज अनुपात](/interestcoverageratio) को कंपनी की परिचालन आय (या EBIT- [ब्याज या करों से पहले की कमाई )](/ebit) के अनुपात के रूप में परिभाषित किया गया है । अनुपात एक कंपनी की अपनी परिचालन आय के साथ अपने ऋण पर ब्याज व्यय को पूरा करने की क्षमता को मापता है। एक उच्च अनुपात इंगित करता है कि एक कंपनी के पास अपने ब्याज व्यय को कवर करने की बेहतर क्षमता है।

उदाहरण के लिए, 8% ब्याज पर ऋण में $ 100 मिलियन वाली कंपनी का वार्षिक ब्याज व्यय में $ 8 मिलियन है। यदि वार्षिक EBIT $80 मिलियन है, तो इसका ब्याज [कवरेज अनुपात](/coverageratio) 10 है, जो दर्शाता है कि कंपनी ब्याज का भुगतान करने के लिए अपने दायित्वों को आराम से पूरा कर सकती है। इसके विपरीत, यदि EBIT $24 मिलियन से कम हो जाता है, तो 3 से कम संकेतों का ब्याज कवरेज अनुपात, जो कंपनी के लिए सॉल्वेंट रहने में कठिन समय हो सकता है, क्योंकि 3 गुना से कम के ब्याज कवरेज को अक्सर "लाल झंडा" के रूप में देखा जाता है।

## हाइलाइट्स

- एक ब्याज व्यय एक लेखा मद है जो ऋण चुकाने के कारण होता है।

- कंपनियों के लिए, ब्याज व्यय जितना अधिक होगा, लाभप्रदता पर संभावित प्रभाव उतना ही अधिक होगा। कवरेज अनुपात का उपयोग गहरी खुदाई के लिए किया जा सकता है।

- ब्याज खर्च को अक्सर अनुकूल कर उपचार दिया जाता है।

