---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 1978 का अंतर्राष्ट्रीय बैंकिंग अधिनियम
description: 1978 के अंतर्राष्ट्रीय बैंकिंग अधिनियम ने सभी अमेरिकी बैंक शाखाओं और विदेशी बैंकों की एजेंसियों को अमेरिकी बैंकिंग नियामकों के नियंत्रण में रखा।
---

# 1978 का अंतर्राष्ट्रीय बैंकिंग अधिनियम
## 1978 का अंतर्राष्ट्रीय बैंकिंग अधिनियम क्या है?

1978 के अंतर्राष्ट्रीय बैंकिंग अधिनियम ने सभी अमेरिकी शाखाओं और विदेशी बैंकों की एजेंसियों को अमेरिकी बैंकिंग नियामकों के नियंत्रण में रखा। इसने इन शाखाओं को [संघीय जमा बीमा निगम](/fdic) (FDIC) बीमा प्रदान करने की अनुमति दी। इसके लिए उन्हें [रिजर्व और अकाउंटिंग और नियामक आवश्यकताओं](/bank-reserve) जैसे मुद्दों से संबंधित अमेरिकी बैंकिंग नियमों के अनुरूप होना आवश्यक है , ताकि घरेलू स्तर पर काम करने वाले सभी बैंकों के साथ नियामक दृष्टिकोण से समान व्यवहार किया जा सके।

## 1978 के अंतर्राष्ट्रीय बैंकिंग अधिनियम को समझना

1978 का अंतर्राष्ट्रीय बैंकिंग अधिनियम, अमेरिका में सक्रिय विदेशी बैंकों की घरेलू शाखाओं को संघीय बैंकिंग विनियमन के ढांचे में लाने वाला पहला कानून था। उस समय तक, अमेरिका में काम करने वाले विदेशी बैंक विभिन्न राज्य कानूनों के अधीन थे, जिसमें राष्ट्रीय स्तर पर कोई एकता नहीं थी कि उनके साथ कैसा व्यवहार किया गया। इसने अमेरिकी बैंकों की तुलना में विदेशी बैंकों को कुछ फायदे और कुछ नुकसान दोनों दिए थे।

उदाहरण के लिए, विदेशी बैंकों को अंतरराज्यीय शाखा में सक्षम होने का लाभ था, लेकिन [खुदरा](/retailbanking) जमा को आकर्षित करने की कोशिश में उन्हें नुकसान उठाना पड़ा क्योंकि वे FDIC बीमा की पेशकश नहीं कर सकते थे।

1970 के दशक के दौरान विदेशी बैंकों की अमेरिकी शाखाओं से निपटने के लिए कानून के लिए दबाव तेज हो गया क्योंकि अमेरिका में काम करने वाले विदेशी बैंकों की संख्या और आकार में काफी वृद्धि हुई। 1973 में, यूएस में $37bn की संपत्ति वाले 60 विदेशी बैंक काम कर रहे थे; अप्रैल 1978 तक, यह 90 अरब डॉलर की संपत्ति के साथ 122 बैंकों तक पहुंच गया था। उस स्तर तक, उनके पास यूएस में $26bn मूल्य का ऋण भी था। इन आंकड़ों का मतलब था कि विदेशी बैंकों की पिछली अवधारणा मुख्य रूप से विदेशी व्यापार का वित्तपोषण करने वाली विशिष्ट संस्था थी, और सामान्य बैंकिंग सेवाओं में उनकी व्यापक भागीदारी ने संघीय निरीक्षण के लिए कॉल को उजागर किया।

## 1978 के अंतर्राष्ट्रीय बैंकिंग अधिनियम की ओर ले जाने वाली चिंताएं

[फेडरल रिजर्व बैंक](/federalreservebank) और यूएस [ट्रेजरी विभाग](/ustreasury) विशेष रूप से चिंतित थे कि विदेशी बैंकों को अपने बहु-राज्य संचालन के माध्यम से जमा को आकर्षित करने में घरेलू बैंकों पर लाभ था-जमा राशि बैंक के व्यवसाय के लिए महत्वपूर्ण थी। इन बैंकों द्वारा प्रदान की जाने वाली सेवाओं की विविधता के साथ, महत्वपूर्ण चिंताएं थीं कि यदि यथास्थिति को जारी रखने की अनुमति दी गई, तो केवल कुछ ही बड़े घरेलू बैंक विदेशी संस्थानों के साथ प्रतिस्पर्धा करने में सक्षम होंगे।

1978 के अधिनियम ने विदेशी और घरेलू बैंकों के बीच प्रतिस्पर्धात्मक समानता को बढ़ावा देने वाले नियमों की स्थापना करके इन चिंताओं को दूर करने का प्रयास किया, जबकि राज्यों की पूंजी को आकर्षित करने और अंतरराष्ट्रीय बैंकिंग केंद्र स्थापित करने की क्षमता को संरक्षित किया। उसी समय, अधिनियम ने संघीय अधिकारियों को यूएस में सक्रिय विदेशी बैंकों (बैंकिंग प्रणाली स्थिरता के पीछे एक महत्वपूर्ण कारक) को विनियमित और पर्यवेक्षण करने की अनुमति दी। यह इस संदर्भ में है कि विदेशी बैंकों को रिपोर्टिंग और [बैंक परीक्षा आवश्यकताओं](/bank-examination) सहित घरेलू बैंकों के समान आरक्षित अनुपात और अन्य नियामक मुद्दों का पालन करने की आवश्यकता है। इन बैंकों की आरक्षित आवश्यकताओं पर नियंत्रण भी फेडरल रिजर्व को [मौद्रिक नीति निर्धारित करने में अधिक कुशल होने की अनुमति देता है](/monetarypolicy) ।

## हाइलाइट्स

- इंटरनेशनल बैंकिंग एक्ट 1978 में पारित एक कानून था, जिसने यूएस को संचालित करने वाली विदेशी बैंक इकाइयों को अमेरिकी नियामकों और FDIC के दायरे में रखा।

- अधिनियम से पहले, विदेशी बैंकों की अमेरिकी शाखाएं राज्य-दर-राज्य नियमों के पैचवर्क के अधीन थीं।

- अधिनियम के साथ, सभी बैंक, घरेलू या विदेशी, अमेरिकी सीमाओं के भीतर काम कर रहे, समान नियामक नियमों और जांच के अधीन हो गए।

