---
keywords: Investing,Etfs
title: अंतर्राष्ट्रीय ईटीएफ
description: एक अंतरराष्ट्रीय एक्सचेंज-ट्रेडेड फंड (ईटीएफ) कोई भी ईटीएफ है जो विदेशी-आधारित प्रतिभूतियों में निवेश करता है।
---

# अंतर्राष्ट्रीय ईटीएफ
## एक अंतर्राष्ट्रीय ईटीएफ क्या है?

एक अंतरराष्ट्रीय एक्सचेंज-ट्रेडेड फंड ( [ईटीएफ](/etf) ) कोई भी ईटीएफ है जो विशेष रूप से विदेशी-आधारित [प्रतिभूतियों में निवेश करता है](/security) । फोकस वैश्विक, क्षेत्रीय या किसी विशिष्ट देश पर हो सकता है और इसमें इक्विटी या निश्चित आय वाली प्रतिभूतियां हो सकती हैं।

## अंतर्राष्ट्रीय ईटीएफ को समझना

अंतर्राष्ट्रीय ईटीएफ आमतौर पर एक अंतर्निहित बेंचमार्क [इंडेक्स के आसपास अलग-अलग](/passiveinvesting) [निवेश किए जाते हैं](/passiveinvesting),. लेकिन इंडेक्स एक [फंड मैनेजर से दूसरे फंड मैनेजर में काफी भिन्न हो सकता है](/fundmanager) । कुछ फंड, विशेष रूप से व्यापक वैश्विक पदचिह्न वाले या जो उन्नत अर्थव्यवस्था वाले देशों में निवेश करते हैं, सैकड़ों कंपनियों में निवेश करके मजबूत विविधीकरण प्रदान कर सकते हैं।

एक विदेशी देश में निवेश करने वाले ईटीएफ अंतरराष्ट्रीय ईटीएफ की तुलना में अधिक जोखिम उठा सकते हैं जो कई देशों में अपना निवेश फैलाते हैं। यदि एक देश एक बड़ी [मंदी](/recession) या अन्य वित्तीय कठिनाई से गुजरता है, तो एक ईटीएफ जो केवल प्रतिभूतियों में निवेश करता है, वहां एक बड़ी प्रदर्शन कमी हो सकती है। मजबूत वैश्विक विकास के बीच अमेरिकी निवेशकों के लिए अंतर्राष्ट्रीय ईटीएफ तेजी से लोकप्रिय हो रहे हैं। वैश्वीकरण और वित्तीय विनियमन में प्रगति ने बाहरी निवेश के लिए अधिक वित्तीय बाजार खोले हैं। आम तौर पर, अंतरराष्ट्रीय ईटीएफ के लिए [व्यय अनुपात](/expenseratio) औसत से अधिक होता है क्योंकि विदेशों में निवेश करने की उच्च लागत होती है।

## इमर्जिंग मार्केट ईटीएफ

अमेरिकी निवेशकों के लिए, अंतरराष्ट्रीय फंड में परिसंपत्ति वर्गों की एक श्रृंखला में विकसित, उभरते, या [सीमांत बाजार निवेश शामिल हो सकते हैं।](/frontier-market) ये फंड जोखिम और रिटर्न के विभिन्न स्तरों की पेशकश कर सकते हैं। देश-विशिष्ट विचारों के अलावा, अंतर्राष्ट्रीय निधियों को विभिन्न परिसंपत्ति वर्गों में प्रबंधित किया जाता है। डेट और इक्विटी फंड दो सबसे आम हैं, जो निवेश के लिए एक व्यापक ब्रह्मांड प्रदान करते हैं। अधिक रूढ़िवादी पदों को लेने के इच्छुक अमेरिकी निवेशक सरकार या कॉर्पोरेट ऋण पेशकशों में निवेश कर सकते हैं। इक्विटी फंड स्टॉक निवेश के विविध पोर्टफोलियो प्रदान करते हैं जिन्हें विभिन्न उद्देश्यों के लिए प्रबंधित किया जा सकता है। [डेट और इक्विटी](/debt) के मिश्रण की पेशकश करने वाले एसेट एलोकेशन फंड दुनिया के लक्षित क्षेत्रों में निवेश करने के अवसर के साथ अधिक संतुलित निवेश प्रदान कर सकते हैं।

## उदाहरण: मोहरा कुल अंतर्राष्ट्रीय स्टॉक ईटीएफ

वेंगार्ड टोटल इंटरनेशनल स्टॉक ईटीएफ (NASDAQ: VXUS) 2011 में लॉन्च किया गया था और अमेरिकी शेयरों को छोड़कर वैश्विक शेयरों में निवेश करता है। अपनी स्थापना के बाद से, वीएक्सयूएस ने एफटीएसई ग्लोबल ऑल कैप एक्स यूएस इंडेक्स में सूचीबद्ध वैश्विक कंपनी शेयरों के प्रदर्शन को ट्रैक करके निवेशकों को लगभग 4% का वार्षिक रिटर्न अर्जित किया है। लक्ष्य बेंचमार्क इंडेक्स संयुक्त राज्य के बाहर काम करने वाली कंपनियों के लार्ज-, मिड- और स्मॉल-कैप इक्विटी का अनुसरण करता है।

VXUS के भीतर आयोजित अंतरराष्ट्रीय इक्विटी निवेशकों को दुनिया भर के विकसित और उभरते दोनों बाजारों में एक पोर्टफोलियो में विविधता लाने का एक अनूठा अवसर प्रदान करते हैं। विदेशों में स्थित कंपनियों के स्टॉक मूवमेंट का घरेलू स्टॉक की कीमतों से सीधा संबंध नहीं होता है, जिससे निवेशकों को बाजार की गतिविधियों का लाभ उठाने का अवसर मिलता है जो अमेरिकी इक्विटी बाजारों में बदलाव से भिन्न हो सकते हैं।

वेंगार्ड टोटल इंटरनेशनल स्टॉक ईटीएफ एफटीएसई ग्लोबल ऑल कैप एक्स यूएस इंडेक्स के प्रदर्शन की नकल करने के प्रयास में सभी फंड संपत्तियों का कम से कम 95% निवेश करता है। VXUS का यूरोप में सबसे अधिक भार है, इस क्षेत्र में 39.6% निवेश किया गया है, इसके बाद प्रशांत क्षेत्र में 26.7%, उभरते बाजारों में 25.2% और उत्तरी अमेरिका में 7.9% का निवेश किया गया है। शीर्ष होल्डिंग्स ताइवान सेमीकंडक्टर, नेस्ले, टेनसेंट होल्डिंग्स और सैमसंग इलेक्ट्रॉनिक्स सहित फंड के लक्ष्य सूचकांक के अनुरूप हैं।

## हाइलाइट्स

- निवेशक इन ईटीएफ का उपयोग अपने पोर्टफोलियो से जुड़े भौगोलिक और राजनीतिक जोखिमों में विविधता लाने के लिए कर सकते हैं।

- एक अंतरराष्ट्रीय ईटीएफ वैश्विक बाजारों को ट्रैक कर सकता है या देश-विशिष्ट बेंचमार्क इंडेक्स को ट्रैक कर सकता है।

- इंटरनेशनल ईटीएफ एक एक्सचेंज ट्रेडेड फंड है जो विदेशी प्रतिभूतियों में विशेषज्ञता रखता है।

- कम विकसित देश के शेयरों या बॉन्ड में निवेश करने वाले ईटीएफ को उभरते बाजार या सीमांत बाजार ईटीएफ के रूप में जाना जाता है।

