---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: ब्याज की कमी
description: ब्याज की कमी मासिक ब्याज की वह राशि है जो उधारकर्ता द्वारा भुगतान किए जाने के बाद भी बकाया रहती है, जिससे ऋणात्मक परिशोधन होता है।
---

# ब्याज की कमी
## ब्याज की कमी क्या है?

एक ब्याज की कमी [अर्जित ब्याज](/accruedinterest) है जो एक उधारकर्ता द्वारा अपना मासिक भुगतान करने के बाद बनी रहती है। इससे कुछ समायोज्य दर वाले ऋणों पर ऋणात्मक परिशोधन हो सकता है। ऋणात्मक परिशोधन एक वित्तीय शब्द है जो उस ऋण पर देय [ब्याज](/interest) को कवर करने में विफलता के कारण ऋण के [मूलधन में वृद्धि का उल्लेख करता](/principal) है।

## ब्याज की कमी कैसे काम करती है

ब्याज की कमी [एडजस्टेबल-रेट मॉर्गेज](/arm) (एआरएम) की एक विशेषता है, जिसमें बकाया राशि पर लागू ब्याज दर ऋण के पूरे जीवन में भिन्न होती है। जब दर [सीमा](/cap) मासिक ऋण भुगतान को सीमित करती है, तो गृहस्वामी का भुगतान वास्तविक देय ब्याज से कम हो सकता है। यह अवैतनिक ब्याज ऋण के बकाया मूलधन को बढ़ाता है, जिसे [ऋणात्मक परिशोधन](/negativeamortization) [कहा जाता है](/negativeamortization) ।

[भुगतान के झटके](/paymentshock) से बचाता है , ऋण को पूरी तरह से [परिशोधित करने में](/amortization) अधिक समय लगेगा । अगर ब्याज दरें बढ़ती रहती हैं, तो घर में इक्विटी बढ़ने के बजाय घट जाएगी, जब तक कि घर की कीमत नहीं बढ़ जाती। उधारकर्ता और ऋणदाता दोनों की सुरक्षा के लिए अधिकांश बंधक में ब्याज की कमी की सीमा होती है। [लाइफटाइम कैप](/lifetimecap) एक एआरएम पर स्वीकार्य अधिकतम ऊपरी सीमा ब्याज दर है। कैप बंधक के जीवन पर लागू होता है। यह सीमा एक उधारकर्ता को अधिकतम ब्याज दर के बारे में सूचित करती है जो वे ऋण के जीवन के दौरान भुगतान कर सकते हैं।

> भुगतान आघात वह जोखिम है जो किसी ऋण के निर्धारित भविष्य के आवधिक भुगतानों में पर्याप्त रूप से बढ़ सकता है और उधारकर्ता को ऋण पर चूक करने का कारण बन सकता है, और एआरएम से जुड़ा हुआ है।

>

## एमबीएस में ब्याज की कमी

[बंधक समर्थित सुरक्षा (एमबीएस) बाजार](/mbs) में , ब्याज की कमी तब होती है जब वितरित ब्याज बंधक पूर्व भुगतान के परिणामस्वरूप अर्जित ब्याज की राशि से कम होता है। ब्याज की कमी तब होती है जब परेशान ऋणों से जुड़े शुल्क और खर्च बंधक समर्थित सुरक्षा पर भुगतान के लिए उपलब्ध ब्याज की मात्रा को कम कर देते हैं। यदि कोई ब्याज की कमी है, तो ब्याज को स्थगित कर दिया जाता है, [अधीनस्थ](/subordinateddebt) वर्गों के साथ आमतौर पर अधिक वरिष्ठ किश्तों से प्रभावित होने वाले पहले व्यक्ति को पहले चुकाया जाता है।

## हाइलाइट्स

- यह एक परिवर्तनीय दर ऋण पर हो सकता है जहां ब्याज दर कैप मासिक भुगतान को कुल देय ब्याज से कम स्तर तक सीमित करती है।

- ब्याज की कमी तब होती है जब ऋण भुगतान पर अर्जित ब्याज पूरी तरह से कवर नहीं होता है।

- एआरएम बंधक पर ब्याज की कमी के परिणामस्वरूप ऋणात्मक परिशोधन हो सकता है, जिससे ऋण की चुकौती अवधि लंबी हो सकती है।

