---
keywords: Business,Business Essentials
title: आंतरिककरण
description: आंतरिककरण किसी विशेष इकाई के भीतर किसी भी प्रक्रिया को पूरा करने के लिए बाहरी स्रोत को निर्देशित करने के बजाय किसी भी प्रक्रिया को संदर्भित करता है।
---

# आंतरिककरण
## आंतरिककरण क्या है?

आंतरिककरण तब होता है जब किसी लेन-देन को किसी अन्य व्यक्ति को रूट करने के बजाय एक इकाई द्वारा ही नियंत्रित किया जाता है। यह प्रक्रिया व्यापार और निवेश लेनदेन, या कॉर्पोरेट जगत पर लागू हो सकती है।

खुले बाजार के बजाय एक [निगम के भीतर किया जाने वाला लेनदेन है।](/corporation) निवेश की दुनिया में भी आंतरिककरण होता है, जब एक ब्रोकरेज फर्म बाहरी इन्वेंट्री का उपयोग करके व्यापार को निष्पादित करने के बजाय शेयरों की अपनी सूची से शेयरों के लिए एक खरीद आदेश भरती है।

आंतरिककरण एक बहुराष्ट्रीय निगम पर भी लागू हो सकता है। यह तब होता है जब कंपनी विभिन्न देशों में अपनी सहायक कंपनियों के बीच संपत्ति को स्थानांतरित करने का निर्णय लेती है।

## आंतरिककरण को समझना

आंतरिककरण तब हो सकता है जब कोई व्यक्ति, व्यवसाय या फर्म किसी तीसरे पक्ष को आउटसोर्स करने के बजाय किसी मुद्दे [को घर में संभालने का निर्णय लेता है।](/in-house)

कंपनियां किसी अन्य निर्माता द्वारा ऐसा करने के बजाय किसी विशेष सामग्री के उत्पादन को अपने दम पर आंतरिक बनाने का निर्णय ले सकती हैं। इस प्रक्रिया को आंतरिक सोर्सिंग कहा जाता है, या बाहरी शिपिंग कंपनी का उपयोग करने के बजाय व्यवसाय के अपने चैनलों के माध्यम से ग्राहकों को उत्पाद वितरित करना।

आंतरिककरण एक कंपनी के लिए फायदेमंद है क्योंकि यह उत्पादों और सेवाओं के निर्माण या बिक्री जैसी कुछ प्रक्रियाओं को आउटसोर्स करने की लागत में कटौती करता है। प्रक्रिया दलालों को भी लाभ प्रदान करती है, जो प्रसार पर, या खरीद और बिक्री मूल्य के बीच के अंतर पर पैसा कमा सकते हैं।

> कुछ प्रक्रियाओं को आंतरिक बनाना आवश्यक रूप से लागत प्रभावी नहीं हो सकता है, क्योंकि कंपनियों को अतिरिक्त संसाधन और/या सुविधाएं खरीदने की आवश्यकता हो सकती है।

>

## आंतरिक व्यापार

एक व्यापार को आंतरिक किया जा सकता है जब एक निवेशक के लिए उनकी ब्रोकरेज फर्म के भीतर व्यापार पूरा हो जाता है। प्रक्रिया अक्सर विकल्पों की तुलना में कम खर्चीली होती है क्योंकि लेनदेन को पूरा करने के लिए किसी बाहरी फर्म के साथ काम करना आवश्यक नहीं होता है।

ब्रोकरेज फर्में जो प्रतिभूतियों के आदेशों को आंतरिक बनाती हैं, वे उन अंतरों का भी लाभ उठा सकती हैं जिनके लिए उन्होंने शेयर खरीदे और वे उन्हें किस लिए बेचते हैं, जिसे स्प्रेड के रूप में जाना जाता है। उदाहरण के लिए, एक फर्म अपने स्वयं के शेयरों को खुले बाजार में बेचने की तुलना में अधिक प्रसार देख सकती है। इसके अतिरिक्त, क्योंकि शेयर की बिक्री [खुले बाजार में नहीं की जाती है](/open-market),. ब्रोकरेज फर्म के शेयरों के बड़े हिस्से को बेचने पर कीमतों को प्रभावित करने की संभावना कम होती है।

## आंतरिक सोर्सिंग

आंतरिक सोर्सिंग किसी बाहरी स्रोत के बजाय व्यवसाय के भीतर से किसी भी आवश्यक संपत्ति, सेवा या सामग्री को प्राप्त करने की प्रक्रिया को संदर्भित करता है। यह आमतौर पर एक बाहरी आपूर्तिकर्ता को बनाए रखने के बजाय आंतरिक रूप से माल का उत्पादन करने के व्यवसाय के निर्णय को संदर्भित करता है।

आंतरिक सोर्सिंग आंतरिक भर्ती प्रथाओं का भी उल्लेख कर सकता है जहां रिक्ति के लिए भर्ती करते समय वर्तमान कर्मचारियों को वरीयता दी जाती है, साथ ही साथ कुछ व्यावसायिक गतिविधियों को व्यावसायिक संरचना के भीतर रखने का विकल्प चुना जाता है, जैसे कि विपणन गतिविधियों के साथ।

एक व्यवसाय अपने वित्तपोषण स्रोत को आंतरिक बनाए रखने के लिए काम कर सकता है, बाहरी वित्तपोषण या निवेश प्राप्त करने के बजाय कुछ परिसंपत्तियों के पुन: निवेश को व्यवसाय में वापस लाने पर ध्यान केंद्रित कर सकता है।

