---
keywords: Careers,Degrees and Certifications,Cpa
title: इंटरनेशनल फेडरेशन ऑफ एकाउंटेंट्स (IFAC)
description: इंटरनेशनल फेडरेशन ऑफ अकाउंटेंट्स (IFAC) एक वैश्विक संगठन है जो अकाउंटिंग पेशे का प्रतिनिधित्व करता है।
---

# इंटरनेशनल फेडरेशन ऑफ एकाउंटेंट्स (IFAC)
## इंटरनेशनल फेडरेशन ऑफ अकाउंटेंट्स (IFAC) क्या है?

इंटरनेशनल फेडरेशन ऑफ अकाउंटेंट्स (IFAC) एक वैश्विक संगठन है जो अकाउंटिंग पेशे का प्रतिनिधित्व करता है। आईएफएसी अंतरराष्ट्रीय मानकों को स्थापित और बढ़ावा देता है, और सार्वजनिक नीति के मुद्दों पर पेशे के लिए बोलता है। आईएफएसी वेबसाइट के मुताबिक, समूह हमारे सदस्य संगठनों और हमारी वैश्विक अर्थव्यवस्था के लिए महत्वपूर्ण 30 लाख से अधिक एकाउंटेंट के लिए वकालत, विकास और समर्थन के माध्यम से सार्वजनिक हित में कार्य करता है ।

## लेखाकारों के अंतर्राष्ट्रीय संघ (IFAC) को समझना

IFAC में 175 से अधिक सदस्य संगठन और सहयोगी शामिल हैं, जो 130 से अधिक देशों और इलाकों का प्रतिनिधित्व करते हैं। ये संगठन दुनिया भर में लगभग 3 मिलियन पेशेवर लेखाकारों का प्रतिनिधित्व करते हैं। सदस्यों में [अमेरिकन इंस्टीट्यूट ऑफ सर्टिफाइड पब्लिक एकाउंटेंट्स](/american-institute-of-certified-public-accountants) और [इंस्टीट्यूट ऑफ मैनेजमेंट अकाउंटेंट](/institute-of-management-accountants) [जैसे](/institute-of-management-accountants) संगठन शामिल हैं ।

IFAC के बोर्ड पेशेवर लेखाकारों के लिए ऑडिटिंग, गुणवत्ता नियंत्रण, शिक्षा, सार्वजनिक क्षेत्र के लेखांकन और नैतिकता सहित कई क्षेत्रों में अंतर्राष्ट्रीय मानक निर्धारित करते हैं। IFAC की स्थापना 1977 में म्यूनिख, जर्मनी में हुई थी। आज, यह न्यूयॉर्क शहर में स्थित है।

## आईएफएसी का इतिहास और मिशन

1977 में 51 देशों के 63 संस्थापक सदस्यों के साथ शुरुआत करते हुए, आईएफएसी की सदस्यता अब बढ़कर 175 से अधिक सदस्य और दुनिया भर के 135 से अधिक देशों और क्षेत्राधिकारों में सहयोगी हो गई है ।

IFAC की स्थापना 7 अक्टूबर, 1977 को म्यूनिख, जर्मनी में 11वीं विश्व लेखाकार कांग्रेस में सार्वजनिक हित में वैश्विक लेखा पेशे को मजबूत करने के लिए की गई थी:

- पेशेवर लेखाकारों के लिए लेखा परीक्षा और आश्वासन, सार्वजनिक क्षेत्र के लेखांकन, नैतिकता और शिक्षा में उच्च गुणवत्ता वाले अंतरराष्ट्रीय मानकों का विकास करना और उनके गोद लेने और उपयोग का समर्थन करना;

- अपने सदस्य निकायों के बीच सहयोग और सहयोग को सुगम बनाना;

- अन्य अंतरराष्ट्रीय संगठनों के साथ सहयोग और सहयोग करना; तथा

- अकाउंटेंसी पेशे के लिए अंतरराष्ट्रीय प्रवक्ता के रूप में कार्य करना।

अक्टूबर 1977 में आईएफएसी विधानसभा और परिषद की पहली बैठक में, आईएफएसी समितियों और कर्मचारियों को गतिविधियों के पहले पांच वर्षों के दौरान मार्गदर्शन करने के लिए एक 12-सूत्रीय कार्य कार्यक्रम विकसित किया गया था। इस कार्य कार्यक्रम के कई तत्व आज भी प्रासंगिक हैं।

1. बयान विकसित करें जो अंतरराष्ट्रीय और लेखा परीक्षा दिशानिर्देशों के लिए दिशानिर्देश के रूप में कार्य करते हैं

1. बुनियादी सिद्धांतों की स्थापना करें जिन्हें आईएफएसी के किसी भी सदस्य निकाय की आचार संहिता में शामिल किया जाना चाहिए और उपयुक्त समझे जाने वाले ऐसे सिद्धांतों को परिष्कृत या विस्तृत करना चाहिए।

1. आवश्यकताओं का निर्धारण और कार्यक्रम विकसित करना या लेखाकार की व्यावसायिक शिक्षा और प्रशिक्षण

1. लोक लेखा पद्धतियों के प्रबंधन के बारे में जानकारी एकत्र, विश्लेषण, अनुसंधान और प्रचार-प्रसार करने के लिए ताकि व्यवसायियों को उनकी प्रथाओं को अधिक प्रभावी ढंग से संचालित करने में सहायता मिल सके।

1. वित्तीय प्रबंधन और अन्य प्रबंधन तकनीकों और प्रक्रियाओं का मूल्यांकन, विकास और रिपोर्ट करें

1. लेखाकारों के लिए मूल्य के अन्य अध्ययन करना, जैसे लेखा परीक्षकों की कानूनी देनदारियों पर संभावित अध्ययन

1. तैयारकर्ताओं, ट्रेड यूनियनों, वित्तीय संस्थानों, उद्योग, सरकारों, और अन्य सहित वित्तीय विवरणों के उपयोगकर्ताओं के साथ घनिष्ठ संबंधों को बढ़ावा देना

1. क्षेत्रीय संगठनों के साथ अच्छे संबंध बनाए रखें और अन्य क्षेत्रीय संगठनों की स्थापना के साथ-साथ उनके संगठनों और विकास में सहायता करने की संभावनाओं का पता लगाएं

1. मुख्य रूप से आईएफएसी न्यूजलेटर के माध्यम से आईएफएसी और अन्य इच्छुक संगठनों के सदस्यों के बीच नियमित संचार स्थापित करें

1. तकनीकी जानकारी, शैक्षिक सामग्री और पेशेवर प्रकाशनों और सदस्य निकायों से निकलने वाले अन्य साहित्य के आदान-प्रदान को व्यवस्थित और बढ़ावा देना

1. लगभग हर पांच साल में लेखाकारों की एक अंतरराष्ट्रीय कांग्रेस का आयोजन और संचालन करें

1. आईएफएसी की सदस्यता का विस्तार करना चाहते हैं

## हाइलाइट्स

- आईएफएसी उच्च गुणवत्ता वाले अंतरराष्ट्रीय मानकों के विकास, अपनाने और कार्यान्वयन का समर्थन करता है।

- आईएफएसी के सदस्य संगठनों में अमेरिकन इंस्टीट्यूट ऑफ सर्टिफाइड पब्लिक एकाउंटेंट्स और इंस्टीट्यूट ऑफ मैनेजमेंट अकाउंटेंट्स शामिल हैं।

- इंटरनेशनल फेडरेशन ऑफ अकाउंटेंट्स (IFAC) अकाउंटेंसी पेशे के लिए एक अंतरराष्ट्रीय संघ है।

- IFAC में 130 देशों और क्षेत्राधिकारों में 175 से अधिक सदस्य और सहयोगी संगठन शामिल हैं, जो लगभग 3 मिलियन पेशेवर लेखाकारों का प्रतिनिधित्व करते हैं।

