---
keywords: Trading,Fixed Income Trading
title: इंटरपोलेटेड यील्ड कर्व (आई कर्व)
description: एक प्रक्षेपित उपज वक्र या &amp;quot;I वक्र&amp;quot; ऑन-द-रन ट्रेजरी की उपज और परिपक्वता पर डेटा का उपयोग करके बनाए गए उपज वक्र को संदर्भित करता है।
---

# इंटरपोलेटेड यील्ड कर्व (आई कर्व)
## इंटरपोलेटेड यील्ड कर्व (आई कर्व) क्या है?

एक इंटरपोलेटेड यील्ड कर्व (I कर्व) एक [यील्ड कर्व](/yieldcurve) है जो ऑन-द-रन ट्रेजरी का उपयोग करके प्राप्त किया जाता है। चूंकि [ऑन-द-रन कोषागार](/on-the-runtreasuries) विशिष्ट परिपक्वताओं तक सीमित होते हैं, परिपक्वता की उपज जो कि चालू कोषागारों के बीच होती है, को प्रक्षेपित किया जाना चाहिए। इंटरपोलेशन एक अज्ञात इकाई के मूल्य को निर्धारित करने का एक तरीका है, अक्सर उस इकाई के मूल्य का अनुमान लगाने के लिए संख्यात्मक विश्लेषण का उपयोग करके।

वित्तीय विश्लेषक और निवेशक भविष्य की आर्थिक गतिविधि और बांड बाजार मूल्य स्तरों की भविष्यवाणी करने में मदद करने के लिए उपज घटता को प्रक्षेपित करते हैं। वे बूटस्ट्रैपिंग और [प्रतिगमन विश्लेषण](/regression) सहित कई पद्धतियों का उपयोग करके इसे पूरा कर सकते हैं ।

## इंटरपोलेटेड यील्ड कर्व (आई कर्व) को समझना

यील्ड कर्व वह वक्र है जो एक ग्राफ पर बनता है जब [यील्ड](/yield) और ट्रेजरी सिक्योरिटीज की विभिन्न परिपक्वताओं को प्लॉट किया जाता है। ग्राफ को वाई-अक्ष के साथ ब्याज दरों और एक्स-अक्ष को बढ़ती समय अवधि दिखाते हुए प्लॉट किया गया है। चूंकि शॉर्ट-टर्म बॉन्ड में आमतौर पर लंबी अवधि के बॉन्ड की तुलना में कम यील्ड होती है, इसलिए कर्व नीचे से दाएं से ऊपर की ओर ढलान करता है।

जब उपज वक्र को [ऑन-द-रन ट्रेजरी की उपज और परिपक्वता पर डेटा का उपयोग करके प्लॉट](/on-the-runtreasuries) किया जाता है, तो इसे इंटरपोलेटेड उपज वक्र या I वक्र के रूप में जाना जाता है। ऑन-द-रन ट्रेजरी हाल ही में जारी किए गए यूएस [ट्रेजरी बिल](/treasurybill),. नोट्स या किसी विशेष परिपक्वता के बांड हैं।

इसके विपरीत, [ऑफ-द-रन](/off-the-runtreasuries) ट्रेजरी विपणन योग्य ट्रेजरी ऋण हैं जिनमें अधिक [अनुभवी मुद्दे शामिल हैं](/seasonedissue) । ऑन-द-रन ट्रेजरी में एक समान ऑफ-द-रन इश्यू की तुलना में कम उपज और उच्च कीमत होगी, और वे कुल जारी ट्रेजरी प्रतिभूतियों का केवल एक छोटा प्रतिशत बनाते हैं।

## इंटरपोलेशन

इंटरपोलेशन एक अज्ञात इकाई के मूल्य को निर्धारित करने के लिए उपयोग की जाने वाली एक विधि है। अमेरिकी सरकार द्वारा जारी ट्रेजरी प्रतिभूतियां हर अवधि के लिए उपलब्ध नहीं होती हैं। उदाहरण के लिए, आप 1 साल के बॉन्ड के लिए यील्ड ढूंढ पाएंगे, लेकिन 1.5 साल के बॉन्ड के लिए नहीं।

उपज वक्र प्राप्त करने के लिए एक लापता उपज या ब्याज दर का मूल्य निर्धारित करने के लिए, लापता जानकारी को बूटस्ट्रैपिंग या प्रतिगमन विश्लेषण सहित विभिन्न तरीकों का उपयोग करके प्रक्षेपित किया जा सकता है। एक बार इंटरपोलेटेड यील्ड कर्व व्युत्पन्न हो जाने के बाद, [यील्ड स्प्रेड](/yieldspread) की गणना इससे की जा सकती है क्योंकि कुछ बॉन्ड्स की मैच्योरिटी ऑन-द-रन ट्रेजरी की तुलना में होती है।

> क्योंकि यील्ड कर्व्स भविष्य के मुद्रास्फीति के स्तर, ब्याज दरों और समग्र आर्थिक विकास के बारे में बॉन्ड मार्केट की राय को दर्शाते हैं, निवेशक निवेश के निर्णय लेने में मदद करने के लिए यील्ड कर्व्स का उपयोग कर सकते हैं।

>

## बूटस्ट्रैपिंग

बूटस्ट्रैपिंग विधि विभिन्न परिपक्वताओं वाली ट्रेजरी [शून्य-कूपन प्रतिभूतियों के लिए प्रतिफल निर्धारित करने के लिए प्रक्षेप का उपयोग करती है।](/zero-couponbond) इस पद्धति का उपयोग करते हुए, एक कूपन-असर वाले बांड को उसके भविष्य के नकदी प्रवाह से हटा दिया जाता है - यानी [कूपन भुगतान](/coupon) - और कई शून्य-कूपन बांड में परिवर्तित हो जाता है। आमतौर पर, वक्र के छोटे सिरे पर कुछ दरें ज्ञात होंगी। अल्पावधि में अपर्याप्त तरलता के कारण अज्ञात दरों के लिए, आप अंतर-बैंक मुद्रा बाजार दरों का उपयोग कर सकते हैं।

पुनर्कथन करने के लिए, पहले प्रत्येक लापता परिपक्वता के लिए दरों को इंटरपोलेट करें। आप इसे एक [रैखिक प्रक्षेप](/interpolation) विधि का उपयोग करके कर सकते हैं। एक बार जब आप सभी टर्म स्ट्रक्चर रेट निर्धारित कर लेते हैं, तो पैरा टर्म स्ट्रक्चर से जीरो कर्व निकालने के लिए बूटस्ट्रैपिंग मेथड का इस्तेमाल करें। यह एक पुनरावृत्ति प्रक्रिया है जो कूपन-असर वाले बांडों की दरों और कीमतों से शून्य-कूपन उपज वक्र प्राप्त करना संभव बनाती है।

## विशेष ध्यान

कई अलग-अलग प्रकार की फिक्स्ड-इनकम सिक्योरिटीज ट्रेड यील्ड पर इंटरपोलेटेड यील्ड कर्व तक फैलती है, जिससे यह एक महत्वपूर्ण बेंचमार्क बन जाता है। उदाहरण के लिए, कुछ एजेंसी ने अपने भारित औसत जीवन के बराबर वक्र पर एक स्थान पर I वक्र के फैलाव पर [बंधक दायित्वों (सीएमओ) व्यापार को संपार्श्विक किया।](/cmo) एक सीएमओ का भारित औसत जीवन सबसे अधिक संभावना है कि वह चल रहे कोषागार के भीतर कहीं होगा, जो प्रक्षेपित उपज वक्र की व्युत्पत्ति को आवश्यक बनाता है।

## हाइलाइट्स

- निवेशक और वित्तीय विश्लेषक भविष्य में बॉन्ड बाजार और अर्थव्यवस्था कहां जा रहे हैं, इसकी बेहतर समझ हासिल करने के लिए अक्सर यील्ड कर्व्स को इंटरपोलेट करते हैं।

- एक इंटरपोलेटेड यील्ड कर्व या "आई कर्व" एक यील्ड कर्व को संदर्भित करता है जिसे ऑन-द-रन ट्रेजरी की उपज और परिपक्वता पर डेटा का उपयोग करके प्लॉट किया गया है।

- ऑन-द-रन ट्रेजरी सबसे हाल ही में जारी यूएस ट्रेजरी बांड या एक विशिष्ट परिपक्वता के नोट हैं।

- इंटरपोलेशन एक ग्राफ पर ज्ञात डेटा बिंदुओं के बीच नए अनुमानित डेटा बिंदु बनाने के लिए उपयोग की जाने वाली विधियों को संदर्भित करता है।

- यील्ड कर्व को प्रक्षेपित करने के दो सबसे सामान्य तरीके बूटस्ट्रैपिंग और रिग्रेशन विश्लेषण हैं।

