---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: ब्याज-केवल बंधक
description: एक ब्याज-मात्र बंधक एक प्रकार का बंधक है जिसमें बंधक को एक निश्चित समय अवधि के लिए केवल ब्याज का भुगतान करने की आवश्यकता होती है।
---

# ब्याज-केवल बंधक
## केवल-ब्याज बंधक क्या है?

एक ब्याज-मात्र बंधक एक प्रकार का [बंधक](/mortgage) है जिसमें [बंधक](/mortgagor) (उधारकर्ता) को एक निश्चित अवधि के लिए केवल ऋण पर ब्याज का भुगतान करना होता है। मूलधन या तो एक निश्चित तिथि पर एकमुश्त या बाद के भुगतानों में चुकाया जाता है।

## एक ब्याज-मात्र बंधक को समझना

ब्याज-केवल बंधक को विभिन्न तरीकों से संरचित किया जा सकता है। ब्याज-केवल भुगतान एक निर्दिष्ट समय अवधि के लिए किया जा सकता है, एक विकल्प के रूप में दिया जा सकता है, या ऋण की पूरी अवधि के दौरान हो सकता है। कुछ उधारदाताओं के साथ, विशेष रूप से ब्याज का भुगतान एक प्रावधान हो सकता है जो केवल कुछ उधारकर्ताओं के लिए उपलब्ध है।

अधिकांश ब्याज-केवल बंधक को निर्दिष्ट समय अवधि के लिए केवल ब्याज भुगतान की आवश्यकता होती है-आमतौर पर पांच, सात, या 10 साल। उसके बाद, ऋण एक मानक अनुसूची में परिवर्तित हो जाता है - एक [पूरी तरह से परिशोधन](/fully_amortizing_payment) आधार, ऋणदाता लिंगो में - और उधारकर्ता के भुगतान में [ब्याज](/interest) और मूलधन के एक हिस्से दोनों को शामिल करने के लिए वृद्धि होगी।

आमतौर पर, केवल-ब्याज वाले ऋणों को एक विशेष प्रकार के [समायोज्य-दर बंधक (एआरएम) के रूप में संरचित किया जाता है](/arm),. जिसे [केवल-ब्याज एआरएम के रूप में जाना जाता है](/interestonlyarm) । आप कुछ निश्चित वर्षों के लिए एक निश्चित दर पर केवल ब्याज का भुगतान करते हैं, जिसे प्रारंभिक अवधि के रूप में जाना जाता है। परिचयात्मक अवधि समाप्त होने के बाद, उधारकर्ता मूलधन और ब्याज दोनों को चुकाना शुरू कर देता है, और ब्याज दर अलग-अलग होने लगेगी। उदाहरण के लिए, यदि आप "7/1 एआरएम" निकालते हैं, तो इसका मतलब है कि आपकी केवल-ब्याज भुगतान की प्रारंभिक अवधि सात साल तक चलती है, और फिर आपकी ब्याज दर साल में एक बार समायोजित हो जाएगी।

> फिक्स्ड-रेट इंटरेस्ट-ओनली मॉर्गेज बहुत आम नहीं हैं; वे आम तौर पर 30 साल के लंबे बंधक पर मौजूद होते हैं।

>

## ब्याज-केवल बंधक का भुगतान

ब्याज-मात्र बंधक अवधि के अंत में, उधारकर्ता के पास कुछ विकल्प होते हैं। कुछ उधारकर्ता ब्याज-मात्र अवधि समाप्त होने के बाद अपने ऋण को पुनर्वित्त करना चुन सकते हैं, जो मूलधन के साथ नई शर्तों और संभावित रूप से कम ब्याज भुगतान प्रदान कर सकता है। अन्य उधारकर्ता उस घर को बेचने का विकल्प चुन सकते हैं जिसे उन्होंने ऋण का भुगतान करने के लिए गिरवी रखा था। फिर भी, अन्य उधारकर्ता ऋण देय होने पर एकमुश्त एकमुश्त भुगतान करने का विकल्प चुन सकते हैं - उन सभी वर्षों में [मूलधन का भुगतान न करके बचाया जा सकता है।](/principal)

## केवल-ब्याज बंधक के लिए विशेष विचार

कुछ ब्याज-केवल बंधक में विशेष प्रावधान शामिल हो सकते हैं जो कुछ परिस्थितियों में केवल ब्याज का भुगतान करने की अनुमति देते हैं। उदाहरण के लिए, एक उधारकर्ता अपने ऋण पर केवल ब्याज हिस्से का भुगतान करने में सक्षम हो सकता है यदि घर को नुकसान होता है, और उन्हें उच्च रखरखाव भुगतान करने की आवश्यकता होती है। कुछ मामलों में, उधारकर्ता को ऋण की पूरी अवधि के लिए केवल ब्याज का भुगतान करना पड़ सकता है, जिसके लिए उन्हें एकमुश्त एकमुश्त भुगतान के लिए तदनुसार प्रबंधन करने की आवश्यकता होती है।

## ब्याज-केवल बंधक लाभ और नुकसान

ब्याज-मात्र बंधक, भुगतान से मूलधन के हिस्से को हटाकर, बंधक उधारकर्ता के लिए आवश्यक मासिक भुगतान को कम करते हैं। होमबॉयर्स को बढ़े हुए नकदी प्रवाह और मासिक खर्चों के प्रबंधन के लिए अधिक समर्थन का लाभ मिलता है। [पहली बार घर खरीदने वालों के](/firsttimehomebuyer) लिए , एक ब्याज-मात्र बंधक भी उन्हें भविष्य के वर्षों में बड़े भुगतानों को स्थगित करने की अनुमति देता है जब वे अपनी आय अधिक होने की उम्मीद करते हैं।

हालाँकि, केवल ब्याज का भुगतान करने का अर्थ यह भी है कि गृहस्वामी संपत्ति में कोई इक्विटी नहीं बना रहा है - केवल मूल ऋण का पुनर्भुगतान ही ऐसा करता है। साथ ही, जब भुगतान मूलधन को शामिल करना शुरू करते हैं, तो वे काफी अधिक हो जाते हैं। यह एक समस्या हो सकती है यदि यह किसी के वित्त में मंदी के साथ मेल खाता है - नौकरी छूटना, एक अप्रत्याशित चिकित्सा आपातकाल, आदि।

उधारकर्ताओं को अपने अपेक्षित भविष्य के नकदी प्रवाह का सावधानीपूर्वक अनुमान लगाना चाहिए ताकि यह सुनिश्चित हो सके कि वे बड़े मासिक दायित्वों को पूरा कर सकते हैं, और आवश्यकता पड़ने पर ऋण का भुगतान कर सकते हैं। जबकि ब्याज-मात्र बंधक ऋण कई कारणों से सुविधाजनक हो सकते हैं, वे डिफ़ॉल्ट जोखिम में भी जोड़ सकते हैं।

## हाइलाइट्स

- जबकि ब्याज-मात्र बंधक का मतलब कुछ समय के लिए कम भुगतान है, उनका यह भी मतलब है कि आप इक्विटी का निर्माण नहीं कर रहे हैं, और इसका मतलब है कि भुगतान में एक बड़ा उछाल जब केवल-ब्याज अवधि समाप्त होती है।

- ब्याज-मात्र भुगतान एक निर्दिष्ट समय अवधि के लिए किया जा सकता है, एक विकल्प के रूप में दिया जा सकता है, या ऋण की अवधि के दौरान हो सकता है (यह अनिवार्य है कि आप इसे अंत में वापस भुगतान करें)।

- केवल-ब्याज बंधक वह है जहां आप मूलधन और ब्याज दोनों सहित अपने भुगतानों के विपरीत, ऋण के पहले कई वर्षों के लिए पूरी तरह से ब्याज भुगतान करते हैं।

- आमतौर पर, ब्याज-मात्र ऋण एक विशेष प्रकार के समायोज्य-दर बंधक के रूप में संरचित होते हैं।

