---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading
title: ब्याज दर अंतर (आईआरडी)
description: एक ब्याज दर अंतर (आईआरडी) दो समान ब्याज-असर वाली संपत्तियों के बीच ब्याज दरों में अंतर को मापता है।
---

# ब्याज दर अंतर (आईआरडी)
## इंटरेस्ट रेट डिफरेंशियल (IRD) क्या है?

एक ब्याज दर अंतर (आईआरडी) दो समान ब्याज-असर वाली संपत्तियों के बीच ब्याज [दरों में](/interestrate) [विपरीतता का वजन करता है।](/interestrate) अक्सर यह दो ब्याज दरों के बीच का अंतर होता है।

विदेशी मुद्रा बाजार में व्यापारी आगे की विनिमय दरों का मूल्य निर्धारण करते समय आईआरडी का उपयोग करते हैं। [ब्याज दर समता](/interestrateparity) के आधार पर , एक व्यापारी दो मुद्राओं के [बीच भविष्य की विनिमय दर की उम्मीद बना सकता है और मौजूदा बाजार विनिमय दर](/interestrateparity) [वायदा अनुबंधों](/futurescontract) पर प्रीमियम, या छूट निर्धारित कर सकता है ।

## ब्याज दर अंतर को समझना (आईआरडी)

आईआरडी केवल दो प्रतिभूतियों के बीच ब्याज दरों में अंतर को मापते हैं। यदि एक बॉन्ड पर 5% और दूसरे पर 3% का प्रतिफल मिलता है, तो IRD 2 प्रतिशत अंक या 200 [आधार अंक](/basispoint) (बीपीएस) होगा। IRD कैलकुलेशन का इस्तेमाल अक्सर [फिक्स्ड इनकम](/fixedincome) ट्रेडिंग, फॉरेक्स ट्रेडिंग और लेंडिंग कैलकुलेशन में किया जाता है।

बंधक के लिए पूर्व भुगतान तिथि पर ब्याज दर और बैंक की पोस्ट की गई दर के बीच अंतर का वर्णन करने के लिए आवास बाजार में आईआरडी का उपयोग किया जाता है।

आईआरडी कैरी ट्रेड का एक प्रमुख घटक भी है, एक व्यापारिक रणनीति जिसमें कम ब्याज दर पर उधार लेना और एक [परिसंपत्ति में आय का निवेश करना शामिल](/asset) है जो उच्च दर की वापसी प्रदान करता है। कैरी ट्रेडों में अक्सर कम ब्याज दर वाली मुद्रा में उधार लेना होता है, और फिर उधार ली गई राशि को उच्च उपज के साथ दूसरी मुद्रा में परिवर्तित करना होता है।

## ब्याज दर अंतर: एक बांड व्यापार उदाहरण

आईआरडी वह राशि है जो निवेशक कैरी ट्रेड का उपयोग करके लाभ की उम्मीद कर सकता है। मान लें कि एक निवेशक 1,000 डॉलर उधार लेता है और धन को ब्रिटिश पाउंड में परिवर्तित करता है, जिससे ब्रिटिश बांड की खरीद की अनुमति मिलती है। यदि खरीदा गया [बॉन्ड](/bond-yield) 7% देता है जबकि समकक्ष यूएस बॉन्ड 3% देता है, तो IRD 4% या 7% - 3% के बराबर होता है। यह लाभ तभी सुनिश्चित होता है जब डॉलर और पाउंड के बीच [विनिमय दर स्थिर रहती है।](/exchangerate)

इस रणनीति से जुड़े प्राथमिक जोखिमों में से एक मुद्रा में उतार-चढ़ाव की अनिश्चितता है। इस उदाहरण में, यदि ब्रिटिश पाउंड को अमेरिकी डॉलर के मुकाबले गिरना था, तो व्यापारी को नुकसान का अनुभव हो सकता है।

इसके अतिरिक्त, व्यापारी अपनी लाभ क्षमता में सुधार करने के लिए [उत्तोलन का उपयोग कर सकते हैं](/leverage),. जैसे कि 10-से-1 का कारक। यदि निवेशक ने 10-से-1 के कारक द्वारा उधार लिया है, तो वे 40% का लाभ कमा सकते हैं। हालांकि, विनिमय दरों में मजबूत उतार-चढ़ाव होने पर उत्तोलन भी बड़े नुकसान का कारण बन सकता है।

## ब्याज दर अंतर: एक बंधक उदाहरण

जब घर खरीदने वाले घर खरीदने के लिए पैसे उधार लेते हैं, तो आईआरडी हो सकता है।

उदाहरण के लिए, मान लीजिए कि एक होमबॉयर ने एक घर खरीदा और 30 वर्षों के लिए 5.50% की दर से [गिरवी रखा।](/mortgage) मान लें कि 25 वर्ष बीत चुके हैं और उधारकर्ता के पास केवल पांच वर्ष बंधक अवधि में शेष हैं। आईआरडी निर्धारित करने के लिए ऋणदाता मौजूदा बाजार ब्याज दर का उपयोग पांच साल के बंधक के लिए कर सकता है। अगर पांच साल के बंधक पर मौजूदा बाजार ब्याज दर 3.85% है, तो आईआरडी 1.65% या 0.1375% प्रति माह है।

## इंटरेस्ट रेट डिफरेंशियल (IRD) बनाम नेट इंटरेस्ट रेट डिफरेंशियल (NIRD)

[शुद्ध ब्याज दर अंतर (एनआईआरडी) एक विशिष्ट प्रकार](/net-interest-rate-differential) का आईआरडी है जिसका उपयोग विदेशी मुद्रा बाजारों में किया जाता है। अंतरराष्ट्रीय मुद्रा बाजारों में, एनआईआरडी दो अलग-अलग आर्थिक क्षेत्रों की ब्याज दरों के बीच का अंतर है।

उदाहरण के लिए, यदि कोई व्यापारी लंबे समय तक [NZD/USD](/nzd-usd-new-zealand-dollar-us-dollar-currency-pair) जोड़ी है, तो वे न्यूजीलैंड की मुद्रा के मालिक होंगे और अमेरिकी मुद्रा उधार लेंगे। ये न्यूज़ीलैंड डॉलर न्यूज़ीलैंड के एक बैंक में रखे जा सकते हैं, साथ ही साथ यू.एस. बैंक से उतनी ही राशि के लिए ऋण भी ले सकते हैं। एनआईआरडी किसी भी अर्जित ब्याज और [क्यू](/currencypair) [रेनेंसी जोड़ी की](/currencypair) स्थिति को धारण करते हुए भुगतान किए गए किसी भी ब्याज में अंतर है।

## हाइलाइट्स

- ब्याज दर अंतर (आईआरडी) केवल दो अलग-अलग उपकरणों की ब्याज दरों के बीच के अंतर को मापते हैं।

- आईआरडी करेंसी कैरी ट्रेड की गणना में भी महत्वपूर्ण भूमिका निभाता है।

- आईआरडी का उपयोग अक्सर निश्चित आय, विदेशी मुद्रा और उधार बाजारों में किया जाता है।

