---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: आंतरिक दावा
description: एक आंतरिक दावा भुगतान की मांग है जिसे कंपनी के खिलाफ लाया जा सकता है लेकिन कंपनी के मालिकों के खिलाफ नहीं।
---

# आंतरिक दावा
## आंतरिक दावा क्या है?

एक आंतरिक दावा भुगतान की एक कानूनी मांग है जो केवल एक व्यवसाय की संपत्ति से संतुष्ट हो सकती है, न कि व्यवसाय के मालिकों की व्यक्तिगत संपत्ति से। अपने मालिकों की संपत्ति को मुकदमों और व्यवसाय के खिलाफ दावों से बचाने के लिए एक व्यवसाय को एक अलग इकाई के रूप में बनाया जा सकता है।

## किसी आंतरिक दावे को समझना

चाहे कोई व्यवसाय एक कोने की दुकान हो या कॉर्पोरेट दिग्गज, इसे अपने मालिक (मालिकों) से अलग कानूनी इकाई के रूप में पंजीकृत किया जा सकता है। यह स्थिति व्यवसाय द्वारा किए गए किसी भी ऋण के भुगतान के लिए उस मामले के मालिक, या किसी भी शेयरधारकों को प्रभावी ढंग से बचाती है। किसी व्यवसाय के मालिक या मालिकों की संपत्ति और संपत्ति और व्यवसाय की संपत्ति के बीच एक प्रकार की दीवार की पेशकश, यह सीमित करता है कि एक लेनदार किसी कानूनी कार्रवाई या दावों में क्या प्राप्त करने की उम्मीद कर सकता है।

अमेरिकी कानून के तहत, किसी कंपनी को [सीमित देयता कंपनी](/llc) (एलएलसी) के रूप में पंजीकृत करना इस प्रकार की सुरक्षा प्राप्त करने का सामान्य साधन है। एलएलसी दो अन्य व्यावसायिक संरचनाओं का एक संकर है: निगम, और साझेदारी या एकमात्र स्वामित्व। एलएलसी को विनियमित करने वाले कानून अलग-अलग राज्यों में अलग-अलग होते हैं, लेकिन उनकी प्रासंगिक विशेषता यह है कि वे अपने मालिकों की संपत्ति को कंपनी के खिलाफ लाए गए दावों से बचाते हैं।

एलएलसी छोटे व्यापार मालिकों के बीच एक विशेष रूप से लोकप्रिय विकल्प है क्योंकि एक राज्य के साथ पंजीकरण करने की प्रक्रिया कम खर्चीली और [निगम बनाने में शामिल प्रक्रिया से कम कठिन है](/corporation) (जो सीमित देयता भी प्रदान करती है: [शेयरधारक](/shareholder) लाभांश के माध्यम से मुनाफे में भाग ले सकते हैं और स्टॉक में वृद्धि लेकिन कंपनी के ऋणों या दायित्वों के लिए व्यक्तिगत रूप से उत्तरदायी नहीं हैं)।

### एलएलसी बनाम भागीदारी

दूसरी ओर, एक [सामान्य साझेदारी के रूप में बनाया गया एक व्यवसाय](/generalpartnership) अपने मालिकों को ऐसी कोई सुरक्षा प्रदान नहीं करता है। एक साझेदारी में, साझेदार-मालिक व्यवसाय का प्रबंधन और नियंत्रण करते हैं और सभी व्यावसायिक राजस्व सीधे उनके पास प्रवाहित होते हैं। साझेदार व्यवसाय के संचालन से उत्पन्न होने वाले किसी भी ऋण और अन्य देनदारियों के लिए व्यक्तिगत रूप से जिम्मेदार हैं।

इस संरचना पर एक भिन्नता [सीमित भागीदारी है](/limitedpartnership) । यह दो या दो से अधिक लोगों के स्वामित्व वाला व्यवसाय है। सामान्य भागीदार सक्रिय रूप से व्यवसाय चलाता है जबकि दूसरा, सीमित या मूक भागीदार, वित्तपोषण प्रदान करता है लेकिन व्यवसाय में कोई सक्रिय भूमिका नहीं लेता है। इस मामले में, सामान्य भागीदार के पास व्यवसाय के ऋणों के लिए असीमित व्यक्तिगत देयता होती है जबकि सीमित भागीदार सुरक्षित रहता है।

किसी व्यवसाय, या व्यवसाय के कुछ हिस्सों को दावों से बचाने के अन्य तरीके हैं। उदाहरण के लिए, एक व्यवसाय का स्वामित्व निगम के पास हो सकता है, जबकि उस व्यवसाय को संचालित करने के लिए वह जिस संपत्ति का उपयोग करता है, उसका स्वामित्व एक अलग रियल एस्टेट ट्रस्ट के पास होता है।

### बाहरी दावे

तार्किक रूप से पर्याप्त, आंतरिक दावे के विपरीत को [बाहरी दावा कहा जाता है](/external-claim) । एक बाहरी दावा एक लेनदार द्वारा एक व्यवसाय के खिलाफ लाया जाता है जब उसका मालिक ऋण चुकाने में असमर्थ होता है - भले ही वह कंपनी या व्यक्ति की [स्वामित्व](/beneficialowner) हिस्सेदारी से संबंधित न हो। सीमित देयता कंपनियां और सीमित भागीदारी ऐसे दावों से सुरक्षित हैं। कुछ राज्य बाहरी दावों को किसी भी प्रकार की कंपनी के खिलाफ लाए जाने से मना करते हैं।

> एक लेनदार बाहरी दावे का पीछा कर सकता है, भले ही मालिक का ऋण व्यवसाय और उसके संचालन से पूरी तरह से असंबंधित हो।

>

>

>

## हाइलाइट्स

- एक आंतरिक दावा भुगतान के लिए एक कानूनी मांग है जिसे कंपनी के खिलाफ लाया जाता है और कंपनी के मालिक या मालिकों के खिलाफ पीछा नहीं किया जा सकता है।

- एक सीमित देयता कंपनी जैसी व्यावसायिक संरचना कंपनी के मालिकों को उसके ऋणों के लिए जिम्मेदार होने से बचाती है।

- एक बाहरी दावा इसके विपरीत है: एक कंपनी पर एक ऋण के भुगतान के लिए मुकदमा दायर किया जाता है जिसे मालिक व्यक्तिगत रूप से चुका नहीं सकता है।

## सामान्य प्रश्न

### सीमित देयता क्या है?

सीमित देयता संगठनों के लिए एक कानूनी संरचना है, जो उस संगठन में निवेश की गई या उसके स्वामित्व वाली संपत्ति को आर्थिक नुकसान की सीमा को सीमित करती है; यह निवेशकों, मालिकों और अन्य स्टॉकहोल्डर्स की व्यक्तिगत संपत्ति को ऑफ-लिमिट रखता है। सीमित देयता भागीदारी (एलएलपी), सीमित देयता कंपनियां (एलएलसी), और निगमों सहित कई प्रकार की सीमित देयता संरचनाएं हैं।

### बाहरी दावा क्या है?

एक बाहरी दावा किसी व्यक्ति के खिलाफ लाया गया धन या अन्य राहत का दावा है जो उनके व्यवसाय या किसी कंपनी के स्वामित्व से संबंधित नहीं हो सकता है- लेकिन फिर भी, उनकी व्यावसायिक संपत्तियों को शामिल करने या लक्षित करने की क्षमता है। यह एक आंतरिक दावे के विपरीत है।

### आंतरिक दावे का उदाहरण क्या है?

मान लीजिए एक युवा कंपनी, जो एक विवाहित जोड़े के स्वामित्व में है और एक एलएलसी के रूप में संगठित है, एक नई व्यवसाय लाइन के वित्तपोषण के लिए बैंक से पैसे उधार लेती है। नया व्यवसाय सफल नहीं होता है, कंपनी को इतना बेसहारा छोड़ देता है कि वह अपने बैंक ऋण पर चूक करता है। बैंक कंपनी के खिलाफ आंतरिक दावा दायर कर सकता है - शायद अदालत के आदेश प्राप्त करने के आकार में - उधार ली गई कुछ धनराशि की वसूली के लिए। यह दावा बैंक को कंपनी की संपत्ति (जैसे वे हैं) को जब्त करने और बेचने की अनुमति देगा, लेकिन यह बैंक को मालिकों की व्यक्तिगत संपत्ति-उनके घर, ब्रोकरेज खाते, बैंक खाते, आदि के बाद जाने की अनुमति नहीं देगा।

