---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Energy Trading,Futures and Commodities Trading
title: ऊर्जा का इंटरनेट (आईओई)
description: ऊर्जा का इंटरनेट ऊर्जा उत्पादकों के लिए बिजली के बुनियादी ढांचे के स्वचालन को संदर्भित करता है, जो अक्सर ऊर्जा को अधिक कुशलता से प्रवाहित करने की अनुमति देता है।
---

# ऊर्जा का इंटरनेट (आईओई)
## ऊर्जा का इंटरनेट (IoE) क्या है?

ऊर्जा उत्पादकों और निर्माताओं के लिए बिजली के [बुनियादी ढांचे](/infrastructure) के उन्नयन और स्वचालित को संदर्भित करता है । यह ऊर्जा उत्पादन को कम से कम कचरे के साथ अधिक कुशलता और सफाई से आगे बढ़ने की अनुमति देता है। यह शब्द [इंटरनेट ऑफ थिंग्स](/internet-things) (IoT) तकनीक के लिए तेजी से प्रमुख बाजार से लिया गया है, जिसने IoE बनाने वाली वितरित ऊर्जा प्रणालियों को विकसित करने में मदद की है।

## ऊर्जा के इंटरनेट को समझना (IoE)

ऊर्जा के इंटरनेट के आसपास की तकनीक समझने में काफी जटिल और कठिन अवधारणा हो सकती है, इसलिए मूल बातें समझना महत्वपूर्ण है। IoE विभिन्न प्रकार की ऊर्जा प्रणालियों के साथ इंटरनेट ऑफ थिंग्स (IoT) तकनीक का उपयोग है। इंटरनेट ऑफ थिंग्स का तात्पर्य उपकरणों को इंटरनेट से जोड़ने के विचार से है। इसमें [स्मार्टफोन](/smartphone),. टैबलेट और टेलीविज़न सेट से लेकर प्रमुख उपकरण, हेडफ़ोन और ऑटोमोबाइल तक कुछ भी शामिल है।

IoE तकनीक का उपयोग करके, निर्माता और उत्पादक बिजली के उत्पादन, पारेषण और उपयोग को बढ़ाकर मौजूदा ऊर्जा [बुनियादी ढांचे में अक्षमताओं को कम कर सकते हैं।](/infrastructure) बिजली के बुनियादी ढांचे को अद्यतन करने से ऊर्जा के प्रवाह में आसानी होती है जो इसकी क्षमता को अधिकतम कर सकती है, इसलिए ऊर्जा के किसी भी अपव्यय को कम करती है। किसी भी महत्वपूर्ण अपडेट के बिना, बहुत सारी ऊर्जा लाइन के साथ खो जाती है क्योंकि वे इसे कुशलता से प्रसारित नहीं कर सकते हैं। सीधे शब्दों में कहें तो लाइनों में भेजी जा रही सारी ऊर्जा को वहन करने की क्षमता नहीं होती है।

> IoE प्रणाली के कार्यान्वयन के बिना, लाइनों में यात्रा करते समय ऊर्जा खो सकती है क्योंकि वे इसे कुशलता से प्रसारित नहीं कर सकते हैं।

>

प्रक्रिया में IoE तकनीक को जोड़ने से स्मार्ट ग्रिड प्रौद्योगिकी की स्थापना भी हो सकती है। स्मार्ट ग्रिड तकनीक उपयोगकर्ताओं को संचार प्रणालियों को एकीकृत करने, बिजली और विद्युत प्रवाह को नियंत्रित करने, उपयोग को मापने, अपने सिस्टम के स्वास्थ्य की निगरानी करने और अन्य चीजों के साथ अपने पावर सिस्टम को स्वचालित करने की अनुमति देती है। स्मार्ट ग्रिड उपयोगकर्ताओं को बेहतर व्यावसायिक निर्णय लेने और भविष्य के लिए [पूर्वानुमान लगाने की अनुमति देते हैं।](/forecasting)

## विशेष ध्यान

जैसा कि दुनिया भर के देश हरित ऊर्जा और [नवीकरणीय संसाधनों में अधिक निवेश करते हैं, दुनिया](/renewable_resource) भर में मौजूदा बिजली बुनियादी ढांचे की अक्षमताओं की अक्सर अनदेखी की जाती है। इसका मतलब है कि अक्षय ऊर्जा को दक्षता के इष्टतम स्तर पर प्रदान नहीं किया जा सकता है क्योंकि ग्रिड इसका पूरी तरह से समर्थन नहीं कर सकता है।

ऊर्जा अकुशलता की समस्या का एक संभावित समाधान अल्ट्रा-हाई वोल्टेज (यूएचवी) ट्रांसमिशन है। यह एक ऐसी प्रणाली है जो लंबी दूरी पर ऊर्जा को तेजी से प्रसारित करने की अनुमति देती है। यूएचवी लोड केंद्रों से बहुत दूर स्थित ऊर्जा उत्पादन की समस्या को हल करता है। चीन ने पहली बार 2009 में यूएचवी लागू किया था, लेकिन [मांग](/demand) को पूरा करने के लिए इसका विकास लगातार बढ़ रहा है ।

[अक्षय ऊर्जा स्रोतों](/renewable_resource) की कटाई की दिशा में काम करती है, गैर-नवीकरणीय संसाधनों के उपयोग में कमी आने की उम्मीद है, जिससे कोयले और तेल जैसे संसाधनों को संभालने वाले पुराने बुनियादी ढांचे की आवश्यकता कम हो जाएगी।

### चीन और ऊर्जा उपयोग

यद्यपि चीन अक्षय ऊर्जा के दुनिया के सबसे बड़े उत्पादकों में से एक है, फिर भी यह कमी और ऊर्जा संकट का अनुभव करता है क्योंकि यह उस स्तर पर ऊर्जा प्रदान नहीं कर सकता है जो इसकी आबादी को बनाए रख सके। इससे बिजली गुल हो जाती है और गैप हो जाता है। द रीज़न? ऊर्जा मौजूद है, लेकिन बुनियादी ढांचा नहीं है। इसी तरह, देश बड़ी संख्या में इलेक्ट्रिक वाहनों का उत्पादन करता है, लेकिन पर्याप्त चार्जिंग स्टेशन नहीं हैं, इसलिए वाहन संचालित नहीं हो सकते।

देश अभी भी वितरण को स्वचालित करने और मांग को पूरा करने के लिए अधिक संसाधन जोड़ने के लिए काम कर रहा है, जिसमें इलेक्ट्रिक कारों के लिए अधिक चार्जिंग स्टेशन शामिल हैं। यह भंडारण स्थलों का निर्माण भी कर रहा है - विशेष रूप से उन शहरों में जो सबसे अधिक ऊर्जा का उपयोग करते हैं - ताकि अतिरिक्त ऊर्जा को कुशलतापूर्वक और जहां इसकी आवश्यकता होगी, उसके करीब स्टोर किया जा सके। इसने उन कंपनियों के लिए आर्थिक लाभ जोड़ा होगा जो [अपेक्षाकृत](/economic-value) [कम](/economic-value) भंडारण लागत प्रदान करने के अलावा, सौर और पवन जैसे नवीकरणीय ऊर्जा की आपूर्ति करती हैं क्योंकि अधिक ऊर्जा को बरकरार रखा जाएगा और बेचा जाएगा।

चीन के राष्ट्रीय सांख्यिकी ब्यूरो के अनुसार, हाल के वर्षों में देश की ऊर्जा दक्षता के स्तर में सुधार हुआ है, चीन के [सकल घरेलू उत्पाद](/gdp) (जीडीपी) की एक इकाई का उत्पादन करने के लिए उपयोग की जाने वाली ऊर्जा की मात्रा में 2019 में 2.6% की गिरावट आई है, और दूसरा 2020 में 0.1%।

## ऊर्जा के इंटरनेट के लाभ (आईओई)

सौर और उपयोगिता कंपनियों सहित निर्माताओं और ऊर्जा उत्पादकों दोनों के लिए IoE के कार्यान्वयन के परिणामस्वरूप कई लाभ हैं। जैसा कि ऊपर उल्लेख किया गया है, यह अक्षमताओं को कम करता है, जिससे ऊर्जा का संचरण अधिक [उत्पादक हो जाता है](/productivity) । पैसे की महत्वपूर्ण बचत के साथ-साथ ऊर्जा की बर्बादी में भी काफी कमी आई है। यह, बदले में, उपभोक्ताओं या अंतिम उपयोगकर्ताओं को दिया जा सकता है, जिन्हें लागत बचत भी दिखाई दे सकती है।

## ऊर्जा के इंटरनेट के उदाहरण (IoE)

IoE के उपयोग विभिन्न प्रकार के विभिन्न अनुप्रयोगों में पाए जा सकते हैं। IoE तकनीक के एक उदाहरण में स्मार्ट सेंसर का उपयोग करना शामिल है जो अन्य IoT प्रौद्योगिकी अनुप्रयोगों में आम हैं। यह IoE-सुविधा वाले यांत्रिकी जैसे बिजली की निगरानी, वितरित भंडारण और नवीकरणीय ऊर्जा एकीकरण की अनुमति देता है।

### सामान्य विद्युतीय

हम बहुराष्ट्रीय जनरल इलेक्ट्रिक (GE) को IoE तकनीक का उपयोग करके वास्तविक दुनिया के उदाहरण के रूप में देख सकते हैं। कंपनी ने अपना स्टार्टअप लॉन्च किया, जिसमें एलईडी और सोलर पैनल को सॉफ्टवेयर के साथ जोड़ा गया। यह सिस्टम को कॉर्पोरेट संचालन के लिए अंतर्दृष्टि लागू करने के लिए डेटा एकत्र करने की अनुमति देता है जिसका उद्देश्य प्रकाश और उत्पादकता से संबंधित बचत को बढ़ाना है।

## हाइलाइट्स

- IoE ऊर्जा उत्पादन को कम से कम कचरे के साथ अधिक कुशलता और सफाई से आगे बढ़ने की अनुमति देता है।

- इंटरनेट ऑफ एनर्जी एक तकनीकी शब्द है जो ऊर्जा उत्पादकों और निर्माताओं के लिए बिजली के बुनियादी ढांचे के उन्नयन और स्वचालन को संदर्भित करता है।

- IoE का उपयोग करने के लाभों में बढ़ी हुई क्षमता, महत्वपूर्ण लागत बचत और ऊर्जा की बर्बादी में कमी शामिल है।

