---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: अंतराल निधि
description: इंटरवल फंड तरल होते हैं और समय-समय पर निवेशकों से शेयरों की पुनर्खरीद की पेशकश करते हैं लेकिन निवेशकों को भाग लेने की आवश्यकता नहीं होती है।
---

# अंतराल निधि
## इंटरवल फंड क्या है?

इंटरवल फंड एक गैर-पारंपरिक प्रकार का [क्लोज-एंड म्यूचुअल फंड है जो समय-समय पर](/closed-endinvestment) [शेयरधारकों](/shareholder) से बकाया शेयरों का एक प्रतिशत वापस खरीदने की पेशकश करता है । हालांकि, शेयरधारकों को अक्सर अपने शेयरों को वापस फंड में बेचने की आवश्यकता नहीं होती है।

इसकी तुलना पारंपरिक क्लोज-एंड फंडों से की जा सकती है, जो केवल एक समय में, अक्सर आईपीओ के माध्यम से एक निर्धारित मात्रा में पूंजी जुटाते हैं। सभी शेयर बेचे जाने के बाद, पेशकश नई संपत्तियों के लिए "बंद" है - इसलिए, नाम। फंड में कोई नई निवेश पूंजी प्रवाहित नहीं होती है।

## इंटरवल फंड को समझना

हालांकि एक पारंपरिक क्लोज-एंड फंड के शेयर द्वितीयक बाजार पर विनिमय कर सकते हैं, अंतराल फंड शेयर आमतौर पर [द्वितीयक बाजार पर व्यापार नहीं करते हैं](/secondarymarket),. हालांकि कई अंतराल फंड निरंतर आधार पर वर्तमान [शुद्ध परिसंपत्ति मूल्य (एनएवी) पर बिक्री के लिए शेयरों की पेशकश करते हैं।](/nav)

[प्रॉस्पेक्टस](/prospectus) और [एक](/annualreport) [नूअल रिपोर्ट](/annualreport) में उल्लिखित है । पुनर्खरीद मूल्य फंड द्वारा निर्दिष्ट (और अग्रिम रूप से घोषित) तिथि पर प्रति शेयर एनएवी पर आधारित है। ध्यान दें कि अक्सर, फंड में शेयरधारकों के पास अंतराल पर अपने शेयरों को भुनाने का विकल्प होता है और ऐसा करने की आवश्यकता नहीं होती है।

पुनर्खरीद घोषणा एक तिथि निर्दिष्ट करेगी जिसके द्वारा आपको पुनर्खरीद प्रस्ताव स्वीकार करना होगा और सभी बकाया शेयरों का प्रतिशत जो फंड खरीदेगा-आमतौर पर 5%, और कभी-कभी 25% तक। चूंकि पुनर्खरीद आनुपातिक आधार पर की [जाती](/pro-rata) [है](/pro-rata),. इसलिए इस बात की कोई गारंटी नहीं है कि निवेशक किसी दिए गए मोचन अंतराल के दौरान अपने इच्छित शेयरों की संख्या को भुना सकते हैं।

इंटरवल फंड के लिए शुल्क अन्य प्रकार के म्यूचुअल फंड की तुलना में अधिक होता है, जैसा कि रिटर्न 0 होता है। [न्यूनतम](/minimum_investment) [निवेश](/minimum_investment) अक्सर $10,000 और $ 25,000 के बीच होता है और [व्यय अनुपात](/expenseratio) 3% जितना अधिक होता है।

[निवेश कंपनी अधिनियम 194](/investmentcompanyact) [0](/investmentcompanyact) के नियम 23c-3 के तहत विनियमित होते हैं और [1933 के प्रतिभूति अधिनियम और 1934](/securitiesact1933) के [प्रतिभूति विनिमय अधिनियम के](/seact1934) नियमों के अधीन हैं ।

## इंटरवल फंड का उदाहरण

पिमको फ्लेक्सिबल क्रेडिट इनकम फंड, जिसका उद्देश्य क्रेडिट निवेश के लिए एक लचीला दृष्टिकोण प्रदान करना है, एक इंटरवल फंड का एक उदाहरण है। सभी इंटरवल फंडों की तरह, यह सार्वजनिक रूप से ट्रेड नहीं करता है।

बॉन्ड फर्म ने इंटरवल फंड मॉडल को चुनने के तीन मुख्य कारण हैं:

1. यह अवसरों का एक बड़ा ब्रह्मांड प्रदान करता है और प्रबंधकों को निजी ऋण लेनदेन जैसे अपने उच्चतम-संदिग्ध क्रेडिट विचारों में निवेश करने की अनुमति देता है।

1. यह निवेशकों को उच्च-उपज वाले क्रेडिट बाजारों में अधिक जोखिम देता है, जबकि कम एहसास वाले रिटर्न से बचता है जो निवेशक मनोविज्ञान से हो सकता है, लंबी अवधि के निवेश की अवधि को बढ़ावा देता है। उच्च-उपज, कम [तरल संपत्ति में निवेश ओपन-एंड](/liquidity) [म्यूचुअल फंड](/mutualfund) में एक चुनौती प्रस्तुत करता है , जिसमें दैनिक तरलता होती है।

1. निवेशक अन्य क्लोज-एंड फंडों के विपरीत, अपने शेयरों को छूट या प्रीमियम के बजाय शुद्ध परिसंपत्ति मूल्य (एनएवी) पर वापस फर्म को बेच सकते हैं।

## हाइलाइट्स

- नुकसान में आम तौर पर उच्च शुल्क, कम तरलता, और मानक ओपन- या क्लोज-एंड फंड की तुलना में अधिक उत्पाद जटिलता या अस्पष्टता शामिल है।

- एक इंटरवल फंड एक प्रकार का जमा निवेश है जो जारीकर्ता को अपने शेयरधारकों से निश्चित समय या अंतराल पर फंड शेयरों को पुनर्खरीद करने की अनुमति देता है, यदि शेयरधारक ऐसा चुनता है।

- निवेशकों के लिए लाभ में आम तौर पर उच्च रिटर्न शामिल है क्योंकि लॉक-अप की सीमित अवधि के कारण निवेशकों के मनोविज्ञान को नियंत्रण में रखते हुए शेयरों को एनएवी पर वापस फंड में बेचा जा सकता है।

