---
keywords: Personal Finance,Banking
title: अंतर बैंक जमा
description: एक इंटरबैंक जमा में, एक बैंक दूसरे बैंक की ओर से एक व्यवस्था में धन रखता है जिसके लिए दोनों बैंकों को दूसरे के लिए खाता रखने की आवश्यकता होती है।
---

# अंतर बैंक जमा
## अंतरबैंक जमा क्या हैं?

इंटरबैंक डिपॉजिट शब्द दो बैंकों के बीच एक व्यवस्था को संदर्भित करता है जिसमें एक दूसरे संस्थान के [खाते में धन रखता है।](/account) अंतरबैंक जमा व्यवस्था के लिए आवश्यक है कि धारक बैंक दूसरे के लिए [देय खाता](/due-to-account) खोले। यह एक [सामान्य खाता बही](/generalledger) खाता है जिसमें किसी अन्य पार्टी को देय धनराशि होती है। व्यवस्था में, संवाददाता बैंक वह है जो जमा की प्रतीक्षा करता है।

## अंतरबैंक जमा को समझना

[अंतरबैंक बाजार](/interbankmarket) का हिस्सा हैं । इंटरबैंक बाजार एक प्रणाली है जिसका उपयोग बैंकों और अन्य वित्तीय संस्थानों द्वारा मुद्राओं का व्यापार करने के लिए किया जाता है। इस प्रणाली में [खुदरा निवेशक](/retailinvestor) —वे व्यक्ति जो किसी अन्य कंपनी या संगठन के बजाय अपने व्यक्तिगत खाते के लिए प्रतिभूतियां खरीदते और बेचते हैं—और अन्य, छोटे व्यापारिक पक्ष शामिल नहीं हैं। बाजार पर किए जाने वाले अधिकांश इंटरबैंक ट्रेडिंग मालिकाना है, जिसका अर्थ है कि बैंक एक दूसरे के बीच और एक दूसरे के लिए ऐसा करते हैं। हालांकि, ऐसे उदाहरण हैं, जहां इस प्रकार की बैंकिंग बड़े, संस्थागत ग्राहकों के लिए होती है।

> इंटरबैंक सिस्टम छोटे खुदरा निवेशकों और अन्य, छोटे व्यापारिक दलों को बाहर करता है।

>

[तरलता का प्रबंधन करने और](/liquidity) नियामकों द्वारा उन पर रखी गई [आरक्षित आवश्यकताओं](/requiredreserves) को पूरा करने के लिए एक-दूसरे के बीच उधार लेते हैं और उधार देते हैं। एक आरक्षित आवश्यकता वह राशि है जो बैंक को अपनी तिजोरी में रखनी चाहिए। जमा, साथ ही ऋण, कई प्रकार के लेन-देन हैं जो बैंकों के बीच होते हैं जो उन्हें इन शर्तों को पूरा करने में मदद करते हैं। ये लेनदेन बाजार को बहुत अधिक तरलता प्रदान करते हैं।

जब दो बैंक इंटरबैंक जमा की व्यवस्था करते हैं, तो होल्डिंग बैंक संबंधित बैंक के लिए एक देय खाता स्थापित करता है- वह संस्था जो जमा करती है। देय खाता एक होल्डिंग खाता है, जिसे देय खाते के रूप में भी जाना जाता है।

बैंक जमा और अल्पकालिक ऋण पर एक विशेष ब्याज दर का उपयोग करते हैं। इस दर को [अंतरबैंक दर के रूप में जाना जाता है](/interbankrate) । इंटरबैंक दर परिपक्वता, बाजार की स्थितियों और शामिल संस्थानों की [क्रेडिट रेटिंग पर निर्भर करती है।](/creditrating) इंटरकांटिनेंटल एक्सचेंज [लंदन इंटरबैंक ऑफर रेट](/libor) (ICE LIBOR) एक [बेंचमार्क](/benchmark) दर है, जो दुनिया के कुछ प्रमुख बैंक अल्पकालिक ऋणों के लिए एक दूसरे से शुल्क लेते हैं।

## विशेष ध्यान

जैसा कि ऊपर उल्लेख किया गया है, जिस बैंक का खाता देय है, उसे संबंधित बैंक कहा जाता है। यह पदनाम आम तौर पर घरेलू बैंकों के बीच होने वाली जमाराशियों के लिए रखा जाता है। लेकिन शर्तें तब बदल जाती हैं जब [संपर्ककर्ता बैंक](/correspondent-bank) एक विदेशी संस्था हो। इस मामले में, खाते के कारण एक [नोस्ट्रो](/nostroaccount) है - लैटिन में हमारे शब्द से प्राप्त - जमा रखने वाले बैंक के लिए खाता। सीधे शब्दों में कहें, यह एक बैंक द्वारा किसी अन्य संस्था में विदेशी मुद्रा में रखा गया खाता है। यह एक [वोस्त्रो के अनुबंध में है](/vostroaccount) - आपके लिए लैटिन शब्द - विदेशी संवाददाता बैंक के लिए खाता। एक वोस्ट्रो खाता वह शब्द है जिसका उपयोग बैंक उन खातों का वर्णन करने के लिए करता है जो अन्य फर्मों के पास उनकी घरेलू मुद्रा में उनकी पुस्तकों पर होते हैं। तो संवाददाता बैंक होल्डिंग बैंक में अपने खाते को नोस्ट्रो खाता कहेगा, जबकि होल्डिंग बैंक इसे वोस्ट्रो खाता कहता है।

समझने में आसान बनाने में सहायता के लिए यहां एक उदाहरण दिया गया है। मान लें कि बैंक A, बैंक B के साथ एक अंतरबैंक जमा करता है, जो किसी दूसरे देश में है। खाते को बैंक ए के लिए नोस्ट्रो खाता-आपके खाते में हमारा खाता- कहा जाता है, जबकि यह वोस्ट्रो खाता है या बैंक बी में आपका खाता है।

## हाइलाइट्स

- एक अंतरबैंक जमा दो बैंकों के बीच एक व्यवस्था है जिसमें एक दूसरे संस्थान के खाते में धन रखता है।

- बाजार में किए जाने वाले अधिकांश इंटरबैंक ट्रेडिंग मालिकाना होते हैं—बैंक ऐसा एक-दूसरे के बीच और एक-दूसरे के लिए करते हैं।

- व्यवस्था के लिए आवश्यक है कि होल्डिंग बैंक दूसरे के लिए देय खाता खोले।

