---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: अंतरिम वक्तव्य
description: एक अंतरिम विवरण एक वित्तीय रिपोर्ट है जो एक वर्ष से कम की अवधि को कवर करती है। अंतरिम बयानों और उनके उपयोगों के बारे में यहां और जानें।
---

# अंतरिम वक्तव्य
## अंतरिम वक्तव्य क्या है?

एक अंतरिम विवरण एक वित्तीय रिपोर्ट है जो एक वर्ष से कम की अवधि को कवर करती है। सामान्य पूर्ण-वर्ष के वित्तीय रिपोर्टिंग चक्रों के अंत से पहले किसी कंपनी के प्रदर्शन को बताने के लिए अंतरिम विवरणों का उपयोग किया जाता है। वार्षिक विवरणों के विपरीत, अंतरिम विवरणों का लेखा-परीक्षा करने की आवश्यकता नहीं होती है। अंतरिम बयान कंपनियों और जनता के बीच संचार बढ़ाते हैं और निवेशकों को वार्षिक रिपोर्टिंग अवधि के बीच अद्यतित जानकारी प्रदान करते हैं।

इन्हें अंतरिम रिपोर्ट भी कहा जा सकता है।

## अंतरिम बयानों को समझना

एक त्रैमासिक रिपोर्ट एक अंतरिम विवरण का एक उदाहरण है क्योंकि इसे वर्ष के अंत से पहले जारी किया जाता है।

अंतर्राष्ट्रीय लेखा मानक बोर्ड ( [IASB](/ias) ) सुझाव देता है कि अंतरिम विवरण तैयार करते समय कुछ मानकों को शामिल किया जाना चाहिए। इनमें कंपनी की वित्तीय स्थिति, आय, नकदी प्रवाह, और इक्विटी में बदलाव के साथ-साथ स्पष्टीकरण के नोट्स को कवर करने वाले संघनित विवरणों की एक श्रृंखला शामिल है।

IASB यह भी सुझाव देता है कि कंपनियों को अपने अंतरिम बयानों में उन्हीं दिशानिर्देशों का पालन करना चाहिए, जिनका उपयोग वे अपनी वार्षिक रिपोर्ट (जो ऑडिट की जाती हैं) तैयार करने में करते हैं, जिसमें समान [लेखांकन विधियों का उपयोग भी शामिल है](/accountingmethod) ।

अंतरिम विवरण वर्ष के अंत तक प्रतीक्षा करने के बजाय व्यवसाय के संचालन में अधिक समय पर नज़र डालते हैं, जो आधिकारिक तौर पर साल के अंत के बाद के महीनों के लिए वैसे भी उपलब्ध नहीं होते हैं। निवेश पूंजी आवंटित करते समय निवेशक समय-समय पर स्नैपशॉट मददगार पाते हैं - जो सभी अधिक से अधिक बाजार की तरलता की ओर ले जाते हैं - पूंजी बाजार का एक प्रमुख लक्ष्य।

ये रिपोर्ट निवेशकों और विश्लेषकों को हाल के परिवर्तनों के प्रति सचेत कर सकती हैं जो निगम को सार्थक रूप से प्रभावित करते हैं। उदाहरण के लिए, [8-K](/8-k) फॉर्म का उपयोग किसी कंपनी में अनिर्धारित सामग्री घटनाओं या कॉर्पोरेट परिवर्तनों की रिपोर्ट करने के लिए किया जाता है जो शेयरधारकों या प्रतिभूति और विनिमय आयोग (SEC) के लिए महत्वपूर्ण हो सकते हैं। रिपोर्ट अधिग्रहण, दिवालियापन, निदेशकों के इस्तीफे, या वित्तीय वर्ष में बदलाव सहित रिपोर्ट की गई घटनाओं के बारे में जनता को सूचित करती है। कंपनी के विवेक के अनुसार अन्य घटनाओं के आधार पर फॉर्म 8-के रिपोर्ट जारी की जा सकती है, जिसे पंजीयक शेयरधारकों के लिए महत्वपूर्ण मानता है।

## उदाहरण: त्रैमासिक रिपोर्ट

सबसे आम अंतरिम बयान तिमाही रिपोर्ट हो सकता है। एक [त्रैमासिक रिपोर्ट](/quarter) हर तिमाही (तीन महीने) कंपनियों द्वारा जारी किए गए बैलेंस शीट, आय विवरण और नकदी प्रवाह विवरण जैसे गैर-लेखापरीक्षित वित्तीय विवरणों का सारांश या संग्रह है। त्रैमासिक आंकड़ों की रिपोर्ट करने के अलावा, ये विवरण वर्ष-दर-तारीख और तुलनात्मक (जैसे, पिछले वर्ष की तिमाही से इस वर्ष की तिमाही) परिणाम भी प्रदान कर सकते हैं। सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली कंपनियों को प्रतिभूति विनिमय आयोग के साथ अपनी रिपोर्ट दर्ज करनी चाहिए। [10-क्यू](/10q) के रूप में जाना जाने वाला यह फॉर्म, पृष्ठभूमि और संचालन विवरण जैसी सभी विस्तृत जानकारी शामिल नहीं करता है, जो वार्षिक रिपोर्ट (जिसे [10-के के रूप में जाना जाता है](/10-k) ) होगा।

एसईसी यह भी अनिवार्य करता है कि निवेश कंपनियां त्रैमासिक रिपोर्ट दर्ज करती हैं यदि वे [फॉर्म 13F का उपयोग करके $ 100 मिलियन से अधिक का प्रबंधन करती हैं](/form-13f) ।

अधिकांश कंपनियों की एक लेखा अवधि होती है जो कैलेंडर वर्ष के साथ समाप्त होती है: 31 दिसंबर और तिमाही जो 31 मार्च, 30 जून, 30 सितंबर और 31 दिसंबर को समाप्त होती हैं। तिमाही रिपोर्ट आमतौर पर तिमाही के अंत के कुछ हफ्तों के भीतर दर्ज की जाती हैं।

## हाइलाइट्स

- त्रैमासिक रिपोर्ट आमतौर पर कंपनियों द्वारा उपयोग की जाती हैं, और कभी-कभी एसईसी द्वारा अनिवार्य की जा सकती हैं।

- लक्ष्य शेयरधारकों और विश्लेषकों को कॉर्पोरेट प्रबंधन के साथ अधिक अद्यतित और नियमित संचार में रखना है, और जनता को समय पर कंपनी में होने वाले भौतिक परिवर्तनों के प्रति सचेत करना है।

- अंतरिम विवरण एक वर्ष से कम की अवधि को कवर करने वाली फर्मों द्वारा उत्पादित वित्तीय रिपोर्टें हैं।

