---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: निर्वसीयतता
description: आंतों की स्थिति एक ऐसे व्यक्ति की संपत्ति की स्थिति को संदर्भित करती है जो बिना वसीयत के मर जाता है, और संपत्ति का मालिक है जो उनके बकाया ऋण से अधिक मूल्य का है।
---

# निर्वसीयतता
## आंतक क्या है?

आंतों की स्थिति एक ऐसे व्यक्ति की संपत्ति की स्थिति को संदर्भित करती है जो बिना वसीयत के मर जाता है, और संपत्ति का मालिक होता है जिसका कुल मूल्य उनके बकाया ऋण से अधिक होता है। इसके अलावा, एक वसीयत जो कभी-कभी किसी संपत्ति के केवल एक हिस्से को कवर करती है, [निर्वसीयत होती है।](/intestate) इनमें से किसी भी मामले में, [प्रोबेट कोर्ट](/probate-court) अक्सर मृतक की संपत्ति का वितरण करता है।

आम तौर पर, संपत्ति पहले जीवित पति या पत्नी के पास जाती है, फिर किसी भी बच्चे को, फिर विस्तारित परिवार और वंशजों को, सामान्य कानून का पालन करते हुए। यदि कोई परिवार नहीं मिलता है, तो संपत्ति आमतौर पर राज्य में वापस आ जाती है।

## आंतक को समझना

आंतों के नियम राज्य द्वारा अर्थपूर्ण रूप से भिन्न होते हैं, और वे काफी जटिल होते हैं। ध्यान दें, कुछ राज्य घरेलू भागीदारों के साथ अलग व्यवहार करते हैं, या उनके पास अच्छी तरह से परिभाषित क़ानून नहीं हैं जो घरेलू भागीदारों, विशेष रूप से समान-लिंग भागीदारों के अधिकारों की व्याख्या करते हैं। कई राज्यों में, सभी पंजीकृत घरेलू साझेदार कानूनी रूप से पति-पत्नी के समान हैं, लेकिन यह हर जगह सच नहीं है।

अधिकांश राज्यों में ऐसे नियम हैं जो उन लोगों को विरासत में प्राप्त करने से रोकते हैं जिन्होंने मृतक के प्रति बुरा व्यवहार किया है। उदाहरण के लिए, मृतक की मृत्यु के लिए जिम्मेदार कोई भी व्यक्ति, या जिसने किसी बच्चे की मृत्यु के लिए बाल सहायता का भुगतान नहीं किया, वह अपनी मृत्यु से लाभ नहीं उठा सकता है।

सामान्य तौर पर, संपत्ति के सभी ऋणों का भुगतान करने के बाद, अदालतें किसी भी अचल संपत्ति होल्डिंग्स, जीवन-बीमा आय, प्रतिभूतियों, बैंक खातों और मृतक की व्यक्तिगत संपत्ति को विभाजित करने का प्रयास करती हैं।

राज्य का कानून आमतौर पर यह निर्धारित करता है कि [व्यक्तिगत प्रतिनिधि](/personal-representative) या निष्पादक कौन है। एक प्रोबेट कोर्ट यह निर्धारण करता है। सामान्य तौर पर, एक जीवित जीवनसाथी पहली पसंद होता है। कई राज्यों में, घरेलू भागीदारों के पास जीवित पति या पत्नी के समान अधिकार हैं। वयस्क बच्चे आमतौर पर सूची में आगे होते हैं। एक व्यक्तिगत प्रतिनिधि होने के नाते कम समय में काम की हड़बड़ी की आवश्यकता होती है। कभी-कभी यह निराशाजनक होता है, खासकर अगर लाभार्थी संपत्ति के बारे में विवाद करते हैं या वसीयत का विरोध करते हैं। साथ ही, एक व्यक्तिगत प्रतिनिधि आमतौर पर लाभार्थियों द्वारा धोखाधड़ी या कुप्रबंधन के किसी भी दावे के लिए व्यक्तिगत रूप से उत्तरदायी होता है।

## आंतों की कठिनाइयाँ

आंतों के कानून अनिवार्य रूप से कठिन परिस्थितियों को सर्वोत्तम बनाने का प्रयास करते हैं। पॉप आइकन प्रिंस की संपत्ति पर विचार करें। क्योंकि संगीत कलाकार की निर्वसीयत मृत्यु हो गई और उसकी संपत्ति के मूल्य को इंगित करना मुश्किल था क्योंकि उनमें उनके विशाल संगीत कैटलॉग के अधिकार, साथ ही उनके नाम और समानता के अधिकार शामिल थे, उत्तराधिकारियों को अभी भी दो से अधिक विरासत में एक पैसा नहीं मिला था। उनकी मृत्यु के वर्षों बाद।

सामान्य तौर पर, यह सुनिश्चित करने के लिए कि आपके मित्रों और प्रियजनों को आपके जाने पर आपकी संपत्ति की सामग्री प्राप्त होती है और प्रोबेट और आंतों की प्रक्रिया से बचा जा सकता है क्योंकि इससे आपके प्रियजनों और उत्तराधिकारियों को अतिरिक्त समय, प्रयास और पीड़ा का अनुभव हो सकता है।

## हाइलाइट्स

- वसीयतनामा तब होता है जब कोई व्यक्ति बिना वसीयत के मर जाता है।

- लगभग सभी मामलों में, आंतों से बचा जाना सबसे अच्छा है। वसीयत शायद लोगों के लिए यह निर्देशित करने का सबसे आसान तरीका है कि उनकी संपत्ति का वारिस किसे करना चाहिए।

- जब ऐसा होता है, तो लाभार्थियों की पहचान करने और संपत्ति आवंटित करने के लिए मृतक की संपत्ति को प्रोबेट कोर्ट को सौंप दिया जाता है।

