---
keywords: Economy,Monetary Policy,Interest Rates
title: ब्याज दर सूचकांक
description: एक ब्याज दर सूचकांक एक वित्तीय साधन या वित्तीय साधनों की टोकरी की ब्याज दर पर आधारित एक सूचकांक है।
---

# ब्याज दर सूचकांक
## ब्याज दर सूचकांक क्या है?

एक ब्याज दर सूचकांक एक [वित्तीय साधन](/financialinstrument) या वित्तीय साधनों की टोकरी की ब्याज दर पर आधारित एक सूचकांक है। एक ब्याज दर सूचकांक उस ब्याज दर की गणना करने के लिए एक [बेंचमार्क के रूप में कार्य करता](/benchmark) है जो ऋणदाता वित्तीय उत्पादों, जैसे कि बंधक पर चार्ज कर सकते हैं।

## ब्याज दर सूचकांक को समझना

निवेशक, उधारकर्ता और ऋणदाता अक्सर अपने द्वारा खरीदे और बेचे जाने वाले वित्तीय उत्पादों की ब्याज दरों को निर्धारित करने के लिए ब्याज दर सूचकांक का उपयोग करते हैं।

ब्याज दर सूचकांक किसी एक मद में परिवर्तन पर आधारित हो सकता है, जैसे [यूएस ट्रेजरी](/ustreasury) प्रतिभूतियों पर प्रतिफल, या दरों की अधिक जटिल श्रृंखला। उदाहरण के लिए, एक सूचकांक एक राज्य के भीतर बैंकों के लिए मासिक [भारित औसत](/weightedaverage) लागत निधि पर आधारित हो सकता है।

कई व्यापक रूप से उपयोग किए जाने वाले वित्तीय उत्पाद ब्याज दर सूचकांक का पालन करते हैं। एक समायोज्य दर बंधक (एआरएम), उदाहरण के लिए, अपनी ब्याज दर को एक अंतर्निहित सूचकांक से जोड़ता है। प्रसिद्ध सूचकांकों में [लंदन इंटरबैंक](/libor) ऑफ़र्ड रेट (LIBOR) और ट्रेजरी कॉन्स्टेंट मैच्योरिटी इंडेक्स शामिल हैं।

> ### $360 मिलियन

> 2005 से 2009 तक EURIBOR और LIBOR की छेड़छाड़ और झूठी रिपोर्टिंग के लिए अमेरिकी अधिकारियों ने बार्कलेज पर जुर्माना लगाया था।

>

## ब्याज दर सूचकांक के उदाहरण

### लिबोर ब्याज दर सूचकांक

LIBOR (जिसे ICE LIBOR भी कहा जाता है) अल्पकालिक ब्याज दरों के लिए दुनिया का सबसे व्यापक रूप से इस्तेमाल किया जाने वाला बेंचमार्क है। LIBOR औसत दर के प्राथमिक संकेतक के रूप में कार्य करता है जिस पर योगदान करने वाले बैंक लंदन [इंटरबैंक बाजार](/interbankmarket) में अल्पकालिक ऋण प्राप्त कर सकते हैं ।

विशेष रूप से, 11 और 18 योगदानकर्ता बैंक वर्तमान में पांच प्रमुख मुद्राओं (यूएसडी, यूरो, जीबीपी, जेपीवाई, और सीएफ़एफ़) के लिए भाग लेते हैं। LIBOR सात अलग-अलग [परिपक्वताओं के लिए दरें निर्धारित करता है](/maturity),. प्रत्येक व्यावसायिक दिन में कुल 35 दरें पोस्ट करता है।

ICE LIBOR को पहले 1 फरवरी, 2014 तक BBA LIBOR के रूप में जाना जाता था, जिस तारीख को ICE बेंचमार्क एडमिनिस्ट्रेशन (IBA) ने LIBOR का प्रशासन संभाला था। यह स्पष्ट हो गया कि एक दर्जन से अधिक प्रमुख बैंक लिबोर पर अपने प्रभाव का दुरुपयोग कर रहे थे।

जून 2012 में, [वित्तीय सेवा प्राधिकरण](/financial-services-authority-fsa) (FSA) ने LIBOR से संबंधित विफलताओं (विशेष रूप से, वित्तीय सेवाओं और बाजार अधिनियम 2000 के अनुसार बाहर होने के कारण) के लिए बार्कलेज बैंक पर £59.5 मिलियन का जुर्माना लगाया। बार्कलेज एक शीघ्र निपटान के लिए सहमत हो गया, और £85 मिलियन का जुर्माना 30 प्रतिशत छूट के बाद £59.5 मिलियन हो गया।

> इंटरकांटिनेंटल एक्सचेंज, LIBOR के लिए जिम्मेदार प्राधिकरण, 31 दिसंबर, 2021 के बाद एक सप्ताह और दो महीने के USD LIBOR का प्रकाशन बंद कर देगा। अन्य सभी LIBOR को 30 जून, 2023 के बाद बंद कर दिया जाएगा ।

>

### ट्रेजरी लगातार परिपक्वता सूचकांक

कई ऋणदाता बंधक दरों को निर्धारित करने के लिए [निरंतर परिपक्वता प्रतिफल का उपयोग करते हैं।](/constantmaturity) एक वर्षीय निरंतर परिपक्वता ट्रेजरी इंडेक्स व्यापक रूप से [समायोज्य दर बंधक](/arm) (एआरएम) के संदर्भ बिंदु के रूप में उपयोग किया जाता है। कई निगम और संस्थान ऋण प्रतिभूतियों के मूल्य निर्धारण जारी करने के संदर्भ के रूप में निरंतर परिपक्वता प्रतिफल का उपयोग करते हैं।

## हाइलाइट्स

- लंदन इंटरबैंक की पेशकश की दर (LIBOR) ब्याज दर सूचकांक, लंदन के प्रमुख बैंकों द्वारा प्रस्तुत अनुमानों से गणना की जाती है, अल्पकालिक दरों के लिए सबसे लोकप्रिय और व्यापक रूप से उपयोग किया जाने वाला मानक है।

- एक ब्याज दर सूचकांक एक एकल वित्तीय साधन या वित्तीय साधनों के समूह की दर पर आधारित एक सूचकांक है।

- ट्रेजरी कॉन्सटेंट मैच्योरिटी इंडेक्स एडजस्टेबल-रेट मॉर्गेज (एआरएम) के लिए एक मानक के रूप में कार्य करता है।

- ब्याज दर सूचकांक बेंचमार्क के रूप में काम करते हैं जिससे अन्य ब्याज दरों को मापा या तुलना की जाती है।

