---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: बौद्धिक संपदा
description: बौद्धिक संपदा बिना किसी सहमति के बाहरी उपयोग या कार्यान्वयन से किसी कंपनी द्वारा स्वामित्व और कानूनी रूप से संरक्षित अमूर्त वस्तुओं का एक समूह है।
---

# बौद्धिक संपदा
## बौद्धिक संपदा क्या है?

किसी कंपनी या व्यक्ति द्वारा बिना सहमति के बाहरी उपयोग या कार्यान्वयन से स्वामित्व वाली और कानूनी रूप से संरक्षित [अमूर्त संपत्ति](/intangibleasset) के सेट के लिए एक व्यापक स्पष्ट विवरण है । एक अमूर्त संपत्ति एक गैर-भौतिक संपत्ति है जो एक कंपनी या व्यक्ति के पास होती है।

बौद्धिक संपदा की अवधारणा इस तथ्य से संबंधित है कि मानव बुद्धि के कुछ उत्पादों को वही सुरक्षात्मक अधिकार दिए जाने चाहिए जो भौतिक संपत्ति पर लागू होते हैं, जिन्हें [मूर्त संपत्ति कहा जाता है](/tangibleasset) । अधिकांश [विकसित अर्थव्यवस्थाओं](/developed-economy) में संपत्ति के दोनों रूपों की रक्षा के लिए कानूनी उपाय हैं।

## बौद्धिक संपदा को समझना

जब बौद्धिक संपदा की पहचान करने और उसकी रक्षा करने की बात आती है तो कंपनियां मेहनती होती हैं क्योंकि आज की बढ़ती ज्ञान-आधारित अर्थव्यवस्था में इसका इतना उच्च मूल्य है। इसके अलावा, मूल्य बौद्धिक संपदा के उत्पादन के लिए दिमागी शक्ति और कुशल श्रम के समय में भारी निवेश की आवश्यकता होती है। यह संगठनों और व्यक्तियों द्वारा भारी निवेश में तब्दील हो जाता है जिसे दूसरों के अधिकारों के बिना एक्सेस नहीं किया जाना चाहिए।

बौद्धिक संपदा से मूल्य निकालना और दूसरों को इससे मूल्य प्राप्त करने से रोकना किसी भी कंपनी के लिए एक महत्वपूर्ण जिम्मेदारी है। बौद्धिक संपदा कई रूप ले सकती है। हालांकि यह एक अमूर्त संपत्ति है, बौद्धिक संपदा किसी कंपनी की भौतिक संपत्ति से कहीं अधिक मूल्यवान हो सकती है। बौद्धिक संपदा एक [प्रतिस्पर्धात्मक लाभ](/competitive_advantage) का प्रतिनिधित्व कर सकती है और इसके परिणामस्वरूप, संपत्ति के स्वामित्व वाली कंपनियों द्वारा जमकर सुरक्षा की जाती है और संरक्षित किया जाता है।

## बौद्धिक संपदा के प्रकार

बौद्धिक संपदा में कई प्रकार की अमूर्त चीजें शामिल हो सकती हैं, और कुछ सबसे सामान्य नीचे सूचीबद्ध हैं।

### पेटेंट

एक पेटेंट एक निवेशक के लिए एक संपत्ति अधिकार है जिसे आम तौर पर एक सरकारी एजेंसी, जैसे यूएस पेटेंट और ट्रेडमार्क कार्यालय द्वारा प्रदान किया जाता है। पेटेंट आविष्कारक को आविष्कार के अनन्य अधिकार की अनुमति देता है, जो एक डिजाइन, प्रक्रिया, एक सुधार, या भौतिक आविष्कार जैसे मशीन हो सकता है। प्रौद्योगिकी और सॉफ्टवेयर कंपनियों के पास अक्सर उनके डिजाइन के लिए पेटेंट होते हैं। उदाहरण के लिए, पर्सनल कंप्यूटर के लिए पेटेंट 1980 में स्टीव जॉब्स और एप्पल इंक के तीन अन्य सहयोगियों द्वारा दायर किया गया था।

### कॉपीराइट

[कॉपीराइट](/copyright) मूल सामग्री के लेखकों और रचनाकारों को उनकी सामग्री का उपयोग, प्रतिलिपि बनाने या डुप्लिकेट करने का विशेष अधिकार प्रदान करते हैं। संगीत कलाकारों की तरह पुस्तकों के लेखकों के पास उनके कार्यों का कॉपीराइट है। एक कॉपीराइट में यह भी कहा गया है कि मूल निर्माता काम का उपयोग करने के लिए लाइसेंसिंग समझौते के माध्यम से [किसी को भी प्राधिकरण प्रदान कर सकते हैं।](/licensing-agreement)

### ट्रेडमार्क

एक [ट्रेडमार्क](/trademark) एक प्रतीक, वाक्यांश, या प्रतीक चिन्ह है जो पहचानने योग्य है और एक ऐसे उत्पाद का प्रतिनिधित्व करता है जो कानूनी रूप से इसे अन्य उत्पादों से अलग करता है। एक ट्रेडमार्क विशेष रूप से एक कंपनी को सौंपा जाता है, जिसका अर्थ है कि कंपनी ट्रेडमार्क का मालिक है ताकि कोई अन्य इसका उपयोग या प्रतिलिपि न कर सके। एक ट्रेडमार्क अक्सर किसी कंपनी के ब्रांड से जुड़ा होता है। उदाहरण के लिए, "कोका कोला" का लोगो और ब्रांड नाम, कोका-कोला कंपनी (KO) के स्वामित्व में है।

### फ्रेंचाइजी

एक [फ्रैंचाइज़ी](/franchise) एक लाइसेंस है जिसे एक कंपनी, व्यक्ति, या पार्टी-जिसे फ़्रैंचाइजी कहा जाता है-उन्हें एक कंपनी-फ़्रैंचाइज़र-नाम, ट्रेडमार्क, स्वामित्व ज्ञान और प्रक्रियाओं का उपयोग करने की इजाजत देता है।

[फ़्रैंचाइजी आमतौर](/franchisee) पर एक छोटा व्यवसाय स्वामी या उद्यमी होता है जो स्टोर या फ़्रैंचाइज़ी संचालित करता है। लाइसेंस फ्रेंचाइजी को कंपनी के नाम से उत्पाद बेचने या सेवा प्रदान करने की अनुमति देता है। बदले में, फ़्रैंचाइज़र को फ़्रैंचाइजी द्वारा स्टार्ट-अप शुल्क और चल रहे [लाइसेंसिंग शुल्क का भुगतान](/licensing-fee) किया जाता है। फ्रैंचाइज़ी व्यवसाय मॉडल का उपयोग करने वाली कंपनियों के उदाहरणों में यूनाइटेड पार्सल सर्विस (NYSE: UPS) और मैकडॉनल्ड्स कॉर्पोरेशन (NYSE: MCD) शामिल हैं।

### व्यापार रहस्य

एक [व्यापार रहस्य](/trade-secret) एक कंपनी की प्रक्रिया या अभ्यास है जो सार्वजनिक जानकारी नहीं है, जो कंपनी या व्यापार रहस्य के धारक को आर्थिक लाभ या लाभ प्रदान करता है। व्यापार रहस्यों को कंपनी द्वारा सक्रिय रूप से संरक्षित किया जाना चाहिए और आमतौर पर कंपनी के [अनुसंधान और विकास का परिणाम होता है](/randd) ।

व्यापार रहस्यों के उदाहरण एक डिजाइन, पैटर्न, नुस्खा, सूत्र, या स्वामित्व प्रक्रिया हो सकते हैं। व्यापार रहस्यों का उपयोग एक व्यवसाय मॉडल बनाने के लिए किया जाता है जो प्रतिस्पर्धात्मक लाभ प्रदान करके अपने ग्राहकों को कंपनी की पेशकशों को अलग करता है।

## बौद्धिक संपदा का उल्लंघन

बौद्धिक संपदा से जुड़े कुछ अधिकार हैं, जिन्हें बौद्धिक संपदा अधिकार (आईपीआर) के रूप में जाना जाता है, जिनका उपयोग करने के लिए प्राधिकरण के बिना उनका उल्लंघन नहीं किया जा सकता है। आईपीआर मालिकों को दूसरों को उनके काम को फिर से बनाने, नकल करने और उसका शोषण करने से रोकने की क्षमता देता है।

पेटेंट का उल्लंघन तब होता है जब कानूनी रूप से संरक्षित पेटेंट किसी अन्य व्यक्ति या कंपनी द्वारा बिना अनुमति के उपयोग किया जाता है। 8 जून 1995 से पहले दाखिल किए गए पेटेंट 17 साल के लिए वैध होते हैं, जबकि इस तारीख के बाद दायर किए गए पेटेंट 20 साल के लिए वैध होते हैं। समाप्ति तिथि के बाद, पेटेंट का विवरण सार्वजनिक किया जाता है।

कॉपीराइट उल्लंघन तब होता है जब कोई अनधिकृत पार्टी किसी मूल कार्य, जैसे कला, संगीत, या उपन्यास के सभी या उसके हिस्से को फिर से बनाती है। डुप्लिकेट सामग्री को उल्लंघन के रूप में अर्हता प्राप्त करने के लिए मूल की सटीक प्रतिकृति होना आवश्यक नहीं है।

इसी तरह, ट्रेडमार्क उल्लंघन तब होता है जब कोई अनधिकृत पार्टी लाइसेंस प्राप्त ट्रेडमार्क या लाइसेंस प्राप्त ट्रेडमार्क के समान चिह्न का उपयोग करती है। उदाहरण के लिए, एक प्रतियोगी व्यवसाय को बाधित करने और अपने ग्राहक आधार को आकर्षित करने के लिए अपने प्रतिद्वंद्वी के समान चिह्न का उपयोग कर सकता है। साथ ही, असंबंधित उद्योगों के व्यवसाय अन्य कंपनियों की मजबूत ब्रांड छवियों को भुनाने के प्रयास में समान या समान चिह्नों का उपयोग कर सकते हैं।

व्यापार रहस्य अक्सर गैर-प्रकटीकरण समझौतों (एनडीए) द्वारा संरक्षित होते हैं। जब समझौते का एक पक्ष अनिच्छुक पार्टियों को व्यापार रहस्य के सभी या कुछ हिस्सों का खुलासा करता है, तो उन्होंने समझौते का उल्लंघन किया है और व्यापार रहस्य का उल्लंघन किया है। एनडीए मौजूद नहीं होने पर व्यापार गुप्त उल्लंघन का दोषी होना संभव है।

> बौद्धिक संपदा के उल्लंघन के लिए दंड जुर्माने से लेकर जेल की सजा तक है।

>

## विशेष ध्यान

[बैलेंस शीट पर संपत्ति के रूप](/balancesheet) में सूचीबद्ध नहीं किया जा सकता है क्योंकि प्रत्येक संपत्ति के मूल्य के लिए विशिष्ट लेखांकन सिद्धांत नहीं हैं। हालांकि, संपत्ति का मूल्य स्टॉक की कीमत में परिलक्षित होता है क्योंकि बाजार सहभागियों को बौद्धिक संपदा के अस्तित्व के बारे में पता है।

कुछ अमूर्त संपत्तियां संपत्ति के रूप में दर्ज की जाती हैं, जैसे पेटेंट, क्योंकि उनकी समाप्ति तिथि होती है। इन परिसंपत्तियों को परिशोधन की प्रक्रिया के माध्यम से एक संख्यात्मक मूल्य से पहचाना जाता है। [परिशोधन](/amortization) एक लेखा पद्धति है जो एक निश्चित अवधि में एक अमूर्त संपत्ति के मूल्य को कम करती है। यह प्रक्रिया कंपनी को कर उद्देश्यों के लिए प्रत्येक वर्ष एक निर्धारित राशि खर्च करके अपनी आय को कम करने में मदद करती है क्योंकि अमूर्त संपत्ति का उपयोगी जीवन समाप्त हो जाता है।

उदाहरण के लिए, किसी पेटेंट के सार्वजनिक डोमेन के रूप में पंजीकृत होने से पहले उसके पास केवल 20 वर्ष हो सकते हैं। एक कंपनी पेटेंट को कुल मूल्य प्रदान करेगी। प्रत्येक वर्ष 20 वर्षों के लिए, पेटेंट को कुल मूल्य को 20 वर्षों से विभाजित करके [उसी राशि से](/straightlinebasis) खर्च या परिशोधित किया जाएगा । प्रत्येक वर्ष परिशोधित परिसंपत्ति राशि कंपनी की [शुद्ध आय](/netincome) या कर उद्देश्यों के लिए लाभ को कम कर देगी। हालाँकि, बौद्धिक संपदा जिसे एक स्थायी जीवन माना जाता है, जैसे कि एक ट्रेडमार्क, परिशोधन नहीं किया जाता है क्योंकि यह समाप्त नहीं होता है।

## वास्तविक दुनिया का उदाहरण

2017 में, एक व्यापक रूप से प्रचारित बौद्धिक संपदा मामला था जिसमें वायमो नामक एक कंपनी ने वायमो के सेल्फ-ड्राइविंग कार कार्यक्रम से संबंधित प्रौद्योगिकी की कथित चोरी और कार्यान्वयन पर उबर पर मुकदमा दायर किया था। प्रौद्योगिकी के लिए योजनाएं, हालांकि अभी तक पूरी तरह से व्यवहार्य नहीं हैं, वेमो के लिए महत्वपूर्ण बौद्धिक संपदा का गठन किया। जब उन्होंने आरोप लगाया कि उबेर ने उनकी बौद्धिक संपदा प्राप्त कर ली है, तो वे उबर को अपने स्वयं के ड्राइविंग कार कार्यक्रम को बढ़ाने के लिए जानकारी का उपयोग करने से रोकने के लिए अदालत प्रणाली के माध्यम से कार्रवाई करने में सक्षम थे।

## बौद्धिक संपदा अक्सर पूछे जाने वाले प्रश्न

### बौद्धिक संपदा के 4 मुख्य प्रकार क्या हैं?

चार मुख्य प्रकार की बौद्धिक संपदा पेटेंट, ट्रेडमार्क, कॉपीराइट और व्यापार रहस्य हैं।

### बौद्धिक संपदा का मालिक कौन है?

आम तौर पर, किसी कार्य के निर्माता को उसका स्वामी माना जाता है। हालांकि, विभिन्न प्रकार की संपत्ति के लिए और अलग-अलग परिस्थितियों में बौद्धिक संपदा स्वामित्व को अलग-अलग तरीके से निर्धारित किया जा सकता है। उदाहरण के लिए, यदि किसी नियोक्ता के लिए कार्य सृजित किया जाता है, तो नियोक्ता उस बौद्धिक संपदा का स्वामी होता है। साथ ही, स्वामित्व अधिकार अन्य पक्षों को भी हस्तांतरित किए जा सकते हैं।

### बौद्धिक संपदा का उपयोग किस लिए किया जाता है?

बौद्धिक संपदा का उपयोग विभिन्न कारणों से किया जा सकता है, जैसे कि ब्रांडिंग और मार्केटिंग, साथ ही प्रतिस्पर्धात्मक लाभ देने वाली संपत्तियों की रक्षा के लिए।

## हाइलाइट्स

- बौद्धिक संपदा का उल्लंघन तब होता है जब कोई तीसरा पक्ष संपत्ति के अनधिकृत उपयोग में संलग्न होता है।

- बौद्धिक संपदा में ट्रेडमार्क, पेटेंट और कॉपीराइट सहित कई प्रकार की संपत्तियां शामिल हो सकती हैं।

- बौद्धिक संपदा का स्वामित्व और कानूनी रूप से किसी व्यक्ति या कंपनी द्वारा बिना सहमति के बाहरी उपयोग या कार्यान्वयन से संरक्षित है।

- अधिकांश बौद्धिक संपदा के लिए कानूनी सुरक्षा कुछ समय बाद समाप्त हो जाती है; हालांकि, कुछ (जैसे, ट्रेडमार्क) के लिए, वे हमेशा के लिए बने रहते हैं।

- बौद्धिक संपदा अमूर्त संपत्ति या संपत्ति के एक समूह के लिए एक छत्र शब्द है जो प्रकृति में भौतिक नहीं है।

