---
keywords: Business,Business Products Services,Products and Services
title: इंटरेक्टिव मीडिया
description: इंटरएक्टिव मीडिया संचार का एक तरीका है जिसके द्वारा प्रोग्राम के आउटपुट उपयोगकर्ता के इनपुट पर निर्भर करते हैं, और उपयोगकर्ता के इनपुट आउटपुट को प्रभावित करते हैं।
---

# इंटरेक्टिव मीडिया
## इंटरएक्टिव मीडिया क्या है?

इंटरएक्टिव मीडिया संचार का एक तरीका है जिसमें प्रोग्राम का आउटपुट उपयोगकर्ता के इनपुट पर निर्भर करता है, और उपयोगकर्ता के इनपुट, बदले में, प्रोग्राम के आउटपुट को प्रभावित करते हैं। सीधे शब्दों में कहें तो यह उन विभिन्न तरीकों को संदर्भित करता है जिसमें लोग सूचनाओं को संसाधित और साझा करते हैं या वे एक दूसरे के साथ कैसे संवाद करते हैं। इंटरएक्टिव मीडिया लोगों को टेक्स्ट, ग्राफिक्स, वीडियो और ध्वनि के माध्यम से उपयोग किए जाने वाले मीडिया में सक्रिय भागीदार बनाकर दूसरों से जुड़ने की अनुमति देता है, चाहे वह लोग हों या संगठन।

## इंटरएक्टिव मीडिया को समझना

इंटरएक्टिव मीडिया का उद्देश्य उपयोगकर्ता को शामिल करना और उनके साथ इस तरह से बातचीत करना है जैसे गैर-संवादात्मक मीडिया नहीं करता है। मीडिया के पारंपरिक रूपों, जैसे टेलीविजन और रेडियो, को मूल रूप से सक्रिय भागीदारी की आवश्यकता नहीं थी। मीडिया के इन रूपों ने उपभोक्ताओं को अधिक निष्क्रिय बना दिया, जिससे उन्हें चैनल बदलने की क्षमता के अलावा अपने अनुभवों के माध्यम से नेविगेट करने का कोई वास्तविक तरीका नहीं मिला।

[इंटरनेट](/internet-things) के आगमन के साथ , यह बदलना शुरू हुआ। जैसे-जैसे तकनीक विकसित हुई, उपभोक्ताओं को विभिन्न उपकरण दिए गए जिनके माध्यम से इंटरैक्टिव मीडिया प्रस्तुत किया गया। इंटरनेट तक पहुंच एक महंगी उपयोगिता से चली गई, जो केवल डायल-अप के माध्यम से एक उंगली के स्पर्श से सुलभ वायरलेस टूल तक उपलब्ध थी।

कंप्यूटर और लैपटॉप एक घरेलू सामान और कार्यस्थल में एक आवश्यकता बन गए, और [स्मार्टफोन](/smartphone) ने मीडिया के साथ बातचीत को आसान और सुविधाजनक बनाना शुरू कर दिया।

जैसे-जैसे तकनीक और अधिक उन्नत होती जाएगी, इंटरेक्टिव मीडिया और भी अधिक तल्लीन हो जाएगा, जो लोगों को करने में सक्षम है। आखिरकार, स्मार्टफोन और इंटरनेट काफी हाल के आविष्कार हैं।

## इंटरएक्टिव मीडिया के तत्व

पारंपरिक मीडिया के विपरीत, इंटरैक्टिव मीडिया उपयोगकर्ता के अनुभव को बढ़ाने के लिए है। ऐसा करने के लिए, एक संवादात्मक माध्यम को निम्नलिखित तत्वों में से एक की आवश्यकता होगी:

- चलती छवियों और ग्राफिक्स

- एनिमेशन

- डिजिटल टेक्स्ट

- वीडियो

- ऑडियो

एक उपयोगकर्ता अपने अनुभव के दौरान इनमें से एक या अधिक तत्वों में हेरफेर करके भाग ले सकता है, कुछ ऐसा जो पारंपरिक मीडिया प्रदान नहीं करता है।

> 1996 में स्थापित, सिक्स डिग्री को अक्सर दुनिया का पहला सोशल मीडिया प्लेटफॉर्म माना जाता है।

>

## इंटरएक्टिव मीडिया का प्रभाव

आज की दुनिया में इंटरएक्टिव मीडिया की बहुत महत्वपूर्ण भूमिका है। यह न केवल लोगों को अधिक सक्रिय बनाता है, बल्कि यह उन्हें दूसरों (लोगों, कंपनियों, संगठनों) के साथ संवाद करने की शक्ति भी देता है जिनके साथ उनका सामान्य रूप से कोई संपर्क नहीं होता। यह विचारों और सूचनाओं के मुक्त प्रवाह और आदान-प्रदान की भी अनुमति देता है।

इंटरएक्टिव मीडिया में एक शैक्षिक घटक भी होता है, जो इसे एक बहुत ही शक्तिशाली शिक्षण उपकरण बनाता है। यह लोगों को—विशेष रूप से छात्रों को—अपने सीखने के अनुभव में अधिक सक्रिय होने, अधिक सहयोगी बनने और जो वे सीख रहे हैं उस पर अधिक नियंत्रण रखने की अनुमति देता है (और प्रोत्साहित करता है)।

इंटरएक्टिव मीडिया ने पारंपरिक रूप से लोगों के जीवन के विभिन्न व्यक्तिगत और व्यावसायिक पहलुओं, जैसे नौकरी की तलाश, साक्षात्कार, स्कूल जाने और विज्ञापन देने के तरीके को बदल दिया है।

## इंटरएक्टिव मीडिया के उदाहरण

आज के डिजिटल युग में लोग इंटरेक्टिव मीडिया से घिरे हुए हैं। आप जिधर भी देखें, आपको संचार के इस रूप का एक उदाहरण मिल जाएगा।

- [सोशल नेटवर्किंग](/social-networking) वेबसाइट जैसे फेसबुक, ट्विटर और इंस्टाग्राम इंटरएक्टिव मीडिया के उदाहरण हैं। ये साइट उपयोगकर्ताओं को अपने बारे में तस्वीरें और जानकारी साझा करने, चैट करने और गेम खेलने की अनुमति देने के लिए ग्राफिक्स और टेक्स्ट का उपयोग करती हैं।

- वीडियो गेम एक अन्य प्रकार का इंटरैक्टिव मीडिया है। कंप्यूटर प्रोग्राम द्वारा उत्पन्न स्क्रीन पर दृश्य और ध्वनि संकेतों का जवाब देने के लिए खिलाड़ी नियंत्रकों का उपयोग करते हैं।

- अगर आपके पास स्मार्टफोन जैसा मोबाइल डिवाइस है, तो आप ऐप्स का इस्तेमाल करते हैं। इंटरेक्टिव मीडिया के ये रूप आपको मौसम का पता लगाने में मदद कर सकते हैं, आपको वांछित स्थान पर निर्देशित कर सकते हैं, उन समाचारों को चुन सकते हैं और उनका जवाब दे सकते हैं जिनमें आप रुचि रखते हैं, और आपको खरीदारी करने की अनुमति देते हैं। संभावनाएं अनंत हैं।

- इंटरेक्टिव मीडिया का दूसरा रूप वर्चुअल रियलिटी (VR) है। वीआर उपयोगकर्ताओं को पूरी तरह से इमर्सिव अनुभव प्रदान करता है, जिससे उन्हें ऐसी दुनिया में जाने की इजाजत मिलती है जो वास्तविकता की लगभग कार्बन कॉपी है। फर्क सिर्फ इतना है कि यह दुनिया डिजिटल है।

## हाइलाइट्स

- सोशल मीडिया, वर्चुअल रियलिटी और ऐप सभी इंटरएक्टिव मीडिया के रूप हैं जबकि टेलीविजन और रेडियो गैर-इंटरैक्टिव मीडिया के सबसे आम उदाहरण हैं।

- इंटरएक्टिव मीडिया उन विभिन्न तरीकों को संदर्भित करता है जिनमें लोग सूचनाओं को संसाधित और साझा करते हैं।

- यह उपयोगकर्ता को संलग्न करने और उनके साथ इस तरह से बातचीत करने के लिए है जैसे गैर-संवादात्मक मीडिया नहीं करता है।

- इंटरेक्टिव मीडिया का उपयोग शिक्षा और नेटवर्किंग से लेकर वीडियो गेम तक दूर-दूर तक है।

- 1990 के दशक की इंटरनेट क्रांति और स्मार्टफोन जैसी उन्नत तकनीक के माध्यम से इंटरएक्टिव मीडिया का उदय हुआ।

