---
keywords: Trading,Trading Strategies,Advanced Trading Strategies and Instruments,Advanced Strategies and Instruments
title: इंटर-डीलर ब्रोकर
description: एक इंटर-डीलर ब्रोकर एक वित्तीय मध्यस्थ है जो बिना औपचारिक आदान-प्रदान के बाजारों में वित्तीय संस्थानों के बीच लेनदेन में सहायता करता है।
---

# इंटर-डीलर ब्रोकर
## इंटर-डीलर ब्रोकर (IDB) क्या है?

एक इंटर-डीलर ब्रोकर (आईडीबी) एक विशेष [वित्तीय मध्यस्थ](/financialintermediary) है जो निवेश बैंकों, [ब्रोकर-डीलरों](/broker-dealer) और अन्य बड़े वित्तीय संस्थानों के बीच लेनदेन की सुविधा प्रदान करता है। आईडीबी प्रतिभूतियों के बड़े ब्लॉकों के साथ काम करते हैं जहां ट्रेडिंग की मात्रा कम होती है या जब ग्राहक अपने ऑर्डर पर गुमनामी चाहते हैं।

इंटर-डीलर ब्रोकर अक्सर उन ट्रेडों पर ध्यान केंद्रित करता है जहां कोई औपचारिक एक्सचेंज या मार्केट मेकर सिस्टम नहीं होता है, हालांकि वे आमतौर पर एक्सचेंजों पर पार किए गए बड़े ट्रेडों के एजेंट के रूप में भी कार्य कर सकते हैं। जैसे, आईडीबी ओवर-द-काउंटर ( [ओटीसी](/otc) ) बाजारों में भी काम करते हैं, नगरपालिका, सरकार, कॉर्पोरेट और अन्य बॉन्ड की सेवा करते हैं।

## इंटर-डीलर ब्रोकर्स को समझना

आईडीबी संस्थागत ग्राहकों के लिए सहायता करते हैं, एक साथ रखते हैं और ट्रेडों को निष्पादित करते हैं, यही वजह है कि वे "इंटर-डीलर" ब्रोकर हैं। अधिकांश आईडीबी गतिविधि एजेंसी व्यवसाय है, जिसका अर्थ है कि व्यापार के विचार और आदेश उनके ग्राहकों से उत्पन्न होते हैं, जो निवेश बैंकों, हेज फंड या बीमा कंपनियों में ट्रेडिंग डेस्क हो सकते हैं। कुछ आईडीबी क्लाइंट को भरने के लिए अस्थायी रूप से स्थिति का जोखिम उठाते हुए कुछ ऑर्डर पर पूंजी लगाएंगे। फिर वे उस स्थिति को अन्य ग्राहकों या बड़े पैमाने पर बाजार में उतारने की कोशिश करेंगे।

क्योंकि ओवर-द-काउंटर बाजार, परिभाषा के अनुसार, विकेंद्रीकृत हैं, तरलता और पारदर्शिता सीमित हैं। इंटर-डीलर ब्रोकर अपने व्यापारिक कार्यों के लिए मूल्य निर्धारण की जानकारी, तरलता और गोपनीयता प्रदान करते हुए एक महत्वपूर्ण भूमिका निभाते हैं। एक तरह से, वे प्रत्येक मिनी-एक्सचेंज हैं जहां अन्य वित्तीय संस्थान अपनी गतिविधियों के लिए बोलियां और ऑफ़र ढूंढ सकते हैं। हालांकि, क्योंकि [आईडीबी](/marketmaker) एक डीलर से दूसरे को बेचने के लिए खरीदते हैं, वे [बाजार के निर्माताओं के समान कार्य करते हैं](/marketmaker) ।

आईडीबी कम ज्ञात निश्चित आय वाले उत्पादों के खरीदारों और विक्रेताओं को जोड़ने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाते हैं। इस क्षेत्र में जहां कुछ उत्पाद बड़ी संख्या में बाजार सहभागियों को आकर्षित करने के लिए बहुत विशिष्ट हो जाते हैं, एक इच्छुक खरीदार और एक प्रेरित विक्रेता को जोड़ने से लेन-देन होने की अनुमति देना महत्वपूर्ण है - इस प्रकार कम तरलता वाली प्रतिभूतियों के लिए मूल्य की खोज करना।

## विशेष ध्यान

आईडीबी द्वारा प्रदान किया गया एक अन्य कार्य तनाव के समय में बाजार को सुचारू बनाना है। कभी-कभी, आईडीबी, [म्युनिसिपल बॉन्ड आईडीबी को छोड़कर, अक्सर एकमात्र खिलाड़ी होते हैं जो प्रतिभूतियों को खरीदने के इच्छुक होते हैं जो कि](/municipalbond) [कम मूल्य](/undervalued) वाले प्रतीत होते हैं और जोखिम उठाते हैं कि बाजार अधिक स्थिर स्तर पर वापस आ जाएगा। यदि वे सही हैं, तो वे डीलर बैंकों को खरीदने और बेचने से अर्जित कमीशन के शीर्ष पर बांड पर लाभ कमाएंगे। चरम समय के दौरान [तरलता](/liquidity) बनाए रखने के लिए यह महत्वपूर्ण है ।

## इंटर-डीलर ब्रोकर लाभ

इंटर-डीलर ब्रोकर वित्तीय संस्थान के व्यापारियों के लिए कई तरह से मूल्य जोड़ते हैं। आईडीबी ट्रेडिंग के लिए उपलब्ध प्रतिभूतियों की [बोली](/bid),. [प्रस्ताव और आकार](/offer) पोस्ट करके मूल्य की खोज और पारदर्शिता में सुधार करते हैं। यह लिस्टिंग सूचना के प्रवाह में सहायता करती है और ऐसे स्थान पर बाजार की तरलता और दक्षता प्रदान करती है जहां कई खिलाड़ी नहीं हैं।

डीलरों को गुमनामी और गोपनीयता की अनुमति है क्योंकि वे इंटर-डीलर ब्रोकर सिस्टम के माध्यम से काम करते हैं। व्यापारियों को भी कम व्यापारिक लागत का अनुभव हो सकता है। इंटर-डीलर ब्रोकरेज छोटे [स्प्रेड पर काम करते हैं](/spread),. लेकिन वे पर्याप्त लेनदेन को संभालते हैं।

वित्तीय लेनदेन और रिकॉर्ड-कीपिंग के अधिकांश क्षेत्रों की तरह, इंटर-डीलर ब्रोकर बदलते इलेक्ट्रॉनिक परिदृश्य के अनुकूल होते हैं। पहले, कर्मचारी अपने दिन टेलीफोन पर बिताते थे, इस हद तक कि उन्हें "वॉयस ब्रोकर्स" कहा जाता था। घंटों के बाद, यात्रा और मनोरंजन के साथ अपने ग्राहक आधार बनाने और बनाए रखने के लिए काफी प्रयास किए गए। व्यापार के लिए प्रतिस्पर्धा भयंकर थी।

अब, ट्रेडिंग की बढ़ती मात्रा इलेक्ट्रॉनिक रूप से होती है, और खरीदारों और विक्रेताओं का IDB सिस्टम पर मिलान किया जाता है। ये प्लेटफॉर्म [व्यापारियों](/trader) को सीधे एक दूसरे के साथ व्यापार करने की अनुमति देते हैं, हालांकि प्रत्येक पक्ष की पहचान छिपी रहती है। हालांकि, ग्राहकों को खुश रखने के लिए फर्म के बाद के घंटों के विपणन की अभी भी आवश्यकता है।

## हाइलाइट्स

- इंटर-डीलर ब्रोकर्स (आईडीबी) सूचीबद्ध और ओटीसी वित्तीय बाजारों में संस्थागत ग्राहकों की ओर से ट्रेडों की सुविधा और निष्पादन करते हैं।

- आईडीबी कमीशन और स्प्रेड से प्रेरित होते हैं जो मुख्यधारा की प्रतिभूतियों या खुदरा ग्राहकों के साथ व्यवहार करते समय बड़े होते हैं।

- बाजार के तनाव के समय में, आईडीबी बाजारों को सुचारू बनाने में मदद करने के लिए रचनात्मक लेनदेन करने में मदद करते हैं।

