---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: अंतर्राष्ट्रीय समाशोधन प्रणाली
description: अंतर्राष्ट्रीय समाशोधन प्रणाली वित्तीय उत्पादों या परिसंपत्तियों के लिए एक व्यापार समाशोधन प्रणाली है जब पार्टियां विभिन्न देशों में होती हैं।
---

# अंतर्राष्ट्रीय समाशोधन प्रणाली
## अंतर्राष्ट्रीय समाशोधन प्रणाली क्या है?

अंतर्राष्ट्रीय समाशोधन प्रणाली एक व्यापारिक प्रणाली है जिसका उपयोग तब किया जाता है जब [वायदा](/futures) अनुबंध या अन्य पात्र लेनदेन अंतरराष्ट्रीय या अंतर-देश स्तर पर होते हैं। यह विश्व व्यापार और बाजार दक्षता को बढ़ावा देने के लिए बनाया गया है। अधिकांश अंतरराष्ट्रीय समाशोधन लेनदेन एक अंतरराष्ट्रीय [समाशोधन गृह द्वारा प्रशासित होते हैं](/clearinghouse) ।

## अंतर्राष्ट्रीय समाशोधन प्रणाली को समझना

एक व्यापार को समाशोधन की प्रक्रिया में वे सभी क्रियाएं और घटनाएं शामिल होती हैं जो लेन-देन की प्रतिबद्धता और [निपटान के बीच होती हैं](/cashsettlement) । यह अनिवार्य रूप से पैसे का भुगतान करने और अनुबंध को एक खाते से दूसरे खाते में प्रत्येक के वास्तविक हस्तांतरण में बदलने के वादे को परिवर्तित करता है।

बाजार में सभी खरीद और बिक्री के आदेशों के मिलान के लिए [समाशोधन आवश्यक है।](/clearing) यह ट्रेडेड इंस्ट्रूमेंट के विशिष्ट प्रकार और मात्रा, लेन-देन की कीमत, तिथि और खरीदार और विक्रेता की पहचान की पुष्टि करता है। यह अधिक कुशल बाजार बनाता है क्योंकि पार्टियां एक दूसरे के बजाय समाशोधन निगम के साथ बातचीत करती हैं।

उदाहरण के लिए, यदि कोई कंपनी किसी विदेशी पार्टी से गेहूं का वायदा अनुबंध खरीदना चाहती है, तो उन्हें एक क्लियरिंग हाउस से संपर्क करना होगा, जो किसी अन्य पार्टी के साथ व्यापार का मिलान करने के लिए अंतर्राष्ट्रीय समाशोधन प्रणाली का उपयोग करेगा। दूसरा पक्ष, जो वायदा अनुबंध में विपरीत स्थिति (गेहूं अनुबंध बेचना) ग्रहण करेगा, ने भी अपने संबंधित देश में एक समाशोधन गृह से संपर्क किया होगा, जो अंतर्राष्ट्रीय समाशोधन प्रणाली का भी उपयोग करेगा।

अलग-अलग देशों के अपने समाशोधन तंत्र और आवश्यकताएं होती हैं। इसलिए, एक वैश्विक दुनिया में जहां पार्टियां अपने घरेलू बाजारों के बाहर वायदा कारोबार करती हैं, अंतरराष्ट्रीय स्तर पर समन्वय करने के लिए एक प्रणाली जरूरी है। इस भूमिका में काम करने वाली फर्मों में से एक लंदन क्लियरिंग हाउस लिमिटेड (एलसीएच) है।

## अंतर्राष्ट्रीय समाशोधन प्रणाली का इतिहास

अंतरराष्ट्रीय समाशोधन का कार्य शुरू में [अंतरराष्ट्रीय](/icch) [कमोडिटी क्लियरिंग हाउस](/icch) (आईसीसीएच) द्वारा किया गया था। ICCH एक स्वतंत्र समाशोधन गृह था जो कई बाजारों में समाशोधन या [केंद्रीय प्रतिपक्ष सेवाएं प्रदान करता था।](/ccph)

ICCH ने 1992 में अपना नाम बदलकर लंदन क्लियरिंग हाउस लिमिटेड (LCH) कर लिया। कंपनी ने पहले की तरह काम करना जारी रखा, जब दो पक्ष व्यापार करते हैं, व्यापार के निपटान की गारंटी देते हुए [प्रतिपक्ष जोखिम मानते हैं।](/counterpartyrisk) जोखिम को कम करने के लिए, यह सदस्यों पर न्यूनतम आवश्यकताओं को लागू करता है और निष्पादित ट्रेडों के लिए [प्रारंभिक](/initialmargin) और [भिन्नता मार्जिन](/variationmargin),. या संपार्श्विक एकत्र करता है।

LCH के सदस्यों में अधिकांश प्रमुख निवेश बैंक, ब्रोकर-डीलर और अंतर्राष्ट्रीय कमोडिटी हाउस शामिल हैं। एलसीएच संचालित होने वाले प्रत्येक क्षेत्राधिकार में राष्ट्रीय प्रतिभूति नियामक या [केंद्रीय बैंक द्वारा निरीक्षण किया जाता है।](/centralbank)

एलसीएच निष्पादन स्थलों के विकल्प के साथ एक ओपन-एक्सेस मॉडल संचालित करता है। एलसीएच लिमिटेड समूह का यूके-पंजीकृत क्लियरिंगहाउस है। इसमें दरों, विदेशी मुद्रा, पुनर्खरीद समझौतों, या [रेपो](/repurchaseagreement),. और निश्चित आय, वस्तुओं, नकद इक्विटी, [इक्विटी डेरिवेटिव](/equity_derivative) और अन्य वित्तीय उत्पादों के लिए समाशोधन सेवाएं हैं। 2003 में, LCH का पेरिस के क्लियरनेट में विलय हो गया, जो पेरिस बाजारों के लिए एक क्लियरिंग हाउस है।

## अंतर्राष्ट्रीय समाशोधन प्रणाली उदाहरण

मान लें कि एक अमेरिकी निवेशक टोक्यो से एक अनुबंध खरीद रहा है, जिसका अर्थ है कि खरीदार एक अमेरिकी निवासी है और विक्रेता एक जापानी निवासी है।

अंतर्राष्ट्रीय क्लियरिंगहाउस को ट्रेड विवरण प्राप्त होगा, जिसमें ट्रेडेड इंस्ट्रूमेंट का प्रकार और मात्रा, कीमत, ट्रेड की तारीख और खरीदार और विक्रेता की पहचान शामिल है। यह जानकारी स्थानीय संस्थानों या घरेलू समाशोधन गृहों से प्राप्त होती है, जो न्यूनतम [पूंजी आवश्यकताओं को बनाए रखने](/capitalrequirement) और पहले स्थान पर व्यापार करने की अनुमति को नियंत्रित करने के लिए भी जिम्मेदार हैं ।

अंतर्राष्ट्रीय समाशोधन गृह का घरेलू संस्थानों, समाशोधन गृहों (समाशोधन सदस्य कहा जाता है) और बैंकों के साथ संबंध हैं। ये संबंध अंतरराष्ट्रीय क्लियरिंगहाउस को लेनदेन की गारंटी देने की अनुमति देते हैं क्योंकि क्लियरिंग सदस्य व्यापार विवरण संभाल रहे हैं और बैंकिंग सदस्य फंड ट्रांसफर की प्रक्रिया करेंगे। व्यापार किए जा रहे उत्पाद के आधार पर, अंतरराष्ट्रीय क्लियरिंगहाउस को प्रारंभिक मार्जिन और भिन्नता मार्जिन प्राप्त होगा, जब यह पुष्टि हो जाएगी कि व्यापार एक अंतर-देशीय है।

अंतर्राष्ट्रीय समाशोधन घरेलू पार्टियों, अंतर्राष्ट्रीय समाशोधन सदस्यों और बैंकों की ओर से एक टीम प्रयास है। ये सभी पक्ष लेन-देन के निर्बाध निपटान, और उत्पादों की डिलीवरी, और धन की प्राप्ति या भुगतान की अनुमति देते हैं।

## हाइलाइट्स

- कुशल व्यापार की सुविधा के लिए और भाग लेने वाले दलों को मन की शांति देने के लिए समाशोधन आवश्यक है कि उनके लेनदेन को व्यवस्थित तरीके से निपटाया जाएगा।

- अंतरराष्ट्रीय समाशोधन प्रणाली का उपयोग ट्रेडों को साफ करने के लिए किया जाता है जब इसमें शामिल पक्ष अलग-अलग देशों में होते हैं।

- लंदन क्लियरिंग हाउस लिमिटेड अंतरराष्ट्रीय समाशोधन के मामले में प्रमुख खिलाड़ी है।

