---
keywords: Business,Supply Chain
title: अंतर्राष्ट्रीयकरण
description: अंतर्राष्ट्रीयकरण एक उत्पाद को इस तरह से डिजाइन करना है कि यह कई देशों में उपयोगकर्ताओं की जरूरतों को पूरा करेगा या ऐसा करने के लिए आसानी से अनुकूलित किया जा सकता है।
---

# अंतर्राष्ट्रीयकरण
### अंतर्राष्ट्रीयकरण क्या है?

अंतर्राष्ट्रीयकरण कई देशों में उपयोगकर्ताओं की जरूरतों को पूरा करने के लिए उत्पादों को डिजाइन करने या उन्हें डिजाइन करने की प्रक्रिया का वर्णन करता है ताकि इस लक्ष्य को प्राप्त करने के लिए उन्हें आसानी से संशोधित किया जा सके। अंतर्राष्ट्रीयकरण का अर्थ एक वेबसाइट डिजाइन करना हो सकता है ताकि जब इसका अंग्रेजी से स्पेनिश में अनुवाद किया जाए, तब भी सौंदर्य लेआउट ठीक से काम करता है। यह हासिल करना मुश्किल हो सकता है क्योंकि स्पेनिश में कई शब्दों में उनके अंग्रेजी समकक्षों की तुलना में अधिक वर्ण होते हैं। इस प्रकार वे अंग्रेजी की तुलना में स्पेनिश में पृष्ठ पर अधिक स्थान ले सकते हैं।

[अर्थशास्त्र](/economics) के संदर्भ में , अंतर्राष्ट्रीयकरण एक ऐसी कंपनी को संदर्भित कर सकता है जो अपने पदचिह्न को बढ़ाने के लिए कदम उठाती है या अंतरराष्ट्रीय बाजारों में शाखा लगाकर अपने अधिवास के देश के बाहर अधिक से अधिक बाजार हिस्सेदारी हासिल करती है। अंतर्राष्ट्रीयकरण की ओर वैश्विक कॉर्पोरेट प्रवृत्ति ने विश्व अर्थव्यवस्था को [वैश्वीकरण की स्थिति में धकेलने में मदद की है](/globalization),. जिसमें दुनिया भर की अर्थव्यवस्थाएं सीमा पार वाणिज्य और वित्त के कारण अत्यधिक परस्पर जुड़ी हुई हैं। जैसे, वे एक-दूसरे की राष्ट्रीय गतिविधियों और आर्थिक कल्याण से बहुत प्रभावित होते हैं।

## अंतर्राष्ट्रीयकरण को समझना

जब कोई कंपनी विदेशों में अपना माल बेचने की कोशिश करती है, तो उसे पता चल सकता है कि रास्ते में कई बाधाएं हैं। कुछ तकनीकी बाधाएं हो सकती हैं जिन्हें दूर करने की आवश्यकता है; उदाहरण के लिए, घरेलू बिजली के विभिन्न वोल्टेज या दुनिया भर में पाए जाने वाले विभिन्न प्लग आकार। इन्हें तकनीकी अनुकूलन के माध्यम से दूर किया जा सकता है। अन्य बाधाएं सांस्कृतिक हो सकती हैं, उदाहरण के लिए भारत में बहुत से हिंदू गोमांस नहीं खाते हैं। इसका मतलब यह है कि अंतर्राष्ट्रीयकरण के लिए, मैकडॉनल्ड्स को चिकन, मछली और अन्य गैर-बीफ़ मेनू आइटम पर ध्यान केंद्रित करना चाहिए जो स्थानीय रीति-रिवाजों और संस्कृति के बेहतर अनुरूप हों। लचीले ढंग से अनुकूलन करने में सक्षम होने के कारण खुद को अधिक से अधिक अंतर्राष्ट्रीयकरण के लिए उधार देता है।

ऐसे कई प्रोत्साहन हैं जो कंपनियों को अंतर्राष्ट्रीयकरण के लिए प्रयास करने के लिए प्रेरित कर सकते हैं। उदाहरण के लिए, संयुक्त राज्य की कंपनियां जो अत्यधिक ओवरहेड लागत का भुगतान करती हैं, वे अपेक्षाकृत कमजोर मुद्राओं वाले देशों में या उन देशों में उत्पादों को बेचकर खर्चों को कम कर सकती हैं, जहां रहने की लागत कम है। कंपनियां कम श्रम लागत के माध्यम से व्यापार की लागत को कम करके अंतर्राष्ट्रीयकरण से भी लाभान्वित हो सकती हैं, जिन्हें विदेशी बाजारों में आउटसोर्स किया जाता है जहां माल बेचा जाएगा। इस प्रकार अंतर्राष्ट्रीयकरण से उत्पाद अंतर्राष्ट्रीयकरण हो सकता है क्योंकि बहुराष्ट्रीय कंपनियों द्वारा बेचे जाने वाले उत्पाद अब अक्सर कई अलग-अलग देशों में उपयोग किए जाते हैं।

[एस एंड पी 500 इंडेक्स](/sp500) में कंपनियों द्वारा अर्जित राजस्व का 50% से अधिक संयुक्त राज्य के बाहर के स्रोतों से आया था। यह एक स्पष्ट संकेत है कि बड़ी अमेरिकी कंपनियां अंतरराष्ट्रीय स्तर पर अपने कारोबार की एक बड़ी मात्रा का संचालन कर रही हैं।

> अंतर्राष्ट्रीयकरण के प्रयासों को आगे बढ़ाने की इच्छुक कंपनियों को संभावित व्यापार बाधाओं से अवगत होना चाहिए जो विदेशी वाणिज्य के लिए उनकी संभावनाओं को सीमित कर सकते हैं।

>

## अंतर्राष्ट्रीयकरण के उदाहरण

जब कोई कंपनी विभिन्न देशों में ग्राहकों की एक विस्तृत श्रृंखला के लिए माल का उत्पादन करती है, तो अंतरराष्ट्रीयकृत उत्पादों को किसी दिए गए देश के उपभोक्ताओं की जरूरतों को पूरा करने के लिए स्थानीयकृत किया जाना चाहिए।

उदाहरण के लिए, एक अंतरराष्ट्रीयकृत सॉफ़्टवेयर प्रोग्राम को स्थानीयकृत किया जाना चाहिए ताकि वह संयुक्त राज्य अमेरिका में दिनांक सम्मेलन को "14 नवंबर" के रूप में प्रदर्शित करे, लेकिन इंग्लैंड में "14 नवंबर" के रूप में। इसी तरह, अमेरिका में इकाइयों को फुट या मील में मापा जाता है, जबकि यूरोप और कनाडा में वे मीट्रिक प्रणाली का उपयोग करते हैं। इसका मतलब है कि इन बाजारों में बेची जाने वाली कारों को मील और किलोमीटर के बीच जल्दी से इंटरचेंज करने में सक्षम होना चाहिए।

## हाइलाइट्स

- इस प्रक्रिया का उपयोग कंपनियों द्वारा अपने घरेलू बाजार से परे अपने वैश्विक पदचिह्न का विस्तार करने के लिए किया जाता है, यह समझते हुए कि विदेशों में उपभोक्ताओं के अलग-अलग स्वाद या आदतें हो सकती हैं।

- अंतर्राष्ट्रीयकरण के लिए अक्सर किसी दिए गए देश की तकनीकी या सांस्कृतिक आवश्यकताओं के अनुरूप उत्पादों को संशोधित करने की आवश्यकता होती है, जैसे विभिन्न प्रकार के विद्युत आउटलेट के लिए उपयुक्त प्लग बनाना।

- अंतर्राष्ट्रीयकरण एक उत्पाद को इस तरह से डिजाइन करने का वर्णन करता है कि इसे कई देशों में आसानी से उपभोग किया जा सके।

