---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: अंतर्राष्ट्रीय निवेश
description: अंतर्राष्ट्रीय निवेश एक निवेश रणनीति है जिसमें निवेश पोर्टफोलियो के हिस्से के रूप में वैश्विक निवेश साधनों का चयन करना शामिल है।
---

# अंतर्राष्ट्रीय निवेश
## अंतर्राष्ट्रीय निवेश क्या है?

अंतर्राष्ट्रीय निवेश में भौगोलिक रूप से विविध पोर्टफोलियो के हिस्से के रूप में वैश्विक निवेश साधनों का चयन करना शामिल है। लोग अक्सर अपने पोर्टफोलियो के [विविधीकरण को बढ़ाने](/diversification) और विदेशी बाजारों और कंपनियों के बीच निवेश जोखिम फैलाने के लिए अंतरराष्ट्रीय स्तर पर निवेश करते हैं।

अंतर्राष्ट्रीय निवेश की तुलना घरेलू निवेश से की जा सकती है।

## अंतरराष्ट्रीय निवेश को समझना

अंतर्राष्ट्रीय निवेश निवेशकों को पोर्टफोलियो निवेश का चयन करने के लिए एक व्यापक निवेश ब्रह्मांड प्रदान करता है। यह एक निवेशक के विविधीकरण को विस्तृत कर सकता है, संभावित रूप से वापसी के नए स्रोत जोड़ सकता है। कुछ मामलों में, यह विशिष्ट देश की अर्थव्यवस्थाओं से जुड़े कुछ व्यवस्थित जोखिमों को कम करने में भी मदद कर सकता है।

अंतर्राष्ट्रीय निवेश आम तौर पर सिर्फ घरेलू निवेश से परे एक निवेश पोर्टफोलियो के लिए योग्य उपकरणों का विस्तार करता है। एक निवेशक अंतरराष्ट्रीय स्तर पर उसी प्रकार के निवेश विकल्पों को देख सकता है जो उनके पास घरेलू स्तर पर है। अमेरिकी निवेशकों के लिए, वैश्विक निवेश बाजार [स्टॉक](/stock),. [बॉन्ड](/bond) और [म्यूचुअल फंड की विविधता प्रदान करते हैं](/mutualfund) । निवेशक अंतर्निहित अंतरराष्ट्रीय निवेश और मुद्राओं पर विकल्प और वायदा में भी निवेश कर सकते हैं।

> जबकि अर्थशास्त्री और सलाहकार अंतरराष्ट्रीय स्तर पर निवेश की वकालत करते हैं, अधिकांश निवेशकों के पोर्टफोलियो में घरेलू प्रतिभूतियों का प्रभुत्व होता है।

>

## अंतरराष्ट्रीय निवेश विचार

निवेशकों को अंतरराष्ट्रीय बाजारों में निवेश के कई विकल्प मिलेंगे। सरकारी ऋण और अंतरराष्ट्रीय इक्विटी इंडेक्स की तलाश अंतरराष्ट्रीय निवेश के लिए आधार प्रदान करती है। अंतरराष्ट्रीय निवेश के व्यापक दृष्टिकोण पर विचार करने पर निवेशकों को स्टॉक, बॉन्ड और म्यूचुअल फंड के कई रूप मिलेंगे।

### अंतर्राष्ट्रीय सरकारी ऋण

दुनिया भर की सरकारें अपने वित्तीय बजट में मदद करने के लिए कर्ज जारी करती हैं। सरकारी ऋण अलग-अलग परिपक्वता वाले नोटों और बांडों के रूप में जारी किया जाता है और अंतर्निहित निवेश अवधि से प्राप्त ब्याज दरें। विश्व स्तर पर, देशों को उनकी अर्थव्यवस्थाओं और देश के जोखिमों को बेहतर ढंग से समझने के लिए विकसित, उभरते या सीमांत के रूप में वर्गीकृत किया जा सकता है। विकसित देश दुनिया की सबसे उन्नत अर्थव्यवस्थाएं हैं और इसलिए अधिक रूढ़िवादी जोखिम हैं। समय के साथ अर्थव्यवस्थाओं और बुनियादी ढांचे के विकास के रूप में उभरते और सीमांत बाजार अधिक अवसर प्रदान करते हैं।

क्रेडिट मार्केट रेटिंग एक निवेशक को एक निश्चित आय निवेश के जोखिम की समझ प्रदान करने में मदद कर सकती है। विश्व स्तर पर, देश क्रेडिट रेटिंग एजेंसियों से क्रेडिट रेटिंग प्राप्त करते हैं जो उनके जोखिम स्तरों को निर्धारित करने में मदद करते हैं। [देश की क्रेडिट रेटिंग की व्यापक सूचियां](/rating) मुफ्त ऑनलाइन उपलब्ध हैं।

### अंतर्राष्ट्रीय सूचकांक

इक्विटी बाजारों में, अंतरराष्ट्रीय निवेश के विचारों के लिए आधार प्रदान करने वाले अंतरराष्ट्रीय सूचकांक की एक विस्तृत श्रृंखला है।

व्यापक वैश्विक बाजार एक्सपोजर के लिए, निवेशक सभी देशों के विश्व सूचकांकों को देख सकते हैं। इन इंडेक्स में दुनिया भर के देशों के स्टॉक शामिल हैं। दो प्रमुख इंडेक्स उदाहरण एफटीएसई ग्लोबल ऑल कैप इंडेक्स और वैनगार्ड टोटल वर्ल्ड स्टॉक इंडेक्स फंड हैं।

विकसित, उभरते और सीमांत बाजार सूचकांक भी वैश्विक इक्विटी बाजारों को तीन श्रेणियों में विभाजित करने में मदद करते हैं। विकसित बाजार इक्विटी आमतौर पर सबसे कम जोखिम प्रदान करते हैं क्योंकि वित्तीय बाजार के बुनियादी ढांचे और कॉर्पोरेट बाजार अधिक उन्नत होते हैं। उभरते और सीमांत बाजारों में अधिक जोखिम है। उभरते बाजार अक्सर अंतरराष्ट्रीय निवेशकों की उच्च मांग वाली श्रेणी होते हैं। इन बाजारों में अपनी उभरती हुई वृद्धि के कारण अधिक जोखिम है लेकिन रिटर्न की अधिक संभावना है।

MSCI एक इंडेक्स प्रोवाइडर है जो अपने अंतरराष्ट्रीय इंडेक्स के लिए जाना जाता है। कंपनी के कुछ वैश्विक सूचकांक में निम्नलिखित शामिल हैं:

- [एमएससीआई ऑल कंट्री वर्ल्ड इंडेक्स](/msci-acwi)

- एमएससीआई ईएएफई सूचकांक

- MSCI इमर्जिंग मार्केट्स इंडेक्स

- MSCI फ्रंटियर मार्केट्स इंडेक्स

## अंतर्राष्ट्रीय निवेश जोखिम

सभी प्रकार के निवेशों में जोखिम शामिल होता है और अंतर्राष्ट्रीय निवेश कुछ विशेष जोखिम पेश कर सकता है। अंतरराष्ट्रीय निवेश से जुड़े कुछ जोखिमों में निम्नलिखित शामिल हैं:

- [मुद्रा विनिमय](/currency-exchange) दरों में उतार-चढ़ाव, जिसे [विदेशी मुद्रा जोखिम](/foreignexchangerisk) (या मुद्रा जोखिम) के रूप में जाना जाता है।

- बाजार मूल्य में परिवर्तन ( [मूल्य जोखिम](/pricerisk) )

- विदेशी ब्याज दरों में बदलाव।

- महत्वपूर्ण राजनीतिक, आर्थिक और सामाजिक घटनाएं (भू-राजनीतिक जोखिम)

- कम तरलता

- महत्वपूर्ण जानकारी तक कम पहुंच

- बाजार के संचालन और प्रक्रियाओं में बदलाव ( [क्षेत्राधिकार r](/jurisdiction-risk) [isk](/jurisdiction-risk) )

अंतरराष्ट्रीय प्रतिभूतियों के जानकार निवेशक मुद्रा डेरिवेटिव या स्वैप जैसे विभिन्न उपकरणों का उपयोग करके इनमें से कुछ जोखिमों से बचाव कर सकते हैं।

## हाइलाइट्स

- विश्व स्तर पर निवेश करके, पोर्टफोलियो अधिक विविध हो सकते हैं जो रिटर्न बढ़ा सकते हैं और पोर्टफोलियो जोखिम को कम कर सकते हैं।

- अंतर्राष्ट्रीय निवेश से तात्पर्य कंपनियों या सरकारों द्वारा आपके अपने अलावा अन्य देशों में जारी प्रतिभूतियों को रखने से है।

- विदेशी संपत्ति के मालिक होने से निवेशकों को अद्वितीय जोखिमों का भी सामना करना पड़ता है जैसे कि वे जो विनिमय दरों में बदलाव, विदेशी ब्याज दरों और भू-राजनीतिक घटनाओं से उत्पन्न होते हैं।

