---
keywords: Economy,Monetary Policy,Interest Rates
title: इंटरबैंक दर
description: इंटरबैंक दर बैंकों के बीच अल्पकालिक ऋण पर लगाया जाने वाला ब्याज है। तरलता सुनिश्चित करने या उपयोग के लिए अतिरिक्त नकदी रखने के लिए बैंक लगातार पैसे की अदला-बदली करते हैं।
---

# इंटरबैंक दर
## इंटरबैंक दर क्या है?

इंटरबैंक दर अमेरिकी बैंकों के बीच किए गए अल्पकालिक ऋणों पर लगाए गए ब्याज की दर है। बैंक यह सुनिश्चित करने के लिए अन्य बैंकों से पैसा उधार ले सकते हैं कि उनके पास तत्काल जरूरतों के लिए पर्याप्त तरलता है, या जब उनके पास अतिरिक्त नकदी है तो उन्हें उधार दें। इंटरबैंक उधार प्रणाली अल्पकालिक है, आमतौर पर रातोंरात, और शायद ही कभी एक सप्ताह से अधिक।

इंटरबैंक दर शब्द उस ब्याज दर को भी संदर्भित करता है जब बैंक अन्य देशों में बैंकों के साथ विदेशी मुद्राओं में थोक लेनदेन करते हैं।

> - इंटरबैंक दर, जिसे संघीय निधि दर के रूप में भी जाना जाता है, वित्तीय संस्थानों के बीच किए गए अल्पकालिक ऋणों पर लगाया जाने वाला ब्याज है।

> - "इंटरबैंक दर" शब्द बैंकों द्वारा भुगतान की गई विदेशी विनिमय दरों को भी संदर्भित कर सकता है जब वे अन्य बैंकों के साथ मुद्राओं का व्यापार करते हैं।

> - किसी भी मामले में, ये सबसे कम दरें हैं जो किसी विशेष समय पर पाई जा सकती हैं और बड़े बैंकिंग संस्थानों के लिए आरक्षित हैं।

>

>

## इंटरबैंक रेट कैसे काम करता है

अपने ग्राहकों से दिन-प्रतिदिन [निकासी को समायोजित करने के लिए पर्याप्त नकदी रखने की आवश्यकता होती है।](/withdrawal) इन तरलता जरूरतों को आम तौर पर किसी भी [कमी को पूरा करने के लिए उधार लेने](/shortfall) और किसी भी अतिरिक्त पर मामूली ब्याज अर्जित करने के लिए उधार द्वारा प्रबंधित किया जाता है।

बैंकों के पैसे पर अर्जित ब्याज दर वर्तमान [संघीय निधि दर पर आधारित है](/federalfundsrate) । यह दर, जिसे इंटरबैंक दर या रातोंरात दर के रूप में भी जाना जाता है, वास्तव में बैंकों द्वारा स्वयं निर्धारित की जाती है। यह फेड प्रति से "सेट" नहीं है, लेकिन फेडरल रिजर्व द्वारा वास्तव में निर्धारित एक दर से प्रभावित होता है, जो [छूट दर है](/discountrate) । फेड के पास एक लक्ष्य सीमा है जो वह फेड फंड को भीतर रखने की कोशिश करता है, लेकिन वे वास्तव में इसे निर्धारित नहीं करते हैं ... यह उस लेनदेन में शामिल बैंकों पर निर्भर है।

फ़ेडरल फ़ंड रेट एक ऐसा उपकरण है जिसका उपयोग फ़ेडरल रिज़र्व समग्र रूप से सिस्टम में नकदी की मात्रा को बढ़ाने या घटाने के लिए करता है। कम दर बैंकों को स्वतंत्र रूप से उधार लेने के लिए प्रोत्साहित करती है जबकि उच्च दर ऐसी गतिविधि को हतोत्साहित करती है।

2008 के आर्थिक संकट में, जिसने महान मंदी को जन्म दिया, बोर्ड ने दर की लक्ष्य सीमा को 0% और 0.25% के बीच घटा दिया और निवेश और उधार को प्रोत्साहित करने के लिए इसे सात साल तक वहीं रखा। मामूली वृद्धि की एक श्रृंखला ने दिसंबर 2018 में लक्ष्य को 2.25% से 2.5% की सीमा तक धकेल दिया। फिर, 2020 संकट के आर्थिक नतीजों के जवाब में, फेड ने फिर से दरों में 0% के करीब कटौती की।

इसका मतलब यह नहीं है कि उपभोक्ता सीधे शून्य के करीब दरों का लाभ उठा सकेगा। इंटरबैंक दर केवल सबसे बड़े और सबसे अधिक क्रेडिट योग्य वित्तीय संस्थानों के लिए उपलब्ध है। हालांकि, पैसे उधार लेने या बचाने के लिए सभी ब्याज दरें उस प्रमुख संघीय निधि की दर पर आधारित होती हैं, इसलिए बंधक या क्रेडिट कार्ड की दर संघीय निधि दर और प्रीमियम पर आधारित होगी।

> एक उपभोक्ता को ऋण पर इंटरबैंक दर कभी नहीं मिलेगी। सबसे कम दर केवल सबसे बड़े और सबसे अधिक क्रेडिट योग्य वित्तीय संस्थानों के लिए उपलब्ध है।

>

## विदेशी मुद्रा में अंतरबैंक दर

[इंटरबैंक बाजार](/interbankmarket) के लिए प्रासंगिक है , वित्तीय संस्थानों द्वारा विदेशी मुद्राओं को खरीदने और बेचने के लिए उपयोग किए जाने वाले वैश्विक बाजार। इस मामले में, इंटरबैंक दर या इंटरबैंक विनिमय दर किसी भी अन्य मुद्रा की तुलना में किसी भी मुद्रा का वर्तमान मूल्य है। जब बाजार खुला होता है तो दरों में लगातार उतार-चढ़ाव होता है।

इस व्यापार का अधिकांश हिस्सा बैंकों द्वारा अपनी विनिमय दर और ब्याज दर जोखिम का प्रबंधन करने के लिए किया जाता है, हालांकि वे कुछ बड़े संस्थागत ग्राहकों की ओर से भी व्यापार करते हैं।

जब आप किसी ऑनलाइन मुद्रा कैलकुलेटर में किन्हीं दो मुद्राओं की तुलना करते हैं तो इंटरबैंक दर वह होती है जो आप देखते हैं। इंटरबैंक ब्याज दर के साथ, जब वे पैसे का आदान-प्रदान करते हैं तो उपभोक्ताओं को इंटरबैंक विदेशी विनिमय दर नहीं मिलती है। उन्हें इंटरबैंक दर, साथ ही एक प्रीमियम मिलेगा जो उस कंपनी के लाभ का प्रतिनिधित्व करता है जो पैसे का आदान-प्रदान करती है।

