---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: इंटरनेट बबल
description: इंटरनेट बबल, जिसे डॉट-कॉम बबल के रूप में भी जाना जाता है, एक सट्टा बुलबुले का एक पाठ्यपुस्तक उदाहरण है।
---

# इंटरनेट बबल
## इंटरनेट बबल क्या है?

इंटरनेट बुलबुला एक [सट्टा बुलबुला था](/speculativebubble) जो 1991 में वर्ल्ड वाइड वेब के लोकप्रिय होने के बाद विकसित हुआ था। उन्माद एक व्यापक [तकनीकी बुलबुले का हिस्सा था](/tech_bubble) जिसके कारण दूरसंचार और आईटी बुनियादी ढांचे में बड़े पैमाने पर निवेश हुआ। इस निवेश की भीड़ ने तेजी से विकास किया और बाद में [नैस्डैक में](/nasdaq) गिरावट आई, अमेरिकी प्रौद्योगिकी शेयरों के लिए बाजार।

## इंटरनेट बबल को समझना

1990 के दशक के इंटरनेट बुलबुले की विशेषताओं में से एक यह था कि कई डॉट-कॉम व्यवसाय मॉडल की व्यवहार्यता के बारे में निवेशकों के अविश्वास का निलंबन था। इस [नई अर्थव्यवस्था](/neweconomy) में, एक कंपनी को उनके नाम पर केवल एक ".com" की आवश्यकता होती है, ताकि उनके स्टॉक की कीमतें एक [प्रारंभिक सार्वजनिक पेशकश](/ipo) (IPO) के बाद आसमान छू सकें, भले ही उन्हें अभी तक लाभ कमाना हो, कोई सकारात्मक नकदी प्रवाह उत्पन्न करना हो, या यहां तक कि कोई राजस्व भी उत्पन्न करते हैं।

उद्यम पूंजीपतियों, निवेश बैंकों और ब्रोकरेज हाउसों पर डॉट-कॉम शेयरों को हाइप करने का आरोप लगाया गया था ताकि वे आईपीओ की लहर को भुना सकें, लेकिन फेडरल रिजर्व मौद्रिक नीति इंटरनेट बुलबुले के लिए अंतर्निहित चालक थी। ग्रीनस्पैन फेड ने 1980 के दशक के अंत और 1990 के दशक की शुरुआत में ब्याज दरों को आक्रामक रूप से कम किया, जिससे पूंजी बाजारों में तरलता की लहर दौड़ गई, जिससे तकनीक में उछाल आया।

इस युग के दौरान विकसित हुए [ग्रीनस्पैन-पुट](/greenspanput) को भी दोष देना था: 1994-1995 में ग्रीनस्पैन ने मैक्सिकन पेसो बेलआउट के लिए कड़ी पैरवी की, और 1998 में फेड ने लॉन्ग टर्म कैपिटल मैनेजमेंट को जमानत दी। इसने तकनीकी निवेशकों को यह उम्मीद करने के लिए प्रेरित किया कि अंतर्निहित बुनियादी बातों की परवाह किए बिना, फेड बदले में उन्हें जमानत देगा, अगर इंटरनेट बुलबुला फट गया।

क्योंकि यह माना जाता था कि पारंपरिक मूल्यांकन विधियों को नए व्यापार मॉडल और नकारात्मक आय और नकदी प्रवाह के साथ इंटरनेट शेयरों पर लागू नहीं किया जा सकता है, निवेशकों ने विकास, बाजार हिस्सेदारी और [नेटवर्क प्रभावों पर प्रीमियम लगाया](/network-effect) । निवेशकों द्वारा मूल्य-से-बिक्री जैसे मूल्यांकन मेट्रिक्स पर ध्यान केंद्रित करने के साथ, कई इंटरनेट फर्मों ने राजस्व बढ़ाने के लिए [आक्रामक लेखांकन का सहारा लिया।](/aggressiveaccounting)

पूंजी बाजार द्वारा इस क्षेत्र में पैसा फेंकने के साथ, [स्टार्ट-अप](/startup) बड़ी तेजी से आगे बढ़ने की होड़ में थे। बिना किसी [मालिकाना तकनीक वाली कंपनियों](/proprietarytechnology) ने वित्तीय जिम्मेदारी छोड़ दी और मार्केटिंग पर एक भाग्य खर्च किया ताकि वे ब्रांड स्थापित कर सकें जो प्रतिस्पर्धा से खुद को अलग कर सकें। कुछ स्टार्ट-अप अपने बजट का 90% तक विज्ञापन पर खर्च करते हैं।

## इंटरनेट बबल का शिखर

1997 में नैस्डैक में रिकॉर्ड मात्रा में पूंजी प्रवाहित होने लगी। 1999 तक, सभी उद्यम पूंजी निवेश का 39% इंटरनेट कंपनियों में जा रहा था, और उस वर्ष 457 आईपीओ में से 295 इंटरनेट कंपनियों से संबंधित थे, इसके बाद पहली तिमाही में 91 थे। अकेले 2000 का। जनवरी 2000 में एओएल टाइम वार्नर [मेगामर्जर](/megamerger) को इस बुलबुले का शिखर माना जाता है, जो इतिहास में सबसे बड़ी विलय विफलता बन जाएगा। बुलबुले के चरम पर, ग्रीनस्पैन ने अपने विश्वास पर प्रसिद्ध रूप से दोगुना कर दिया कि इंटरनेट बुलबुला टिकाऊ था और तकनीकी क्षेत्र ने उनके नेतृत्व में फेड नीति के साथ, उत्पादकता को स्थायी रूप से बढ़ाने के लिए अर्थव्यवस्था को मौलिक रूप से बदल दिया था।

## इंटरनेट का बुलबुला फूटता है

बुलबुले के विकास की शुरुआत में, [फेड चेयर एलन ग्रीनस्पैन](/alangreenspan) ने 5 दिसंबर, 1996 को बाजारों को उनके [तर्कहीन](/irrationalexuberance) [उत्साह के बारे में चेतावनी दी](/irrationalexuberance) । अंत में, 2000 के वसंत तक, बैंकों और ब्रोकरेज ने अतिरिक्त तरलता का उपयोग करने के बाद फेड द्वारा अग्रिम रूप से बनाई गई तरलता का उपयोग किया था। इंटरनेट शेयरों को निधि देने के लिए [Y2K बग](/y2k),. फेड ने अर्थव्यवस्था में मुद्रास्फीति असंतुलन के निर्माण के आधार पर दरों में मामूली वृद्धि करना शुरू कर दिया था। आग पर पेट्रोल डालने के बाद, ग्रीनस्पैन ने अब मुद्रास्फीति की लपटों को कम करने की कोशिश की, और धीमी मौद्रिक विस्तार के सामने, बुलबुला तुरंत फट गया।

इसके बाद हुई [दुर्घटना](/dotcom-bubble) में नैस्डैक इंडेक्स देखा गया, जो 1995 और 2000 के बीच पांच गुना बढ़ गया था, 10 मार्च 2000 को 5,048.62 के शिखर से गिरकर 4 अक्टूबर 2002 को 1,139.90 हो गया, जो 76.81% की गिरावट है। 2001 के अंत तक, अधिकांश डॉट-कॉम शेयरों में गिरावट आई थी। यहां तक कि सिस्को, इंटेल और ओरेकल जैसे ब्लू-चिप प्रौद्योगिकी शेयरों के शेयर की कीमतों में उनके मूल्य का 80% से अधिक का नुकसान हुआ। नैस्डैक को अपने डॉट-कॉम शिखर को फिर से हासिल करने में 15 साल लगेंगे, जो उसने 23 अप्रैल, 2015 को किया था।

## हाइलाइट्स

- इंटरनेट बबल की अंतिम पॉपिंग विशेष रूप से फेडरल रिजर्व और एलन ग्रीनस्पैन की कार्रवाइयों से काफी प्रभावित थी।

- इंटरनेट बबल काफी हद तक वर्ल्ड वाइड वेब के लोकप्रियकरण द्वारा प्रस्तुत एक नए, खराब समझे जाने वाले व्यावसायिक अवसर का परिणाम था।

- संस्थागत निवेशकों सहित कई निवेशक इस बात को लेकर अनिश्चित थे कि ऑनलाइन गतिविधियों पर निर्मित व्यवसाय मॉडल वाली नई कंपनियों को कैसे महत्व दिया जाए।

