---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Instruments,Trading Skills
title: ब्याज दर पलटें
description: एक ब्याज दर स्वैप एक फॉरवर्ड अनुबंध है जिसमें एक निर्दिष्ट मूल राशि के आधार पर भविष्य के ब्याज भुगतान की एक धारा का दूसरे के लिए आदान-प्रदान किया जाता है।
---

# ब्याज दर पलटें
## ब्याज दर स्वैप क्या है?

एक ब्याज दर स्वैप एक फॉरवर्ड अनुबंध है जिसमें एक निर्दिष्ट मूल राशि के आधार पर भविष्य के ब्याज भुगतान की एक धारा का दूसरे के लिए आदान-प्रदान किया जाता है। ब्याज दर स्वैप में आमतौर पर फ्लोटिंग दर के लिए एक निश्चित ब्याज दर का आदान-प्रदान शामिल होता है, या इसके विपरीत, ब्याज दरों में उतार-चढ़ाव के जोखिम को कम करने या बढ़ाने के लिए या [स्वैप के बिना संभव से मामूली कम ब्याज दर प्राप्त करने के लिए](/swap) ।

एक स्वैप में एक प्रकार के फ्लोटिंग-रेट का दूसरे के लिए आदान-प्रदान भी शामिल हो सकता है, जिसे [बेस](/basisrateswap) [स्वैप कहा जाता है](/basisrateswap) ।

## ब्याज दर स्वैप को समझना

ब्याज दर स्वैप दूसरे के लिए नकदी प्रवाह के एक सेट का आदान-प्रदान है। क्योंकि वे [ओवर-द-काउंटर](/otc) (ओटीसी) व्यापार करते हैं, अनुबंध दो या दो से अधिक पार्टियों के बीच उनके वांछित विनिर्देशों के अनुसार होते हैं और कई अलग-अलग तरीकों से अनुकूलित किए जा सकते हैं।

स्वैप का उपयोग अक्सर तब किया जाता है जब कोई कंपनी एक प्रकार की ब्याज दर पर आसानी से पैसा उधार ले सकती है लेकिन एक अलग प्रकार को प्राथमिकता देती है।

## ब्याज दर स्वैप के प्रकार

तीन अलग-अलग प्रकार के ब्याज दर स्वैप हैं: फिक्स्ड-टू-फ्लोटिंग, फ्लोटिंग-टू-फिक्स और फ्लोट-टू-फ्लोट।

### फिक्स्ड-टू-फ्लोटिंग

उदाहरण के लिए, टीएसआई नाम की एक कंपनी पर विचार करें जो अपने निवेशकों को एक बहुत ही आकर्षक [निश्चित ब्याज दर पर बांड जारी कर सकती है।](/fixedinterestrate) कंपनी के प्रबंधन को लगता है कि उसे फ्लोटिंग रेट से बेहतर कैश फ्लो मिल सकता है। इस मामले में, टीएसआई एक [प्रतिपक्ष बैंक के](/counterparty) साथ एक स्वैप में प्रवेश कर सकता है जिसमें कंपनी एक निश्चित दर प्राप्त करती है और एक अस्थायी दर का भुगतान करती है।

स्वैप को निश्चित दर बांड की परिपक्वता और नकदी प्रवाह से मेल खाने के लिए संरचित किया गया है और दो निश्चित दर भुगतान धाराएं शुद्ध हैं। टीएसआई और बैंक पसंदीदा फ्लोटिंग-रेट इंडेक्स चुनते हैं, जो आमतौर पर एक-, तीन- या छह महीने की परिपक्वता के लिए लिबोर होता है। TSI तब LIBOR प्लस या माइनस स्प्रेड प्राप्त करता है जो बाजार में ब्याज दर की स्थिति और इसकी क्रेडिट रेटिंग दोनों को दर्शाता है।

> इंटरकांटिनेंटल एक्सचेंज, LIBOR के लिए जिम्मेदार प्राधिकरण, 31 दिसंबर, 2021 के बाद एक सप्ताह और दो महीने के USD LIBOR का प्रकाशन बंद कर देगा। अन्य सभी LIBOR को 30 जून, 2023 के बाद बंद कर दिया जाएगा।

>

### फ़्लोटिंग-टू-फिक्स्ड

एक कंपनी जिसके पास एक निश्चित दर ऋण तक पहुंच नहीं है, वह एक अस्थायी दर पर उधार ले सकती है और एक निश्चित दर प्राप्त करने के लिए एक स्वैप में प्रवेश कर सकती है। लोन पर फ्लोटिंग-रेट अवधि, रीसेट और भुगतान तिथियां स्वैप और नेट पर प्रतिबिंबित होती हैं। स्वैप का फिक्स्ड-रेट लेग कंपनी की उधार दर बन जाता है।

### फ्लोट-टू-फ्लोट

[फ्लोटिंग रेट](/floatinginterestrate) इंडेक्स के प्रकार या अवधि को बदलने के लिए स्वैप में प्रवेश करती हैं ; इसे आधार स्वैप के रूप में जाना जाता है। एक कंपनी तीन महीने के लिबोर से छह महीने के लिबोर में स्वैप कर सकती है, उदाहरण के लिए, या तो क्योंकि दर अधिक आकर्षक है या यह अन्य भुगतान प्रवाह से मेल खाती है। एक कंपनी एक अलग इंडेक्स पर भी स्विच कर सकती है, जैसे कि [फेडरल फंड रेट](/federalfundsrate),. कमर्शियल पेपर या ट्रेजरी बिल रेट।

## ब्याज दर स्वैप का वास्तविक-विश्व उदाहरण

मान लीजिए कि पेप्सिको को एक प्रतियोगी का अधिग्रहण करने के लिए $75 मिलियन जुटाने की जरूरत है। अमेरिका में, वे 3.5% ब्याज दर के साथ पैसे उधार लेने में सक्षम हो सकते हैं, लेकिन अमेरिका के बाहर, वे केवल 3.2% पर उधार लेने में सक्षम हो सकते हैं। पकड़ यह है कि उन्हें विदेशी मुद्रा में बांड जारी करने की आवश्यकता होगी, जो कि स्वदेश की ब्याज दरों के आधार पर उतार-चढ़ाव के अधीन है।

पेप्सिको बांड की अवधि के लिए ब्याज दर स्वैप में प्रवेश कर सकती है। समझौते की शर्तों के तहत, पेप्सिको प्रतिपक्ष को बांड के जीवन पर 3.2% ब्याज दर का भुगतान करेगी। बॉन्ड के परिपक्व होने पर कंपनी सहमत विनिमय दर के लिए $75 मिलियन की अदला-बदली करेगी और विनिमय-दर में उतार-चढ़ाव के किसी भी जोखिम से बचेंगी।

## हाइलाइट्स

- ब्याज दर स्वैप वायदा अनुबंध हैं जहां एक निर्दिष्ट मूल राशि के आधार पर भविष्य के ब्याज भुगतान की एक धारा का दूसरे के लिए आदान-प्रदान किया जाता है।

- ब्याज दर स्वैप को कभी-कभी सादा वैनिला स्वैप कहा जाता है, क्योंकि वे मूल थे और अक्सर ऐसे स्वैप उपकरण सबसे सरल थे।

- ब्याज दरों में उतार-चढ़ाव के जोखिम को कम करने या बढ़ाने के लिए ब्याज दर स्वैप फिक्स्ड या फ्लोटिंग दरों का आदान-प्रदान कर सकता है।

## सामान्य प्रश्न

### ब्याज दर स्वैप के विभिन्न प्रकार क्या हैं?

फिक्स्ड-टू-फ्लोटिंग, फ्लोटिंग-टू-फिक्स्ड और फ्लोटिंग-टू-फ्लोटिंग तीन मुख्य प्रकार के ब्याज दर स्वैप हैं। फिक्स्ड-टू-फ्लोटिंग स्वैप में एक कंपनी एक निश्चित दर प्राप्त करती है, और एक फ्लोटिंग रेट का भुगतान करती है क्योंकि यह मानता है कि एक फ्लोटिंग रेट मजबूत नकदी प्रवाह उत्पन्न करेगा। फ्लोटिंग-टू-फिक्स्ड स्वैप वह जगह है जहां एक कंपनी ब्याज दर एक्सपोजर को हेज करने के लिए एक निश्चित दर प्राप्त करना चाहती है, उदाहरण के लिए। अंत में, एक फ्लोट-टू-फ्लोट स्वैप - जिसे आधार स्वैप के रूप में भी जाना जाता है - जहां दो पक्ष परिवर्तनीय ब्याज दरों का आदान-प्रदान करने के लिए सहमत होते हैं। उदाहरण के लिए, एक लिबोर दर को टी-बिल दर के लिए स्वैप किया जा सकता है।

### ब्याज दर स्वैप का उदाहरण क्या है?

गौर करें कि कंपनी ए ने 2 साल के बॉन्ड में 10 मिलियन डॉलर जारी किए हैं, जिसमें लंदन इंटरबैंक ऑफर रेट (एलआईबीओआर) प्लस 1% की परिवर्तनीय ब्याज दर है। कहें कि लिबोर 2% है। चूंकि कंपनी चिंतित है कि ब्याज दरें बढ़ सकती हैं, इसलिए वह कंपनी बी को पाती है जो कंपनी ए को लिबोर वार्षिक दर प्लस 1% को दो साल के लिए $ 10 मिलियन के अनुमानित मूलधन पर भुगतान करने के लिए सहमत है। कंपनी ए, बदले में, इस कंपनी को दो साल के लिए $ 10 मिलियन के अनुमानित मूल्य पर 4% की निश्चित दर का भुगतान करती है। यदि ब्याज दरों में उल्लेखनीय वृद्धि होती है, तो कंपनी ए को लाभ होगा। इसके विपरीत, अगर ब्याज दरें सपाट रहती हैं या गिरती हैं तो कंपनी बी को फायदा होगा।

### इसे "ब्याज दर स्वैप" क्यों कहा जाता है?

एक ब्याज दर स्वैप तब होता है जब दो पक्ष एक निर्दिष्ट मूल राशि के आधार पर भविष्य के ब्याज भुगतानों का आदान-प्रदान (यानी स्वैप) करते हैं। वित्तीय संस्थान ब्याज दर स्वैप का उपयोग करने के प्राथमिक कारणों में नुकसान से बचाव, क्रेडिट जोखिम का प्रबंधन, या सट्टा लगाना है। ब्याज दर स्वैप का कारोबार ओवर-द-काउंटर (ओटीसी) बाजारों में किया जाता है, जिसे प्रत्येक पार्टी की जरूरतों के अनुरूप बनाया गया है, जिसमें सबसे आम स्वैप फ्लोटिंग दर के लिए एक निश्चित विनिमय दर है, जिसे "वेनिला स्वैप" भी कहा जाता है।

