---
keywords: Business,Business Essentials
title: इंटरमीडिएट अच्छा
description: एक मध्यवर्ती अच्छा एक अच्छा या सेवा है जिसका उपयोग अंतिम अच्छे या तैयार उत्पाद के अंतिम उत्पादन में किया जाता है।
---

# इंटरमीडिएट अच्छा
## इंटरमीडिएट अच्छा क्या है?

एक मध्यवर्ती अच्छा एक उत्पाद है जिसका उपयोग अंतिम अच्छे या तैयार उत्पाद का उत्पादन करने के लिए किया जाता है - जिसे उपभोक्ता वस्तु भी कहा जाता है। मध्यवर्ती सामान - जैसे नमक - भी तैयार उत्पाद हो सकते हैं, क्योंकि इसका उपभोक्ताओं द्वारा सीधे उपभोग किया जाता है और उत्पादकों द्वारा अन्य खाद्य उत्पादों के निर्माण के लिए उपयोग किया जाता है।

उद्योगों के बीच मध्यवर्ती वस्तुओं को पुनर्विक्रय या अन्य वस्तुओं के उत्पादन के लिए बेचा जाता है। इन वस्तुओं को अर्ध-तैयार उत्पाद भी कहा जाता है क्योंकि इन्हें तैयार उत्पाद का हिस्सा बनने के लिए इनपुट के रूप में उपयोग किया जाता है।

## इंटरमीडिएट का सामान कैसे काम करता है

मध्यवर्ती वस्तुएँ उत्पादन प्रक्रिया के लिए महत्वपूर्ण होती हैं, इसलिए इन्हें उत्पादक वस्तुएँ भी कहा जाता है। उद्योग इन वस्तुओं को एक दूसरे को पुनर्विक्रय या अन्य वस्तुओं के उत्पादन के लिए बेचते हैं। जब उनका उत्पादन प्रक्रिया में उपयोग किया जाता है, तो वे दूसरे राज्य में बदल जाते हैं।

मध्यवर्ती वस्तुओं के उपयोग के लिए आमतौर पर तीन विकल्प होते हैं। एक निर्माता अपने स्वयं के मध्यवर्ती सामान बना और उपयोग कर सकता है। निर्माता भी माल का उत्पादन कर सकता है और फिर उन्हें बेच सकता है, जो कि उद्योगों के बीच एक बहुत ही सामान्य प्रथा है। कंपनियां या तो द्वितीयक मध्यवर्ती उत्पाद बनाने या तैयार माल के उत्पादन में विशिष्ट उपयोग के लिए मध्यवर्ती सामान खरीदती हैं। अनिवार्य रूप से, सभी मध्यवर्ती सामान या तो अंतिम उत्पाद का एक घटक होते हैं या उत्पादन प्रक्रिया के दौरान पूरी तरह से पुन: कॉन्फ़िगर किए जाते हैं।

## इंटरमीडिएट गुड्स उदाहरण

गेहूं उगाने वाले किसान पर विचार करें। किसान अपनी फसल एक मिल मालिक को 100 डॉलर में बेचता है, जिससे किसान को 100 डॉलर का मूल्य मिलता है। आटा बनाने के लिए मिलर गेहूं को तोड़ता है - एक माध्यमिक मध्यवर्ती अच्छा। मिलर एक बेकर को $200 में आटा बेचता है और $100 मूल्य ($200 बिक्री - $100 खरीद = $100) बनाता है। अंतिम वस्तु, जो सीधे उपभोक्ता को बेची जाती है, वह है रोटी। बेकर यह सब $300 के लिए बेचता है, मूल्य का एक और $ 100 ($ 300 - $ 200 = $ 100) जोड़ता है। अंतिम मूल्य जिस पर ब्रेड बेचा जाता है, वह मूल्य के बराबर होता है जो उत्पादन प्रक्रिया में प्रत्येक चरण में जोड़ा जाता है ($100 + $100 + $100)।

> सेवाएं मध्यवर्ती भी हो सकती हैं, जैसा कि फोटोग्राफर के मामले में होता है—फोटोग्राफी मध्यवर्ती सेवा है, जबकि तस्वीरें अंतिम उत्पाद हैं।

>

## इंटरमीडिएट गुड्स बनाम कंज्यूमर और कैपिटल गुड्स

मध्यवर्ती वस्तुओं का उत्पादन में उपयोग किया जा सकता है, लेकिन वे उपभोक्ता वस्तुएँ भी हो सकती हैं। इसे कैसे वर्गीकृत किया जाता है यह इस बात पर निर्भर करता है कि इसे कौन खरीदता है। यदि कोई उपभोक्ता घर में उपयोग करने के लिए चीनी का थैला खरीदता है, तो यह उपभोक्ता के लिए अच्छा है। लेकिन अगर कोई निर्माता किसी अन्य उत्पाद के उत्पादन के दौरान उपयोग करने के लिए चीनी खरीदता है, तो यह एक मध्यवर्ती वस्तु बन जाती है।

दूसरी ओर, [पूंजीगत सामान , ऐसी संपत्तियां हैं जिनका उपयोग उपभोक्ता वस्तुओं के उत्पादन में किया जाता है।](/capitalgoods) इसका मतलब है कि उन्हें उत्पादन प्रक्रिया में मदद करने के लिए खरीदा जाता है। तो जो बेकर ऊपर के उदाहरण में ब्रेड बेक करता है वह उत्पादन प्रक्रिया में उपयोग करने के लिए एक ओवन खरीदेगा। उस ओवन को एक पूंजी अच्छा माना जाता है, जो गेहूं के विपरीत आकार नहीं बदलता या बदलता नहीं है।

## मध्यवर्ती सामान और सकल घरेलू उत्पाद (जीडीपी)

[अर्थशास्त्री](/economist) [सकल घरेलू उत्पाद](/gdp) (जीडीपी) की गणना करते समय मध्यवर्ती वस्तुओं का कारक नहीं बनाते हैं । जीडीपी अर्थव्यवस्था में उत्पादित सभी अंतिम वस्तुओं और सेवाओं के [बाजार मूल्य का](/marketvalue) माप है । ये सामान गणना का हिस्सा नहीं होने का कारण यह है कि उन्हें दो बार गिना जाएगा।

इसलिए यदि कोई हलवाई चीनी को अपनी कैंडी में मिलाने के लिए खरीदता है, तो इसे केवल एक बार गिना जा सकता है - जब कैंडी बेची जाती है, न कि जब वह उत्पादन के लिए चीनी खरीदती है। इसे [मूल्य वर्धित](/valueadded) दृष्टिकोण कहा जाता है क्योंकि यह अंतिम उत्पाद के उत्पादन में शामिल उत्पादन के हर चरण को महत्व देता है।

## विशेष ध्यान

कई मध्यवर्ती सामान हैं जिनका उपयोग कई उद्देश्यों के लिए किया जा सकता है। स्टील मध्यवर्ती वस्तु का एक उदाहरण है। इसका उपयोग घरों, कारों, पुलों, विमानों और अनगिनत अन्य उत्पादों के निर्माण में किया जा सकता है। लकड़ी का उपयोग फर्श और फर्नीचर बनाने के लिए किया जाता है, कांच का उपयोग खिड़कियों और चश्मे के उत्पादन में किया जाता है, और सोने और चांदी जैसी कीमती धातुओं का उपयोग सजावट, आवास जुड़नार और गहने बनाने के लिए किया जाता है।

## हाइलाइट्स

- मध्यवर्ती सामान पुनर्विक्रय या अन्य उत्पादों के उत्पादन के लिए उद्योग-से-उद्योग बेचे जाते हैं।

- मध्यवर्ती वस्तुएँ वे उत्पाद हैं जिनका उपयोग उत्पादन प्रक्रिया में अन्य सामान बनाने के लिए किया जाता है, जो अंततः उपभोक्ताओं को बेचे जाते हैं।

- जीडीपी की गणना करते समय, अर्थशास्त्री मध्यवर्ती वस्तुओं के साथ मूल्यवर्धित दृष्टिकोण का उपयोग यह गारंटी देने के लिए करते हैं कि उन्हें दो बार नहीं गिना जाता है - एक बार जब खरीदा जाता है, और एक बार जब अंतिम माल बेचा जाता है।

- मध्यवर्ती सामान आमतौर पर एक निर्माता द्वारा सीधे उपयोग किया जाता है, किसी अन्य कंपनी को दूसरे मध्यस्थ को अच्छा बनाने के लिए बेचा जाता है, या किसी अन्य कंपनी को एक तैयार उत्पाद बनाने के लिए बेचा जाता है।

