---
keywords: Investing,Stocks
title: टैंक में
description: एक सुरक्षा, क्षेत्र या बाजार के रूप में, टैंक में बहुत खराब प्रदर्शन का जिक्र करते हुए एक कठोर शब्द है।
---

# टैंक में
## "इन द टैंक" का क्या मतलब है?

"टैंक में" लंबे समय तक खराब प्रदर्शन का जिक्र करते हुए एक कठबोली शब्द है। टैंक में एक विशिष्ट सुरक्षा के संदर्भ में एक कंपनी के स्टॉक, एक विशेष क्षेत्र या उद्योग, और यहां तक कि एक राष्ट्रीय अर्थव्यवस्था या पूरे बाजार के रूप में इस्तेमाल किया जा सकता है। एक स्टॉक को टैंक में तब माना जाता है जब उसने कुछ समय के लिए बहुत खराब प्रदर्शन किया हो।

ध्यान दें कि राजनीति में, "इन द टैंक" का अर्थ (यानी, एक उम्मीदवार या नीति के समर्थन में) के समर्थन में आया है।

## टैंक में समझ

टैंक में एक स्टॉक का वर्णन करने के लिए इस्तेमाल किया जा सकता है जिसमें कम समय में तेज गिरावट देखी गई है, लेकिन इस स्थिति को आम तौर पर टैंकिंग के रूप में देखा जाता है- स्लाइड की शुरुआत जो टैंक में स्टॉक भेजती है। एक स्टॉक जिसने खराब तिमाही प्रदर्शन देखा है, उसे टैंकिंग के रूप में वर्णित किया जाता है यदि समाचार सार्वजनिक होने के तुरंत बाद कीमत में गिरावट शुरू हो जाती है। कमाई की कमी एक आम अपराधी है जो स्टॉक टैंकिंग भेजता है। एक निवेशक कह सकता है कि उसका निवेश टैंक में है, जिसका अर्थ है कि वे अच्छा नहीं कर रहे हैं। इसी तरह, एक निवेशक अपने निवेश को टैंकिंग के रूप में संदर्भित कर सकता है जब स्थिति खराब हो रही हो। समग्र बाजार टिप्पणी भी इस शब्द का प्रयोग करती है, विशेष रूप से मीडिया में। उदाहरण के लिए, एक पंडित [यूरोज़ोन](/eurozone) के टैंक में होने का उल्लेख कर सकता है।

टैंक में पता चलता है कि संदर्भित किए जा रहे स्टॉक, सेक्टर या अन्य समूह लंबे समय से खराब प्रदर्शन कर रहे हैं। "मेरा पोर्टफोलियो टैंक में है," यह बताता है कि आप एक दिन से अधिक समय से अपनी होल्डिंग्स पर पैसा खो रहे हैं, जबकि "मेरा पोर्टफोलियो टैंकिंग है" एक एकल ट्रेडिंग दिन को संदर्भित कर सकता है।

## टैंक में निवेश होने पर आप क्या करते हैं?

व्यक्तिगत निवेशकों के सामने सबसे बड़ा सवाल यह है कि जब कोई स्टॉक या उनके पोर्टफोलियो का हिस्सा पैसा खो रहा हो तो क्या करें। टैंक में स्टॉक रखना कभी भी सुखद नहीं होता है। क्या आपको खून को बेचना और रोकना चाहिए? क्या आपको रुकना चाहिए और उम्मीद करनी चाहिए कि बाजार की अगली खबर एक [रैली लाएगी](/rally) ?

[मूल सिद्धांतों](/fundamentals) में कुछ तेजी से क्षरण के कारण मूल्य द्वारा मूल्यांकन उचित नहीं है । पर अपना मूल निवेश निर्णय लिया। यह ध्यान देने योग्य है कि विरोधाभासी निवेशक अक्सर अपनी सर्वोत्तम खरीद खोजने के लिए टैंक में मौजूद प्रतिभूतियों के माध्यम से झारते हैं।

## हाइलाइट्स

- टैंक में बोलचाल की भाषा में एक ऐसे निवेश को संदर्भित करने के लिए उपयोग किया जाता है जिसने कुछ समय के लिए खराब प्रदर्शन किया है और ठीक होने की संभावना नहीं है।

- एक अर्थव्यवस्था जो लंबे समय तक मंदी में है, उसे भी मंद दृष्टिकोण के साथ टैंक में कहा जा सकता है।

- यदि आप कोई निवेश कर रहे हैं जो वास्तव में टैंक में है, तो सबसे अच्छी बात यह है कि इसे जाने दें और इससे पहले कि आगे खून बह जाए।

