---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: इन द मनी (आईटीएम)
description: विकल्प अनुबंध अपने मालिकों को किसी विशेष संपत्ति (आमतौर पर स्टॉक के 100 शेयर) को खरीदने या बेचने का अधिकार (लेकिन दायित्व नहीं) देते हैं।
---

# इन द मनी (आईटीएम)
विकल्प अनुबंध अपने मालिकों को अनुबंध की समाप्ति तक या उसके बाद किसी विशेष मूल्य (विकल्प की स्ट्राइक प्राइस) पर एक विशेष संपत्ति (आमतौर पर स्टॉक के 100 शेयर) खरीदने या बेचने का अधिकार (लेकिन दायित्व नहीं) प्रदान करते हैं। कॉल विकल्प उनके मालिकों को संपत्ति खरीदने का अधिकार देते हैं, जबकि पुट विकल्प उनके मालिकों को संपत्ति बेचने का अधिकार देते हैं।

## आईटीएम का क्या मतलब है? पैसे में परिभाषित

एक विकल्प अनुबंध को "पैसे में" माना जाता है यदि इसका आंतरिक मूल्य है, जिसका अर्थ है कि यदि इसके मालिक ने इसका प्रयोग किया है, तो वे स्टॉक के मौजूदा बाजार मूल्य से **कम** भुगतान करेंगे ( [कॉल विकल्प के मामले में)](/calloption) या किसी शेयर को उसके मौजूदा बाजार मूल्य से **अधिक** में बेचें ( [पुट ऑप्शन के मामले में](/putoption) )।

दूसरे शब्दों में, एक कॉल विकल्प पैसे में होता है यदि उसका [स्ट्राइक मूल्य](/strikeprice) उसके हाजिर मूल्य (बाजार मूल्य) से कम होता है, और एक पुट विकल्प पैसे में होता है यदि उसका स्ट्राइक मूल्य उसके हाजिर मूल्य से अधिक होता है।

## इन द मनी (आईटीएम) बनाम आउट ऑफ द मनी (ओटीएम) विकल्प

पैसे के विपरीत पैसे से [बाहर है](/out-of-the-money) । विकल्प अनुबंध जिनके पास आंतरिक मूल्य नहीं है उन्हें पैसे से बाहर माना जाता है।

यदि कॉल ऑप्शन का स्ट्राइक मूल्य अंतर्निहित स्टॉक के मौजूदा बाजार मूल्य से अधिक है, तो यह पैसे से बाहर है क्योंकि यदि इसके मालिक ने इसका प्रयोग किया, तो वे स्टॉक को इसके मूल्य से **अधिक** में खरीद लेंगे। यदि पुट ऑप्शन का स्ट्राइक मूल्य अंतर्निहित स्टॉक के मौजूदा बाजार मूल्य से कम है, तो यह पैसे से बाहर है क्योंकि अगर इसके मालिक ने इसका इस्तेमाल किया, तो वे स्टॉक को इसके मूल्य से कम ** पर बेच देंगे।

चूंकि कोई भी निवेशक स्टॉक के लिए अधिक भुगतान नहीं करना चाहता (या वे जो स्टॉक बेच रहे हैं उसके लिए कम भुगतान किया जाना चाहिए), विकल्प अनुबंध जो पैसे से बाहर हैं, आमतौर पर प्रयोग नहीं किए जाते हैं और लगभग हमेशा बेकार समाप्त होने की अनुमति दी जाती है।

## पैसे में कॉल ऑप्शन कब होता है?

एक कॉल ऑप्शन पैसे में होता है यदि इसका स्ट्राइक मूल्य इसके हाजिर मूल्य (अंतर्निहित स्टॉक का वर्तमान बाजार मूल्य) से कम है। इसका मतलब यह है कि विकल्प का मालिक अंतर्निहित स्टॉक के 100 शेयर बाजार मूल्य से कम पर खरीदने के लिए इसका इस्तेमाल कर सकता है।

## पैसे में पुट ऑप्शन कब होता है?

एक पुट ऑप्शन पैसे में तब होता है जब उसका स्ट्राइक मूल्य उसके हाजिर मूल्य से अधिक होता है। इसका मतलब यह है कि विकल्प का मालिक अंतर्निहित स्टॉक के 100 शेयरों को उनके बाजार मूल्य से अधिक के लिए बेचने के लिए इसका इस्तेमाल कर सकता है।

## इन-द-मनी विकल्प उदाहरण: एक्मे चिपकने वाला

मान लीजिए कि एक्मे एडहेसिव्स नामक एक काल्पनिक कंपनी का स्टॉक वर्तमान में 22 डॉलर प्रति शेयर पर कारोबार कर रहा है। यदि कोई निवेशक स्टॉक पर बुलिश है (सोचता है कि यह कीमत में वृद्धि करेगा) क्योंकि उसके पास मजबूत फंडामेंटल हैं और हाल ही में इसकी सामग्री की लागत में कमी आई है, तो वे स्ट्राइक प्राइस के साथ 100 शेयरों के लिए कॉल ऑप्शन कॉन्ट्रैक्ट खरीदकर कीमत में बढ़ोतरी पर दांव लगा सकते हैं। $24 का जो आठ सप्ताह में समाप्त हो रहा है।

चूंकि स्टॉक वर्तमान में $ 22 पर ट्रेड करता है, यह कॉल विकल्प पैसे से बाहर है, इसलिए निवेशक ने इसके लिए भुगतान किया प्रीमियम अपेक्षाकृत कम है क्योंकि इसमें आंतरिक मूल्य की कमी है। पांच सप्ताह के बाद, एक्मे एडहेसिव का स्टॉक मूल्य पूर्वानुमानित आय से अधिक और बिक्री में वृद्धि के कारण $26 तक बढ़ गया।

निवेशक का कॉल ऑप्शन अनुबंध अब **इन द मनी** है क्योंकि इसका प्रयोग बाजार मूल्य से कम पर शेयर खरीदने के लिए किया जा सकता है। निवेशक अब या तो अनुबंध का प्रयोग कर सकता है और 100 शेयरों के लिए $ 2,200 ($ 2,600 के बाजार मूल्य के विपरीत) का भुगतान कर सकता है या लाभ के लिए अनुबंध को फिर से बेच सकता है।

## पैसे में रहने का विकल्प के प्रीमियम पर क्या प्रभाव पड़ता है?

एक विकल्प का पैसा हमेशा उसके [प्रीमियम](/option-premium) (कीमत) में शामिल होता है क्योंकि पैसे में होने से एक विकल्प आंतरिक (वास्तविक) मूल्य मिलता है। एक विकल्प का प्रीमियम तीन चीजों पर आधारित होता है- इसकी धनता, इसकी समाप्ति तक शेष समय, और अंतर्निहित परिसंपत्ति की अस्थिरता।

इसलिए, यदि कोई विकल्प पैसे में $ 3 से है, तो इसका प्रीमियम $ 3 प्लस इसका समय मूल्य और इसकी अस्थिरता मूल्य होगा। उदाहरण के लिए, एक विकल्प अनुबंध जो $ 3 के पैसे में है और जिसमें $ 1 मूल्य की अस्थिरता और समय मूल्य है, एक निवेशक को $ 400 ($ 4 * 100 शेयर) खर्च होंगे।

चूंकि इन-द-मनी विकल्प अनुबंध का आंतरिक मूल्य इसके प्रीमियम में शामिल है, एक निवेशक अनुबंध से केवल तभी लाभ प्राप्त कर सकता है जब वह पैसे में आगे बढ़ता है, जिससे इसका आंतरिक मूल्य बढ़ जाता है। यदि अंतर्निहित स्टॉक की कीमत अपरिवर्तित रहती है, तो निवेशक को अनुबंध के लिए भुगतान किए गए प्रीमियम के कारण व्यापार पर नुकसान का अनुभव होगा।

## क्या होता है जब पैसे में विकल्प समाप्त हो जाते हैं?

यदि कोई विकल्प पैसे में है और समाप्ति के करीब पहुंच रहा है, तो यह उसके मालिक के सर्वोत्तम हित में है कि वह विकल्प को बेच या प्रयोग करे, भले ही उन्होंने उस पर पैसा कमाया हो। कभी-कभी, हालांकि, एक निवेशक उस समय अनुपलब्ध हो सकता है या ऐसा करना भूल सकता है।

यदि कोई निवेशक किसी समाप्ति विकल्प का पुनर्विक्रय या प्रयोग नहीं करता है, तो निवेशक का ब्रोकरेज (या विकल्प समाशोधन निगम) आमतौर पर निवेशक की ओर से विकल्प का स्वचालित रूप से प्रयोग करता है। कॉल ऑप्शन के मामले में, इसका मतलब स्ट्राइक प्राइस पर अंतर्निहित स्टॉक के 100 शेयर खरीदना है। पुट के मामले में, इसका मतलब है कि 100 शेयर बेचना।

यदि निवेशक के पास अपने खाते में पर्याप्त पैसा नहीं है (या उनके पास पर्याप्त शेयर हैं) तो अनुबंध स्वचालित रूप से मार्जिन (ब्रोकरेज से उधार लिया गया धन) पर किया जा सकता है, या ब्रोकरेज निवेशक से संपर्क करने का प्रयास कर सकता है।

निवेशकों को हमेशा अपने विकल्प अनुबंधों की निगरानी करनी चाहिए, खासकर जब वे समाप्ति की ओर बढ़ते हैं। प्रत्येक निवेशक को अपने ब्रोकर से आईटीएम विकल्पों पर उनकी विशिष्ट नीतियों के लिए जांच करनी चाहिए जो समाप्ति के करीब हैं।

## हाइलाइट्स

- अगर बाजार मूल्य स्ट्राइक मूल्य से नीचे है तो पुट ऑप्शन पैसे में है।

- यदि बाजार मूल्य स्ट्राइक मूल्य से ऊपर है तो कॉल ऑप्शन मनी (आईटीएम) में है।

- मनी ऑप्शन में से संभावित लाभ का पता लगाते समय निवेशकों को विकल्प खरीदने की लागत का हिसाब देना चाहिए।

- एक विकल्प आउट ऑफ द मनी (OTM) या एट द मनी (ATM) भी हो सकता है।

- इन-द-मनी विकल्प अनुबंधों में अन्य विकल्पों की तुलना में अधिक प्रीमियम होता है जो आईटीएम नहीं हैं।

## सामान्य प्रश्न

### एक पैसे के विकल्प के लायक कितना है?

एट-द-मनी विकल्प ऐसे विकल्प हैं जहां स्ट्राइक मूल्य अंतर्निहित सुरक्षा के बाजार मूल्य के समान होता है। ऐसे में विकल्प का प्रयोग करके कोई पैसा नहीं कमाया जा सकता है। इस प्रकार, विकल्प का कोई आंतरिक मूल्य नहीं है।

### डीप इन द मनी का क्या मतलब है?

डीप इन द मनी उन विकल्पों को संदर्भित करता है जो कम से कम $ 10 से पैसे में हैं। कॉल ऑप्शन के लिए, इसका मतलब है कि मौजूदा बाजार मूल्य के तहत स्ट्राइक मूल्य $ 10 से अधिक होगा। एक पुट ऑप्शन के लिए, स्ट्राइक मूल्य बाजार मूल्य से $ 10 से अधिक होगा। वे पैसे में कितने गहरे हैं, इन विकल्पों की कीमतें आमतौर पर उसी तरह चलती हैं जैसे अंतर्निहित परिसंपत्ति की कीमत चलती है।

### स्ट्राइक प्राइस क्या है?

एक स्ट्राइक मूल्य एक विकल्प अनुबंध द्वारा निर्दिष्ट मूल्य है जिस पर एक निवेशक को अनुबंध की अंतर्निहित सुरक्षा को खरीदने (कॉल विकल्प के साथ) या बेचने (एक पुट विकल्प के साथ) का अधिकार होता है।

