---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: आंतरिक मूल्य
description: आंतरिक मूल्य क्या है? इसका उपयोग कौन करता है? एक मूल्य निवेशक हमेशा किसी न किसी कंपनी में उस हीरे की तलाश में रहता है, जो कि किसी भी कारण से, वर्तमान में व्यापार कर रहा है
---

# आंतरिक मूल्य
## आंतरिक मूल्य क्या है? इसका उपयोग कौन करता है?

एक मूल्य निवेशक हमेशा किसी न किसी कंपनी में उस हीरे की तलाश में रहता है, जो किसी भी कारण से, वर्तमान में अपने वास्तविक मूल्य, या **आंतरिक मूल्य** से नीचे कारोबार कर रहा है। उनका लक्ष्य समय के साथ एक स्थिति स्थापित करना और उस पर निर्माण करना है। सिद्धांत यह है, जब ज्वार बदल जाता है और कंपनी की खूबियों को अंततः पहचाना जाता है, चाहे वह कमाई रिपोर्ट या अन्य मूल्यांकन के माध्यम से हो, इसकी संपत्ति की कीमत बढ़ेगी, और स्मार्ट निवेशक को पुरस्कृत किया जाएगा।

लेकिन आप कैसे बता सकते हैं कि कंपनी की कीमत क्या है? अक्सर, बाजार की कीमतें अटकलों और भावनाओं से ग्रस्त होती हैं। स्टॉक का वास्तविक मूल्य जानने से निवेशकों को यह निर्धारित करने में मदद मिलती है कि यह उनके पैसे के लायक है या नहीं, और यदि वे छूट पर प्राप्त कर सकते हैं। यहीं पर **आंतरिक मूल्यांकन** आता है।

## आंतरिक मूल्य की गणना करने के 3 तरीके

[नकदी प्रवाह](/cashflow) के वर्तमान मूल्य के आधार पर मूल्य देता है । किसी कंपनी के आंतरिक मूल्य की गणना करना एक सटीक विज्ञान नहीं है। यह ऐतिहासिक प्रदर्शन के आधार पर इसके स्टॉक मूल्य के भविष्य के मूल्य पर एक अनुमान या प्रक्षेपण है।

निवेशक वित्तीय प्रदर्शन, व्यावसायिक प्रवृत्तियों, वर्तमान आर्थिक स्थितियों और इसके सीईओ और निदेशक मंडल की गुणवत्ता जैसे कुछ कारकों को ध्यान में रखते हुए, आंतरिक मूल्य का अनुमान लगाने के लिए [मौलिक](/fundamentals) [विश्लेषण का उपयोग करते हैं।](/fundamentals)

आंतरिक मूल्य की गणना करने के कई तरीके हैं:

1. **डिस्काउंटेड कैश फ्लो (DCF)** वैल्यूएशन कंपनी के भविष्य के कैश फ्लो का अनुमान लगाता है, सबसे अधिक संभावना पिछले कैश फ्लो स्टेटमेंट का उपयोग करके। इस उदाहरण में, कोई कंपनी के भविष्य के नकदी प्रवाह के वर्तमान मूल्य की गणना उसके आंतरिक मूल्य का पता लगाने के लिए करेगा।

[मूल्य-से-आय अनुपात](/price-earningsratio) सहित विभिन्न प्रकार के मीट्रिक की जांच करके कोई भी **मौलिक विश्लेषण** का उपयोग कर सकता है ।

1. या कोई [बुक वैल्यू का उपयोग कर सकता है](/bookvalue),. जो किसी व्यवसाय की अचल और वर्तमान संपत्तियों के लिए खाता है, और फिर भविष्य में अनुमान प्रदान करता है। यहां एकमात्र दोष यह है कि यह कंपनी की देनदारियों को ध्यान में नहीं रखता है।

## क्या एक "अच्छा" आंतरिक मूल्य माना जाता है?

स्वाभाविक रूप से, निवेशक उन कंपनियों की तलाश कर रहे हैं जो मौजूदा बाजार कीमतों की तुलना में अधिक आंतरिक मूल्य रखती हैं। इसका मतलब यह होगा कि कंपनी वर्तमान में अंडरवैल्यूड है और छूट पर कारोबार कर रही है (यानी, इसका [बाजार पूंजीकरण](/capitalization) इसके वास्तविक मूल्य से कम है।

## क्या आंतरिक मूल्य नकारात्मक हो सकता है?

इस बारे में वास्तविक जीवन में सोचें। एक कंपनी का सबसे छोटा मूल्य शून्य हो सकता है। नकारात्मक आंतरिक मूल्य बस संभव नहीं हैं।

नोट: विकल्प निवेश में, एक नकारात्मक आंतरिक मूल्य का मतलब होगा कि एक विकल्प पैसे पर या पैसे से [बाहर है](/out-of-the-money) ।

## आंतरिक मूल्य का उपयोग कैसे किया जाता है?

एक आंतरिक मूल्यांकन का अनुमान है कि एक व्यवसाय कैसे विकसित होगा, जिसमें उसकी विकास दर, मार्जिन और निवेश स्तर शामिल हैं।

शेयरों जैसे शेयरों का मूल्यांकन करते समय आंतरिक मूल्य का भी उपयोग किया जाता है। **संपत्ति-आधारित मूल्यांकन पद्धति** कंपनी की सभी मूर्त और अमूर्त संपत्तियों को एक साथ जोड़कर और फिर कंपनी की देनदारियों को उसकी संपत्ति से घटाकर कंपनी के आंतरिक मूल्य को निर्धारित करती है। इस प्रकार, आंतरिक मूल्य किसी संपत्ति के वास्तविक मूल्य की भविष्यवाणी करता है।

## क्या आंतरिक मूल्य और मौलिक मूल्य समान हैं?

हाँ। आंतरिक मूल्य, जिसे अक्सर **मौलिक मूल्य** कहा जाता है, एक विकल्प, उत्पाद, संपत्ति या मुद्रा के मूल्य को संदर्भित कर सकता है। यह मौलिक विश्लेषण के माध्यम से निर्धारित किया जाता है। दूसरी ओर, बाजार मूल्य आपको बताता है कि अन्य लोग **वर्तमान में** किसी चीज के लिए भुगतान करने को तैयार हैं। आंतरिक मूल्य आपको इसके वास्तविक वित्तीय प्रदर्शन के विश्लेषण के आधार पर इसका मूल्य दिखाता है।

## आंतरिक मूल्य क्यों महत्वपूर्ण है?

आंतरिक मूल्य निवेशकों के लिए उपयोग करने के लिए एक महत्वपूर्ण मीट्रिक है ताकि वे पहचान सकें कि स्टॉक कब ** कम आंका गया ** है, या उनके वास्तविक मूल्य से नीचे कारोबार कर रहा है। यह आमतौर पर एक अच्छे निवेश अवसर का प्रतीक है। आखिर, क्या निवेश का मतलब संपत्ति बढ़ाना नहीं है? आंतरिक मूल्य की अवधारणा को समझना और इसकी गणना के लिए आप जिन विभिन्न तरीकों का उपयोग कर सकते हैं, वे आपको अच्छी तरह से सूचित निवेश निर्णय लेने में मदद कर सकते हैं।

[आईपीओ या युवा, उच्च-विकास कंपनियों, विशेष रूप से उन कंपनियों](/ipo) के साथ व्यवहार करते समय आंतरिक मूल्य का अनुमान लगाना विशेष रूप से महत्वपूर्ण हो सकता है , जिन्हें "उद्योग के विघटनकर्ता" के रूप में जाना जाता है, जिनमें महानता की क्षमता है लेकिन वर्तमान में वॉल स्ट्रीट विश्लेषकों द्वारा मान्यता प्राप्त नहीं है।

## वॉरेन बफेट स्टॉक का मूल्यांकन कैसे करते हैं?

दुनिया के सबसे मशहूर वैल्यू इन्वेस्टर वॉरेन बफेट हैं। उनका मानना है कि निवेशकों को किसी संपत्ति के लिए उसके आंतरिक मूल्य से कम भुगतान करना चाहिए। बफेट ने [डिस्काउंटेड कैश फ्लो (डीसीएफ) वैल्यूएशन](/dcf) दृष्टिकोण की सिफारिश की है ताकि यह अनुमान लगाया जा सके कि स्टॉक आकर्षक रूप से मूल्यवान है या नहीं इसकी मौजूदा कीमत पर। बाद में, निवेशक इस जानकारी और किसी व्यवसाय और उद्योग की अपनी समझ का उपयोग यह निर्धारित करने के लिए कर सकते हैं कि किसी विशेष व्यवसाय में और किस कीमत पर निवेश करना है।

## विकल्प ट्रेडिंग में आंतरिक मूल्य का क्या अर्थ है?

विकल्प निवेश में, आंतरिक मूल्य विकल्प की मौजूदा कीमत और उसके [स्ट्राइक मूल्य के बीच का अंतर है](/strikeprice),. या वह कीमत जिसे बेचा जा सकता है (पुट के लिए) या खरीदा (कॉल के लिए)।

यहां इंट्रिंसिक वैल्यू का फॉर्मूला केवल एसेट की कीमत माइनस स्ट्राइक प्राइस है।

## आंतरिक मूल्य विकल्प उदाहरण

विकल्पों के माध्यम से आंतरिक मूल्य की अवधारणा को स्पष्ट करने के सबसे आसान तरीकों में से एक है। मान लें कि कॉल ऑप्शन का स्ट्राइक मूल्य $15 है और बाज़ार मूल्य $50 है; कॉल ऑप्शन का आंतरिक मूल्य $35 होगा क्योंकि यदि इसका प्रयोग किया जाता है, तो इसका मालिक अंतर्निहित स्टॉक को उसके मौजूदा बाजार मूल्य से $35 कम में खरीद सकता है।

## आंतरिक मूल्य के अन्य क्षेत्र: डिजिटल संपत्ति और वस्तुएं

दशकों से, कुछ निवेशक कागजी मुद्राओं के प्रति अविश्वासपूर्ण हो गए हैं और खरीदने और धारण करने के लिए नई संपत्ति ढूंढ रहे हैं-विशेष रूप से एनएफटी और बिटकॉइन जैसी डिजिटल मुद्राएं। क्या इन संपत्तियों का आंतरिक मूल्य है? और अधिक आजमाई हुई और सच्ची वस्तुओं के बारे में क्या, जैसे सोना?

### क्या सोने जैसी वस्तुओं का आंतरिक मूल्य होता है?

पहले हमने कहा था कि आंतरिक मूल्य को अक्सर अपेक्षित नकदी प्रवाह द्वारा मापा जाता है, और इसलिए यदि सोना एक गैर-नकद-प्रवाह उत्पन्न करने वाली संपत्ति है, तो सिद्धांत रूप में इसका कोई आंतरिक मूल्य नहीं है। वॉरेन बफेट विशेष रूप से सोने में निवेश के खिलाफ सलाह देते हैं क्योंकि इसके मूल्य का अनुमान नहीं लगाया जा सकता है।

लेकिन सहस्राब्दियों के लिए, सोने को इसकी स्थायित्व के साथ-साथ इसकी कमी के कारण बेशकीमती माना जाता रहा है, जो गहनों से लेकर पैसे तक हर चीज के रूप में काम करता है - कागजी मुद्रा के विकल्प के रूप में। वास्तव में, अमेरिकी डॉलर एक समय में सोने के बुलियन के लिए "खूंटी" था, जिसका अर्थ था कि कागजी धन के सापेक्ष इसका मूल्य पूर्व निर्धारित था, लेकिन 1971 में राष्ट्रपति रिचर्ड निक्सन ने औपचारिक रूप से डॉलर को सोने के मानक से हटा दिया, जिसका अर्थ था कि यह अब परिवर्तनीय नहीं था। .

हालांकि, कोई भी सोने के मूल्य का अनुमान लगाने के लिए **सापेक्ष मूल्यांकन** का उपयोग कर सकता है, जैसे कि इसकी तुलना उस कीमत से करना जो लोग चांदी के लिए भुगतान कर रहे हैं, उदाहरण के लिए। आर्थिक संकट की अवधि के दौरान सोने में निवेश की आमद देखी जाती है, क्योंकि अधिक लोग कागजी मुद्रा या संपूर्ण वित्तीय प्रणालियों में विश्वास खो देते हैं, क्योंकि उनका अवमूल्यन हो जाता है।

### क्या क्रिप्टोकरेंसी का कोई आंतरिक मूल्य होता है?

इसी तरह, बिटकॉइन जैसी क्रिप्टोकरेंसी का क्या मूल्य है यदि वे किसी भी चीज़ द्वारा समर्थित नहीं हैं? क्रिप्टो करेंसी **फिएट करेंसी** से एक कदम हटा दिया गया है, जिसे कानूनी निविदा माना जाता है और अमेरिकी डॉलर की तरह एक राष्ट्रीय मुद्रा से जुड़ा होता है।

क्रिप्टोक्यूरेंसी केंद्रीय बैंकों द्वारा वितरित नहीं की जाती है - यह उनकी अपील का हिस्सा है। लेकिन यह भी बहुत कारण हो सकता है कि उनके पास वास्तविक मूल्य की कमी क्यों है। हालांकि, कुछ लोगों का तर्क है कि बिटकॉइन के आंतरिक मूल्य को एक बिटकॉइन के उत्पादन की लागत से प्रमाणित किया जा सकता है, जो कि न्यूनतम होगा।

### क्या एनएफटी का आंतरिक महत्व है?

स्पेक्ट्रम में और भी आगे, **अपूरणीय टोकन**, या **एनएफटी**, डेटा की इकाइयाँ हैं जो डिजिटल प्रारूप में रहती हैं। कहा जाता है कि उनके पास उस लागत से बहुत कम मूल्य है जो कोई उनके लिए भुगतान करने को तैयार है, ठीक है क्योंकि वे **परिवर्तनीय**, या व्यापार योग्य नहीं हैं। इस बारे में सोचें कि डॉलर के संबंध में कितना परिवर्तनीय है, और इसके बदले में आप किस प्रकार के उत्पाद और सेवाएं प्राप्त कर सकते हैं।

एनएफटी 2014 में डिजिटल कला का व्यापार करने के तरीके के रूप में बनाए गए थे, लेकिन अभी तक, कला और संग्रहणीय दुनिया के बाहर उनके लिए बहुत कम मूल्य है। शायद यहाँ एक पुरानी कहावत सबसे उपयुक्त है: "इसका एकमात्र मूल्य इसके मालिक होने का आनंद है।"

## हाइलाइट्स

- विश्लेषक अक्सर अपने मॉडल में गुणात्मक, मात्रात्मक और अवधारणात्मक कारकों के लिए मौलिक और तकनीकी विश्लेषण का उपयोग करते हैं।

- वित्तीय विश्लेषण में, आंतरिक मूल्य एक वित्तीय मॉडल के आधार पर संपत्ति के मूल्य की गणना है।

- ऑप्शन ट्रेडिंग में, इंट्रिंसिक वैल्यू किसी एसेट की मौजूदा कीमत और ऑप्शन के स्ट्राइक प्राइस के बीच का अंतर है।

