---
keywords: Trading,Trading Strategies,Day Trading
title: एक दिवसीय
description: वित्तीय दुनिया में, शब्द इंट्राडे शॉर्टहैंड का उपयोग उन प्रतिभूतियों का वर्णन करने के लिए किया जाता है जो नियमित व्यावसायिक घंटों के दौरान बाजारों में व्यापार करते हैं और पूरे दिन उनके उच्च और निम्न होते हैं। दिन के व्यापारी इन चालों को करीब से देखते हैं, जल्दी मुनाफा कमाने की उम्मीद करते हैं।
---

# एक दिवसीय
## इंट्राडे क्या है?

इंट्राडे का अर्थ है "दिन के भीतर।" वित्तीय दुनिया में, शब्द शॉर्टहैंड का उपयोग प्रतिभूतियों का वर्णन करने के लिए किया जाता है जो नियमित व्यावसायिक घंटों के दौरान बाजारों में व्यापार करते हैं। इन प्रतिभूतियों में स्टॉक और [एक्सचेंज ट्रेडेड फंड (ईटीएफ) शामिल हैं](/etf) । इंट्राडे उन ऊँचे और चढ़ावों को भी दर्शाता है जो परिसंपत्ति दिन भर में पार करती है। इंट्राडे प्राइस मूवमेंट विशेष रूप से शॉर्ट-टर्म या डे ट्रेडर्स के लिए महत्वपूर्ण हैं, जो सिंगल ट्रेडिंग सेशन के दौरान कई ट्रेड करना चाहते हैं। ये व्यस्त व्यापारी बाजार बंद होने पर अपनी सभी पोजीशन सेटल हो जाएंगे।

## इंट्राडे ट्रेडिंग की मूल बातें

इंट्राडे का उपयोग अक्सर किसी विशेष सुरक्षा के नए उच्च और निम्न को संदर्भित करने के लिए किया जाता है। उदाहरण के लिए, "एक नया इंट्राडे हाई" का अर्थ है कि एक ट्रेडिंग सत्र के दौरान सुरक्षा अन्य सभी कीमतों के सापेक्ष एक नए उच्च स्तर पर पहुंच गई। कुछ मामलों में, एक इंट्राडे हाई [क्लोजिंग प्राइस के बराबर हो सकता है](/closingprice) ।

व्यापारी अल्पकालिक मूल्य में उतार-चढ़ाव से लाभ उठाने के प्रयास में रीयल-टाइम चार्ट का उपयोग करके इंट्राडे मूल्य आंदोलनों पर पूरा ध्यान देते हैं। शॉर्ट-टर्म ट्रेडर्स आमतौर पर मार्केट डे के भीतर ट्रेडिंग करते समय एक-, पांच-, 15-, 30- और 60-मिनट के इंट्राडे चार्ट का उपयोग करते हैं। आमतौर पर, इंट्राडे [स्केलिंग](/scalping) हाई-स्पीड ट्रेडिंग के लिए एक और पांच मिनट के चार्ट का उपयोग करता है। अन्य इंट्राडे ट्रेडिंग रणनीतियाँ उन ट्रेडों के लिए 30- और 60-मिनट के चार्ट का उपयोग कर सकती हैं जिनमें कई घंटों का समय होता है। स्कैल्पिंग प्रति दिन कई ट्रेडों को लेन-देन करने की एक रणनीति है जो स्टॉक की कीमत में छोटे आंदोलनों से लाभ की उम्मीद करती है। इंट्राडे ट्रेडर लंबी अवधि के लिए अपनी पोजीशन रख सकता है लेकिन फिर भी उच्च जोखिम के तहत काम करता है।

[वॉल्यूम भारित औसत मूल्य (VWAP)](/vwap) ऑर्डर का उपयोग अक्सर इंट्राडे आधार पर किया जाता है ताकि पूरे ट्रेडिंग दिन में विभिन्न कीमतों के लिए ऑर्डर एक्सपोजर देकर व्यापार निष्पादन दक्षता में वृद्धि की जा सके। VWAP एक औसत मूल्य देता है जो कि विशेष प्रतिभूतियां पूरे व्यापारिक दिन में व्यापार करती हैं।

## इंट्राडे ट्रेडिंग रणनीतियाँ

व्यापारी कई इंट्राडे रणनीतियों का उपयोग करते हैं। इन रणनीतियों में शामिल हैं:

- स्कैल्पिंग, जो दिन भर में छोटी कीमतों में बदलाव पर कई छोटे लाभ कमाने का प्रयास करता है

- रेंज ट्रेडिंग, जो मुख्य रूप से उनके खरीदने और बेचने के निर्णयों को निर्धारित करने के लिए समर्थन और प्रतिरोध स्तरों का उपयोग करती है

- समाचार-आधारित व्यापार, जो आम तौर पर समाचार घटनाओं के आसपास बढ़ी हुई अस्थिरता से व्यापार के अवसरों को जब्त करता है

- उच्च-आवृत्ति ट्रेडिंग रणनीतियाँ जो छोटे या अल्पकालिक बाजार की अक्षमताओं का फायदा उठाने के लिए परिष्कृत [एल्गोरिदम का उपयोग करती हैं](/algorithm)

## इंट्राडे ट्रेडिंग के फायदे और नुकसान

इंट्राडे ट्रेडिंग का सबसे महत्वपूर्ण लाभ यह है कि पोजीशन नकारात्मक रातोंरात समाचारों की संभावना से प्रभावित नहीं होती है जिसमें प्रतिभूतियों की कीमत को भौतिक रूप से प्रभावित करने की क्षमता होती है। इस तरह की खबरों में महत्वपूर्ण आर्थिक और कमाई रिपोर्ट, साथ ही ब्रोकर अपग्रेड और डाउनग्रेड शामिल होते हैं जो बाजार खुलने से पहले या बाजार बंद होने के बाद होते हैं।

इंट्राडे आधार पर ट्रेडिंग कई अन्य प्रमुख लाभ प्रदान करती है। एक फायदा तंग स्टॉप-लॉस ऑर्डर का उपयोग करने की क्षमता है - एक लंबी स्थिति से नुकसान को कम करने के लिए स्टॉप प्राइस बढ़ाने का कार्य। एक अन्य में मार्जिन तक बढ़ी हुई पहुंच शामिल है - और इसलिए, अधिक उत्तोलन। इंट्राडे ट्रेडिंग व्यापारियों को अधिक सीखने के अवसर भी प्रदान करती है।

हालांकि, हर चांदी की परत के साथ, तूफानी बादल भी होते हैं। इंट्राडे ट्रेडिंग के नुकसान में लाभ में वृद्धि देखने के लिए एक स्थिति के लिए अपर्याप्त समय, कुछ मामलों में कोई भी लाभ, और अधिक बार ट्रेडिंग के कारण कमीशन की लागत में वृद्धि शामिल है जो एक व्यापारी द्वारा अपेक्षित लाभ मार्जिन को खा जाता है।

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## इंट्राडे प्राइसिंग और म्यूचुअल फंड

म्यूचुअल फंड इंट्राडे ट्रेडिंग के लिए ऑफ-लिमिट हैं। इन फंडों का डिज़ाइन लंबी अवधि के निवेशक के लिए है, और इन्हें केवल ब्रोकर या फंड की निवेश कंपनी के माध्यम से ही खरीदा और बेचा जा सकता है। साथ ही, ट्रेडिंग दिवस की समाप्ति पर म्यूचुअल फंड की कीमत केवल एक बार पोस्ट की जाती है। इस कीमत को [नेट एसेट वैल्यू (एनएवी) के रूप में जाना जाता है](/nav) और प्रति शेयर आधार पर गणना की गई, इसकी देनदारियों को कम करके, फंड की परिसंपत्तियों के सभी इंट्राडे मूवमेंट को दर्शाता है।

इसलिए, म्युचुअल फंड इंट्राडे मूल्य निर्धारण की पेशकश नहीं करते हैं, क्योंकि उनकी संपत्ति बाजार मूल्य में उतार-चढ़ाव करती है और उनके प्रबंधक पूरे दिन खरीद और बिक्री के निर्णय लेते हैं। हालांकि, ईटीएफ-उनके निष्क्रिय रूप से प्रबंधित चचेरे भाई-की कीमत एक ट्रेडिंग सत्र के भीतर उनके इंट्राडे बाजार मूल्य के अनुसार होती है।

## इंट्राडे का वास्तविक विश्व उदाहरण

किसी भी स्टॉक की कीमत में उतार-चढ़ाव पूरे कारोबारी दिन में पोस्ट किया जाता है और कारोबारी दिन के अंत में संक्षेपित किया जाता है। उदाहरण के लिए, अप्रैल 4, 2022, Apple Inc. (AAPL) के शेयर 174.57 डॉलर पर खुले और $178.44 पर बंद हुए। दिन के दौरान, जैसा कि समापन मूल्य के दाईं ओर सूचीबद्ध "दिन की सीमा" में दर्शाया गया है, शेयर 174.44 डॉलर तक गिरे, जो [इंट्राडे](/todayshigh) कम था और 178.49 डॉलर के उच्चतम स्तर पर पहुंच गया ।

दिन के व्यापारी और तकनीकी विश्लेषक जो ऐप्पल का अनुसरण करते हैं, शेयरों की चाल का अध्ययन करेंगे, यह देखने के लिए कि क्या वे किसी भी पैटर्न को समझ सकते हैं या किसी महत्वपूर्ण अंतर को उजागर कर सकते हैं-अर्थात, बिना किसी व्यापार के कीमत में अचानक उछाल।

## हाइलाइट्स

- स्केलिंग, रेंज ट्रेडिंग, और समाचार-आधारित व्यापार व्यापारियों द्वारा उपयोग की जाने वाली इंट्राडे रणनीतियों के प्रकार हैं।

- इंट्राडे उन प्रतिभूतियों के लिए आशुलिपि है जो नियमित व्यावसायिक घंटों और उनके मूल्य आंदोलनों के दौरान बाजारों में व्यापार करती हैं।

- दिन के व्यापारी अल्पकालिक मूल्य में उतार-चढ़ाव से लाभ उठाने के प्रयास में इंट्राडे मूल्य आंदोलनों, समय के ट्रेडों पर पूरा ध्यान देते हैं।

