---
keywords: Business,Business Leaders,Entrepreneurs
title: intrapreneur
description: एक इंट्राप्रेन्योर एक कर्मचारी होता है जिसे एक कंपनी के भीतर एक अभिनव विचार विकसित करने का काम सौंपा जाता है और ऐसा करने के लिए अपने संसाधनों को आकर्षित कर सकता है।
---

# intrapreneur
## एक इंट्राप्रेन्योर क्या है?

एक इंट्राप्रेन्योर एक कर्मचारी होता है जिसे किसी कंपनी के भीतर एक अभिनव विचार या परियोजना विकसित करने का काम सौंपा जाता है। इंट्राप्रेन्योर को बाहरी जोखिमों का सामना नहीं करना पड़ सकता है या एक उद्यमी के बाहरी पुरस्कारों का लाभ नहीं मिल सकता है। हालांकि, इंट्राप्रेन्योर के पास एक स्थापित कंपनी के संसाधनों और क्षमताओं तक पहुंच है।

## इंट्राप्रेन्योरशिप कैसे काम करती है

इंट्राप्रेन्योर एक कंपनी के कर्मचारी होते हैं जिन्हें एक विशेष विचार या परियोजना पर काम करने के लिए सौंपा जाता है। उन्हें एक उद्यमी के रूप में परियोजना को विकसित करने के लिए समय और स्वतंत्रता दी जाती है।

हालांकि, वे अकेले काम नहीं कर रहे हैं। इंट्राप्रेन्योर के पास अपने निपटान में फर्म के संसाधन और क्षमताएं हैं।

इंट्राप्रेन्योर और उद्यमियों के अलग-अलग उद्देश्य होते हैं। एक [उद्यमी](/entrepreneur) जमीन से एक कंपनी बनाने की कल्पना करता है। एक इंट्राप्रेन्योर के पास एक स्थापित कंपनी के लिए एक व्यापक दृष्टि होती है। इस दृष्टि में कंपनी की परंपराओं, प्रक्रियाओं या उत्पादों में आमूल-चूल परिवर्तन शामिल हो सकते हैं। इंट्राप्रेन्योर के पास आम तौर पर नौकरी पर लाने के लिए सीधे लागू कौशल और अनुभव होता है।

> एक उद्यमी एक अच्छी या सेवा प्रदान करने के साधन के रूप में एक कंपनी शुरू करता है। एक इंट्राप्रेन्योर एक मौजूदा कंपनी में सुधार करना चाहता है।

>

## इंट्राप्रेन्योरशिप का इतिहास

शब्द "इंट्राप्रेन्योर" दो शब्दों "आंतरिक" (या उपसर्ग "इंट्रा" का अर्थ आंतरिक) और "उद्यमी" का एक बंदरगाह है। इसे पहली बार टैरीटाउन स्कूल फॉर एंटरप्रेन्योर्स के लिए "इंट्रा-कॉर्पोरेट एंटरप्रेन्योरशिप" शीर्षक से 1978 के श्वेत पत्र में युगल गिफोर्ड पिंचोट III और एलिजाबेथ एस। पिंचोट द्वारा गढ़ा गया था। इस श्वेत पत्र के जारी होने के बाद, इस शब्द ने विभिन्न शैक्षणिक अध्ययनों में कर्षण प्राप्त करना शुरू कर दिया। फरवरी 1985 में, **टाइम** पत्रिका में "हियर कम द इंट्राप्रेन्योर्स" एक लेख था, जिसने इस शब्द को और भी लोकप्रिय बनाया।

## इंट्राप्रेन्योरशिप के लाभ

एक उद्यमी एक अच्छी या सेवा प्रदान करने के साधन के रूप में एक कंपनी शुरू करता है। एक इंट्राप्रेन्योर नीतियों, प्रौद्योगिकियों या अनुप्रयोगों की खोज करता है जो मौजूदा कंपनी के प्रदर्शन को बेहतर बनाने में मदद करेंगे। अनिवार्य रूप से, एक इंट्राप्रेन्योर के रूप में महत्वपूर्ण समस्याओं को पहचानने और हल करने के लिए आवश्यक कौशल विकसित होते हैं, जो इंट्राप्रेन्योर एक उद्यमी में बदल सकता है।

एक इंट्राप्रेन्योर ऐसी परियोजना के लिए आवश्यक स्वतंत्रता और स्वायत्तता दिए जाने की उम्मीद कर सकता है। आम तौर पर दिन-प्रतिदिन के डिलिवरेबल्स की मांग नहीं की जाती है। इंट्राप्रेन्योर से कंपनी के भविष्य की योजना बनाने के लिए आवश्यक रुझानों का विश्लेषण और समझने की उम्मीद की जाती है। इंट्राप्रेन्योर अपने निष्कर्षों का संश्लेषण करते हैं और अपने प्रतिस्पर्धियों से आगे रहने के लिए प्रस्ताव बनाते हैं।

इंट्राप्रेन्योर अक्सर समय के साथ कंपनी के कार्यकारी नेता बन जाते हैं। वे व्यवसाय को आगे बढ़ाते हैं और सभी स्तरों से व्यवसाय की गहरी समझ के साथ शीर्ष पर पहुंचते हैं। जब इंट्राप्रेन्योर समस्याओं को हल करने के लिए काम करते हैं, तो वे अन्य प्रतिभाशाली इंट्राप्रेन्योर के विकास को बढ़ावा देते हैं और पूरी कंपनी की भलाई के लिए और अधिक नए विचारों को एकीकृत करते हैं।

> एक इंट्राप्रेन्योर को आमतौर पर नई परियोजनाओं का पता लगाने के लिए आवश्यक स्वतंत्रता और स्वायत्तता दी जाती है, लेकिन कभी-कभी उन्हें अपने नियमित दिन के काम के अलावा ऐसा करना पड़ता है।

>

## एक इंट्राप्रेन्योर के लक्षण

मूल "इंट्रा-कॉर्पोरेट उद्यमिता" श्वेतपत्र में, पिंचोट ने रेखांकित किया कि इंट्राप्रेन्योर वे लोग हैं जो निम्नलिखित में से कुछ सिद्धांतों का पालन करते हैं, जिनमें शामिल हैं:

- अपने लिए कुछ मूल्यवान जोखिम - जैसे समय या वित्तीय बलिदान।

- एक निगम और इंट्राप्रेन्योर के बीच एक परिभाषित और न्यायसंगत तरीके से एक इंट्राप्रेन्योरियल परियोजना के इनाम को साझा करें।

- इंट्राप्रेन्योर को पूंजी के समान कुछ बनाने की क्षमता दें।

- निगम द्वारा स्वतंत्रता दी जाती है, अर्जित करने के बाद।

- एक निगम के भीतर अपने स्वयं के "उद्यम पूंजीपति" बनें

इंट्राप्रेन्योर आमतौर पर अत्यधिक प्रेरित व्यक्ति होते हैं जिनके पास विशिष्ट कौशल सेट होते हैं - साथ ही नेतृत्व क्षमता और एक अभिनव दृष्टि जो निगम में अन्य लोग पीछे रह सकते हैं। हालांकि इंट्राप्रेन्योर के पास अपने "दिन का काम" और अपने नए उद्यम के शीर्ष पर सामान्य असाइनमेंट हो सकते हैं, वे कुछ जोखिम लेने और बाजार में रुझानों की व्याख्या करने के लिए तैयार हैं ताकि अगले कदमों की कल्पना की जा सके कि एक कंपनी को प्रतिस्पर्धा में आगे बढ़ने या आगे रहने की आवश्यकता हो सकती है। .

## एक इंट्राप्रेन्योर का उदाहरण

वैश्विक उत्पाद प्रबंधन के ईबे के चीफ ऑफ स्टाफ के रूप में नौकरी पर एक साल से भी कम समय में, हीली साइफर ने महसूस किया कि कंपनी एक प्रमुख व्यावसायिक अवसर से चूक रही थी।

उस समय, ईबे अपने ग्राहकों को केवल ई-कॉमर्स सेवाएं प्रदान करता था। इंटरनेट रिटेल के विकास के बावजूद, अधिकांश उपभोक्ता खरीदारी अभी भी उपभोक्ता के घर के 15 मील के भीतर की जाती है। कई ईबे खुदरा विक्रेताओं ने साइफर को बताया कि वे एक भौतिक खुदरा उपस्थिति भी चाहते हैं।

[मुख्य कार्यकारी अधिकारी (सीईओ)](/ceo) के साथ परामर्श करने के बाद , साइफर ने इंजीनियरों की एक टीम को उपकरण विकसित करने के लिए इकट्ठा किया, जिसका उपयोग भौतिक दुकानों में ईबे की उपस्थिति बनाने के लिए किया जा सकता है। इंजीनियरों ने एक इंटरैक्टिव स्टोरफ्रंट बनाया जिसे Toys'R'Us ने अंततः स्थापित किया। अगले दो वर्षों में, इंजीनियरों ने TOMS, Sony और Rebecca Minkoff के लिए भी ऐसा ही किया।

साइफर की सफलता ईबे का एक नया प्रभाग बन गई, जिससे श्रमिकों को समस्याओं को हल करने और कंपनी को आगे बढ़ाने के लिए स्वायत्तता मिली। साइफर ईबे के रिटेल इनोवेशन के प्रमुख बन गए। वह अब वर्चुअल इवेंट प्लेटफॉर्म बूमबॉक्स के सीईओ हैं।

## तल - रेखा

उद्यमिता के दायरे में अक्सर इंट्राप्रेन्योर की अनदेखी की जाती है, लेकिन पहले से स्थापित निगमों के साथ नवाचार भी विश्व-परिवर्तनकारी हो सकता है। कई अर्थों में, इंट्राप्रेन्योर दोनों दुनिया के सर्वश्रेष्ठ प्राप्त करते हैं: नवीन परियोजनाओं को आगे बढ़ाने की स्वायत्तता और एक कंपनी की वित्तीय सहायता जिसके पास इन प्रगति के लिए समर्पित करने के लिए संसाधन और ध्यान है।

## हाइलाइट्स

- इंट्राप्रेन्योर आमतौर पर अत्यधिक प्रेरित व्यक्ति होते हैं जिनके पास विशिष्ट कौशल सेट होते हैं - साथ ही नेतृत्व क्षमता और एक अभिनव दृष्टि जो निगम में अन्य लोग पीछे रह सकते हैं।

- आम तौर पर इंट्राप्रेन्योर को ऐसी परियोजना पर काम करने की स्वायत्तता दी जाती है जिसका कंपनी पर काफी प्रभाव पड़ सकता है।

- शब्द "इंट्राप्रेन्योर" दो शब्दों "आंतरिक" और "उद्यमी" से मिलकर बना है। इसे पहली बार 1978 के श्वेत पत्र में गिफोर्ड पिंचोट III और एलिजाबेथ एस पिंचोट द्वारा गढ़ा गया था।

- समय के साथ, एक इंट्राप्रेन्योर एक उद्यमी में बदल सकता है और स्थापित संगठन के बाहर अपना खुद का उद्यम शुरू कर सकता है।

- एक इंट्राप्रेन्योर एक कंपनी के अंदर एक अभिनव विचार या परियोजना विकसित करने के लिए काम करता है जो कंपनी के भविष्य को बढ़ाएगा।

## सामान्य प्रश्न

### आप एक इंट्राप्रेन्योर कैसे बनते हैं?

इंट्राप्रेन्योर उच्च प्रदर्शन करने वाले कर्मचारी होते हैं जिन्हें आम तौर पर किसी कंपनी के लिए नए तरीके तलाशने, उसके मौजूदा उत्पादों में सुधार करने या प्रतिस्पर्धा से आगे रहने के लिए नए तरीके तलाशने के लिए सौंपा जाता है। हालांकि, इंट्राप्रेन्योर को हमेशा यह भूमिका नहीं सौंपी जाती है और वरिष्ठ नेतृत्व से परिचय कराने से पहले नवीन विचारों वाले व्यक्ति भी इन परियोजनाओं पर काम कर सकते हैं या काम कर सकते हैं।

### इंट्राप्रेन्योरियल मानसिकता क्या है?

एक इंट्राप्रेन्योर के पास एक स्थापित कंपनी के लिए एक व्यापक दृष्टि होती है। इस दृष्टि में कंपनी की परंपराओं, प्रक्रियाओं या उत्पादों में आमूल-चूल परिवर्तन शामिल हो सकते हैं। इंट्राप्रेन्योर के पास आम तौर पर नौकरी पर लाने के लिए सीधे लागू कौशल और अनुभव होता है।

### इंट्राप्रेन्योर किसे कहते हैं?

इंट्राप्रेन्योर एक कंपनी के कर्मचारी होते हैं जिन्हें एक विशेष विचार या परियोजना पर काम करने के लिए सौंपा जाता है। उन्हें एक उद्यमी के रूप में परियोजना को विकसित करने के लिए समय और स्वतंत्रता दी जाती है।

### एक उद्यमी और एक इंट्राप्रेन्योर के बीच क्या अंतर है?

एक उद्यमी जमीन से एक कंपनी बनाने की कल्पना करता है। एक इंट्राप्रेन्योर एक स्थापित निगम के भीतर एक अभिनव विचार या परियोजना विकसित करने के लिए काम करता है।

### एक इंट्राप्रेन्योर की भूमिका क्या है?

एक इंट्राप्रेन्योर नीतियों, प्रौद्योगिकियों या अनुप्रयोगों की खोज करता है जो मौजूदा कंपनी के प्रदर्शन को बेहतर बनाने में मदद करेंगे।

