---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Tools for Fundamental Analysis,Tools
title: निवेश दृश्य
description: निवेश दृष्टिकोण खर्च किए गए संसाधनों और संभावित लाभ के संदर्भ में निर्णय लेने की प्रक्रिया को प्रेरित करता है।
---

# निवेश दृश्य
## एक निवेश दृश्य क्या है?

एक निवेश दृश्य इस बात का लेखा-जोखा रखता है कि कोई व्यक्ति या फर्म बाजार को कैसे मानता है, साथ ही अंतर्निहित निर्णय लेने की प्रक्रिया जो निवेश की ओर ले जाती है। अक्सर किसी का निवेश दृष्टिकोण उसके उपलब्ध संसाधनों और जोखिम प्रोफाइल के साथ-साथ बाहरी बाजार के माहौल को ध्यान में रखता है। एक निवेश दृश्य यह निर्धारित करने के लिए एक निवेश या परियोजना की जांच करेगा कि क्या कोई आकर्षक जोखिम-इनाम व्यापार है।

## निवेश विचारों को समझना

एक निवेश दृष्टिकोण यह सुनिश्चित करने का सबसे अच्छा तरीका है कि आप अपने घर या व्यवसाय के लिए सर्वोत्तम निर्णय लें। कुछ निवेशक "मूल्य" की तलाश कर सकते हैं, जिसे वे उद्योग के मानदंड की तुलना में कंपनी के [मूल्य-आय अनुपात](/price-earningsratio) (पी / ई) को देखकर निर्धारित करते हैं, जबकि अन्य एक विश्वसनीय, [लाभांश-उपज वाले](/dividendyield) स्टॉक की तलाश कर सकते हैं। बेशक, जैसे-जैसे लोग उम्र या जीवन में अन्य भौतिक परिवर्तनों का अनुभव करते हैं, उनका निवेश दृष्टिकोण अक्सर बदल जाता है।

एक दृढ़ और स्पष्ट निवेश दृष्टिकोण रखने से निवेशकों को उन निवेशों पर अपने प्रयासों पर ध्यान केंद्रित करके लाभ को अधिकतम करने में मदद मिल सकती है जिन्हें वे जानते और समझते हैं। इसके मूल में, एक ठोस निवेश दृश्य में सामान्य विचार शामिल होंगे, जैसे लाभ क्षमता और [जोखिम सहनशीलता](/risktolerance),. साथ ही पसंदीदा उद्योगों और आर्थिक क्षेत्रों जैसे अधिक विशिष्ट आइटम।

## एक निवेश दृश्य कैसे काम करता है

किसी का निवेश दृष्टिकोण स्थिति से अलग होता है लेकिन हमेशा [निवेश के उद्देश्य](/investmentobjective) को अपने विश्लेषण के आधार के रूप में रखता है। निवेश का उद्देश्य निवेश का प्राथमिक लक्ष्य होता है और यह लक्ष्य कई कारकों पर निर्भर करेगा। सबसे आम वित्तीय निवेश उद्देश्य सुरक्षा, आय और विकास हैं। ये लक्ष्य अक्सर परस्पर अनन्य होते हैं, इसलिए निवेशक को अपना निवेश दृष्टिकोण बनाने में उपयोग करने के लिए एक लक्ष्य चुनना चाहिए।

एक ब्रांड बनाने या उद्योग में संभावित प्रवेशकों को कम करने के लिए व्यावसायिक निर्णयों के कई अलग-अलग कारण हो सकते हैं। हालांकि, जब एक निवेश दृष्टिकोण लिया जाता है, तो लागत-वापसी संबंध पर एक संरचित नज़र होगी।

## विभिन्न निवेश विचार

यदि आपके निवेश के दृष्टिकोण में सुरक्षा अंतर्निहित कारक है, तो आप रूढ़िवादी निवेश करना चाह सकते हैं। इस तरह के रूढ़िवादी निवेशों में स्थिर आर्थिक प्रणालियों में सरकार द्वारा जारी प्रतिभूतियां, बड़ी, स्थिर कंपनियों द्वारा जारी कॉरपोरेट बॉन्ड, सरकारी [ट्रेजरी बिल](/treasurybill) (टी-बिल), जमा प्रमाणपत्र (सीडी), या निश्चित आय नगरपालिका और सरकारी बांड शामिल हैं। सबसे सुरक्षित निवेश में आमतौर पर आय वापसी या उपज की दर सबसे कम होती है।

यदि उच्च-जोखिम, उच्च-इनाम इसके बजाय आपका विचार है, बिना किसी मौजूदा कमाई के ग्रोथ स्टॉक पर दांव लगाना, लेकिन बहुत अधिक संभावनाएं आपकी रणनीति हो सकती हैं। डेरिवेटिव अनुबंधों के साथ दांव लगाना निवेश के अधिक सट्टा दृष्टिकोण के अनुकूल भी हो सकता है।

## विशेष ध्यान

एक [मंदी](/bear) का निवेश दृश्य आम तौर पर एक नकारात्मक बाजार दृष्टिकोण से जुड़ा होता है, जिसमें भालू दांव लगाते हैं कि बाजार गिर जाएगा। क्योंकि वे बाजार की दिशा के बारे में निराशावादी हैं, भालू विभिन्न तकनीकों का उपयोग करते हैं, पारंपरिक निवेश रणनीतियों के विपरीत, जब बाजार गिरता है तो लाभ होता है और जब यह बढ़ता है तो पैसा खो देता है।

इनमें से सबसे आम तकनीकों को [शॉर्ट सेलिंग के रूप में जाना जाता है](/shortselling) । यह रणनीति निवेश की पारंपरिक खरीद-कम-बिक्री-उच्च मानसिकता के विपरीत का प्रतिनिधित्व करती है। लघु विक्रेता कम खरीदते हैं और उच्च बेचते हैं, लेकिन विपरीत क्रम में, पहले बेचते हैं और बाद में एक बार खरीदते हैं - उन्हें उम्मीद है - कीमत में गिरावट आई है।

एक [आशावादी](/bull) दृष्टिकोण इसके बजाय एक आशावादी दृष्टिकोण का संकेत होगा। जो निवेशक बुल अप्रोच अपनाते हैं, वे इस धारणा के तहत [प्रतिभूतियों की खरीद](/security) करते हैं कि वे उन्हें बाद में उच्च कीमत पर बेच सकते हैं। बुल्स आशावादी निवेशक हैं जो शेयरों के ऊपर की ओर बढ़ने से लाभ का प्रयास कर रहे हैं, उस सिद्धांत के अनुकूल कुछ रणनीतियों के साथ।

## हाइलाइट्स

- किसी का निवेश दृष्टिकोण व्यापक आर्थिक कारकों, एक विशेष निवेश के अंतर्निहित बुनियादी सिद्धांतों, और निवेशक की अपनी जोखिम प्रोफ़ाइल और निवेश के लिए उपलब्ध धन पर गहरा होगा।

- स्पष्ट निवेश दृष्टिकोण रखने से निवेश को चुनना आसान और अधिक प्रभावी हो सकता है।

- एक निवेश दृश्य एक निवेशक के बाजार दृष्टिकोण का वर्णन करता है और वे संभावित निवेश की लागत बनाम लाभों को कैसे समझते हैं।

