---
keywords: Investing,Investing Essentials,401k,Bonds,Capital Gains,Dividends,Investment Income,Real Estate,Retirement,Stocks
title: निवेश आय
description: निवेश आय वह धन है जो ब्याज भुगतान, लाभांश या स्टॉक या अन्य परिसंपत्तियों की बिक्री पर प्राप्त पूंजीगत लाभ से प्राप्त होता है।
---

# निवेश आय
## निवेश आय क्या है?

निवेश आय वह धन है जो कोई व्यक्ति निवेश के मूल्य में वृद्धि से अर्जित करता है। इसमें शेयरों पर भुगतान किया गया लाभांश, संपत्ति की बिक्री से प्राप्त पूंजीगत लाभ और बचत या मुद्रा बाजार खाते पर अर्जित ब्याज शामिल है।

## गहरी परिभाषा

चाहे स्वरोजगार हो या किसी कंपनी के लिए काम करना, ज्यादातर लोग अपने पैसे का अधिकांश हिस्सा काम करने के लिए प्राप्त आय के माध्यम से कमाते हैं। इनमें से कई लोग सेवानिवृत्ति के लिए बचत करने के लिए 401 (के) और स्टॉक जैसे निवेश वाहनों का भी उपयोग करते हैं।

जैसे-जैसे ये निवेश मूल्य में वृद्धि करते हैं, वे ब्याज आय उत्पन्न करते हैं जो निवेश आय का उत्पादन करने के लिए समय के साथ जमा हो सकती है। निवेश आय बाद में बच्चे की कॉलेज शिक्षा, अचल संपत्ति और सेवानिवृत्ति जैसी महत्वपूर्ण खरीद के लिए भुगतान करती है।

ज्यादातर मामलों में, निवेश आय कर योग्य है। निवेश के प्रकार के आधार पर कर की दर भिन्न होती है।

पूंजीगत लाभ, या संपत्ति की बिक्री से होने वाले लाभ पर लंबी अवधि के निवेश के लिए 20 प्रतिशत तक कर की दर है। किसी खाते पर अर्जित ब्याज के लिए कर की दर करदाता की सीमांत कर दर के बराबर होती है।

[लाभांश](/dividend) में कई कर दरें होती हैं, जो योग्य लाभांश के लिए 15 प्रतिशत से लेकर देश में सबसे अधिक वेतन पाने वालों को भुगतान किए गए लाभांश के लिए 39.6 प्रतिशत तक होती हैं।

## निवेश आय उदाहरण

शेयर बाजार निवेश आय का एक उदाहरण प्रदान करता है। यदि आप $20 प्रत्येक के लिए स्टॉक के 10 शेयर खरीदते हैं, तो आपने स्टॉक मार्केट में सूचीबद्ध कंपनी में $200 का निवेश किया है। जब उन शेयरों का मूल्य बढ़कर $25 प्रति शेयर हो जाता है, तो आप निवेश पर $50 कमाते हैं।

निवेश आय स्टॉक और बांड तक सीमित नहीं है। रियल एस्टेट भी निवेश आय प्रदान कर सकता है। उदाहरण के लिए, आप $ 100,000 के लिए एक किराये का घर खरीद सकते हैं और इसे अगले 15 वर्षों के लिए बंधक और रखरखाव के खर्च को कवर करने के लिए किराए पर ले सकते हैं। यदि आप बाद में संपत्ति को $150,000 में बेचते हैं, तो आप $50,000 कमाते हैं।

## हाइलाइट्स

- निवेश आय पर अर्जित आय से भिन्न दर से कर लगाया जाता है।

- बांड से लाभांश भी निवेश आय है।

- निवेश आय वह लाभ है जो अचल संपत्ति और स्टॉक की बिक्री जैसे निवेश से अर्जित किया जाता है।

- अगर आपका सेविंग अकाउंट है तो उस पर मिलने वाले ब्याज को निवेश से होने वाली आमदनी माना जाता है.

- सोने के सिक्कों या बढ़िया शराब की बिक्री से होने वाले लाभ को निवेश आय माना जा सकता है

