---
keywords: Trading,Fixed Income Trading,Fixed Income Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: उलटा फैलाव
description: एक उलटा फैलाव तब होता है जब एक लंबी अवधि के वित्तीय साधन और एक छोटी अवधि के साधन के बीच उपज अंतर नकारात्मक होता है।
---

# उलटा फैलाव
## उलटा फैलाव क्या है?

इनवर्टेड स्प्रेड एक प्रकार का यील्ड स्प्रेड है। सामान्य तौर पर, एक यील्ड स्प्रेड दो अलग-अलग निवेशों पर रिटर्न की उद्धृत दरों के बीच का अंतर है, आमतौर पर अलग-अलग क्रेडिट गुण लेकिन समान परिपक्वता।

एक उलटा फैलाव तब होता है जब एक लंबी अवधि के वित्तीय साधन और एक छोटी अवधि के साधन के बीच उपज अंतर नकारात्मक होता है। दूसरे शब्दों में, जब एक छोटी अवधि के साधन एक लंबी अवधि के साधन की तुलना में अधिक [रिटर्न](/rateofreturn) (आरओआर) प्राप्त करते हैं, तो इसे एक उलटा फैलाव कहा जाता है। इनवर्टेड [स्प्रेड](/spread) की गणना लंबी अवधि के इंस्ट्रूमेंट को शॉर्ट-टर्म इंस्ट्रूमेंट से घटाकर की जाती है।

## उल्टे स्प्रेड को समझना

एक उलटा फैलाव अधिक विशिष्ट बाजार स्थितियों के विपरीत हो सकता है, जहां लंबी अवधि के उपकरण समय की भरपाई के लिए उच्च रिटर्न देते हैं।

लंबी अवधि के वित्तीय साधनों पर प्रतिफल आमतौर पर अल्पकालिक की तुलना में अधिक होता है। उदाहरण के लिए, 10 साल के [यूएस टी](/ustreasury) [रिज़्यूरी](/ustreasury) बॉन्ड दो साल के बॉन्ड की तुलना में अधिक रिटर्न देते हैं। लेकिन ऐसी स्थितियाँ होती हैं जो विपरीत होने पर उत्पन्न होती हैं: अल्पकालिक साधनों पर प्रतिफल लंबी अवधि के साधनों की तुलना में अधिक होता है। उदाहरण के लिए, यदि दो वर्षीय यूएस ट्रेजरी बांड 10-वर्ष के यूएस ट्रेजरी बांड से अधिक प्रतिफल देते हैं, तो इसे उल्टे स्प्रेड के रूप में जाना जाता है।

निवेशकों के लिए, यह मान लेना सुरक्षित है कि छोटी अवधि के उपकरणों की उपज कम होती है, लेकिन निवेशक अधिक उपज की उम्मीद करते हैं जब उनका पैसा लंबी अवधि के लिए बांधा जाता है। एक निवेशक के लिए एक विस्तारित अवधि के लिए अपने संसाधनों को प्रतिबद्ध करने के इच्छुक होने के लिए भुगतान के रूप में एक उच्च उपज की कल्पना की जा सकती है। इस कारण से, उल्टे स्प्रेड को अवांछनीय माना जाता है।

यूएस ट्रेजरी नोटों की पैदावार अक्सर सबसे स्पष्ट-और सबसे आसान-ट्रैक और तुलना करने के लिए होती है। निवेशक [परिपक्वता स्पेक्ट्रम](/maturity) के छोटे छोर पर नोटों की पैदावार के विपरीत करने का निर्णय ले सकते हैं , जैसे कि एक महीने, छह महीने या एक साल की शर्तों के साथ, लंबी अवधि की शर्तों के साथ, जैसे कि 10 साल के बांड .

[वित्तीय साधनों](/financialinstrument) के बीच प्रसार का निर्धारण करने के लिए , लंबी अवधि की उपज को अल्पकालिक से घटाएं। एक बार जब आप [उपकरणों](/financialinstrument) के बीच यील्ड स्प्रेड (सरल घटाव का उपयोग करके) निर्धारित कर लेते हैं, तो आप यह पहचान सकते हैं कि क्या इसका परिणाम उल्टे स्प्रेड में है।

## विशेष ध्यान

एक उल्टा फैलाव मंदी के लिए एक [लाल झंडा हो सकता है;](/redflag) विशेष रूप से, निवेशक और अर्थशास्त्री अल्पकालिक और दीर्घकालिक यूएस ट्रेजरी नोट और/या [बांड के बीच उल्टे फैलाव पर विशेष ध्यान देते हैं](/bond) ।

उल्टे स्प्रेड आमतौर पर संकेत देते हैं कि अल्पकालिक दृष्टिकोण में निवेशकों का विश्वास गिर रहा है। वास्तव में , संयुक्त राज्य अमेरिका में वर्ष 1950 के बाद से हर बड़ी मंदी बाजार के उल्टे स्प्रेड के अनुभव के बाद आई है ।

निवेशक लंबी अवधि के साधनों की संभावना के साथ अधिक सहज महसूस कर सकते हैं और आमतौर पर अल्पकालिक [प्रतिभूतियों में निवेश करने के लिए कम उत्सुक होते हैं](/security) । नतीजतन, जारीकर्ताओं को निवेशकों को आकर्षित करने और उन्हें अपनी घबराहट की भावनाओं को दूर करने के लिए प्रेरित करने के लिए एक उच्च उपज की पेशकश करनी चाहिए। अन्यथा, कई निवेशक इसके बजाय लंबी अवधि के बॉन्ड के साथ जाने का विकल्प चुनते हैं।

## एक उल्टे स्प्रेड का उदाहरण

मान लीजिए कि एक निवेशक के पास तीन साल का [सरकारी बॉन्ड](/government-bond) 5% और 30 साल का सरकारी बॉन्ड 3% उपज देता है; दो यील्ड के बीच का फैलाव 2% उलटा होगा (5% यील्ड में से 3% यील्ड घटाकर परिकलित)।

ऐसे कई कारक हैं जो उल्टे फैलाव का कारण बन सकते हैं।

[आपूर्ति और मांग](/law-of-supply-demand) और उस समय की सामान्य आर्थिक स्थितियों में परिवर्तन शामिल हो सकते हैं ।

## हाइलाइट्स

- इस स्प्रेड की गणना लॉन्ग टर्म यील्ड को शॉर्ट टर्म यील्ड से घटाकर की जाती है।

- एक उलटा फैलाव तब होता है जब एक अल्पकालिक वित्तीय साधन पर उपज लंबी अवधि के मुकाबले अधिक होती है।

- निवेशक लंबी अवधि के उपकरणों से अधिक भुगतान की उम्मीद करते हैं क्योंकि उन्हें अपने पैसे को लंबी अवधि के लिए रखने की आवश्यकता होती है।

- यू.एस. ट्रेजरी बांडों पर दीर्घावधि की तुलना में अधिक होने वाले अल्पकालिक प्रतिफल अक्सर मंदी के आने का संकेत देते हैं।

- जब शॉर्ट टर्म यील्ड ज्यादा होती है, तो इसका मतलब है कि इनवेस्टर्स का कॉन्फिडेंस कम हो रहा है।

