---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: इन्वेंटरी अकाउंटिंग
description: इन्वेंटरी अकाउंटिंग अकाउंटिंग की बॉडी है जो इन्वेंटेड एसेट्स में बदलाव के लिए वैल्यूएशन और अकाउंटिंग से संबंधित है।
---

# इन्वेंटरी अकाउंटिंग
## इन्वेंटरी अकाउंटिंग क्या है?

इन्वेंटरी अकाउंटिंग अकाउंटिंग की बॉडी है जो इन्वेंटेड एसेट्स में बदलाव के लिए वैल्यूएशन और अकाउंटिंग से संबंधित है। एक कंपनी की [सूची](/inventory) में आम तौर पर उत्पादन के तीन चरणों में माल शामिल होता है: कच्चा माल, प्रगति में माल, और तैयार माल जो बिक्री के लिए तैयार हैं। इन्वेंटरी एकाउंटिंग इन तीन प्रक्रियाओं में से प्रत्येक में वस्तुओं को मूल्य प्रदान करेगा और उन्हें कंपनी की संपत्ति के रूप में रिकॉर्ड करेगा। परिसंपत्तियां ऐसी वस्तुएं हैं जो कंपनी के लिए भविष्य के मूल्य की हो सकती हैं, इसलिए कंपनी के सटीक मूल्यांकन के लिए उन्हें सटीक रूप से मूल्यांकित करने की आवश्यकता है।

तीन उत्पादन चरणों में से किसी एक पर वस्तु-सूची आइटम मूल्य में बदल सकते हैं। मूल्य में परिवर्तन कई कारणों से हो सकता है जिसमें [मूल्यह्रास](/depreciation),. गिरावट, अप्रचलन, ग्राहक स्वाद में बदलाव, मांग में वृद्धि, बाजार की आपूर्ति में कमी, और इसी तरह शामिल हैं। एक सटीक इन्वेंट्री अकाउंटिंग सिस्टम सभी तीन उत्पादन चरणों में इन्वेंट्री सामानों में इन परिवर्तनों पर नज़र रखेगा और कंपनी के परिसंपत्ति मूल्यों और इन्वेंट्री से जुड़ी लागतों को तदनुसार समायोजित करेगा।

## इन्वेंटरी अकाउंटिंग कैसे काम करता है

[GAAP](/gaap) को इन्वेंट्री मूल्य को कम करके लाभ को कम करने की क्षमता को सीमित करने के लिए, मानकों के एक विशेष सेट के अनुसार इन्वेंट्री को ठीक से हिसाब करने की आवश्यकता होती है। लाभ राजस्व घटा लागत है। इन्वेंट्री बेचकर राजस्व उत्पन्न होता है। यदि इन्वेंट्री वैल्यू (या लागत) को कम करके आंका जाता है, तो इन्वेंट्री की बिक्री से जुड़े लाभ को अधिक बताया जा सकता है। यह संभावित रूप से कंपनी के मूल्यांकन को बढ़ा सकता है।

जीएएपी नियमों के खिलाफ एक और वस्तु है जो एक कंपनी के लिए इन्वेंट्री के मूल्य को बढ़ाकर अपने मूल्य को बढ़ा-चढ़ाकर पेश करने की क्षमता है। चूंकि इन्वेंट्री एक संपत्ति है, यह कंपनी के समग्र मूल्य को प्रभावित करती है। एक कंपनी जो पुरानी वस्तु का निर्माण या बिक्री कर रही है, उसकी इन्वेंट्री के मूल्य में कमी देखी जा सकती है। जब तक यह कंपनी की वित्तीय स्थिति में सटीक रूप से कब्जा नहीं किया जाता है, कंपनी की संपत्ति का मूल्य और इस प्रकार कंपनी को ही फुलाया जा सकता है।

## इन्वेंटरी अकाउंटिंग के लाभ

इन्वेंट्री अकाउंटिंग का मुख्य लाभ कंपनी के वित्तीय स्वास्थ्य का सटीक प्रतिनिधित्व करना है। हालांकि, उनके संबंधित उत्पादन चरणों के माध्यम से वस्तुओं के मूल्य पर नज़र रखने के कुछ अतिरिक्त लाभ हैं। अर्थात्, इन्वेंट्री अकाउंटिंग व्यवसायों को यह आकलन करने की अनुमति देता है कि वे उस उत्पाद के चक्र में किसी विशेष स्थान पर किसी उत्पाद पर लाभ मार्जिन बढ़ाने में सक्षम हो सकते हैं।

यह उन उत्पादों में सबसे प्रमुख रूप से देखा जा सकता है जिन्हें उत्पादन के द्वितीयक चरणों में असाधारण समय या व्यय की आवश्यकता होती है। फार्मास्यूटिकल्स, मशीनरी और प्रौद्योगिकी जैसी वस्तुएं तीन उत्पाद हैं जिनके प्रारंभिक डिजाइन के बाद बड़ी मात्रा में खर्च की आवश्यकता होती है। एक निश्चित स्तर पर उत्पाद के मूल्य का मूल्यांकन करके - जैसे कि नैदानिक परीक्षण या उत्पाद का परिवहन - एक कंपनी उस स्तर पर चर को समायोजित कर सकती है ताकि उत्पाद मूल्य को समान रखा जा सके जबकि खर्च कम करके उनके लाभ मार्जिन में वृद्धि हो।

## हाइलाइट्स

- यह लेखा पद्धति कंपनी-व्यापी सभी संपत्तियों के मूल्य का सटीक प्रतिनिधित्व सुनिश्चित करती है।

- इन मूल्यों की एक कंपनी द्वारा सावधानीपूर्वक जांच से उत्पाद के प्रत्येक चरण में लाभ मार्जिन में वृद्धि हो सकती है।

- इन्वेंटरी अकाउंटिंग उनके विकास और उत्पादन में कुछ चरणों में संपत्ति के विशिष्ट मूल्य को निर्धारित करता है।

