---
keywords: Financial Advisor,Portfolio Construction
title: निवेश उद्देश्य
description: एक निवेश उद्देश्य एक ग्राहक सूचना प्रपत्र है जिसका उपयोग परिसंपत्ति प्रबंधकों द्वारा किया जाता है जो ग्राहक के लिए इष्टतम पोर्टफोलियो मिश्रण का निर्धारण करने में सहायता करता है।
---

# निवेश उद्देश्य
## एक निवेश उद्देश्य क्या है?

एक निवेश उद्देश्य एक ग्राहक सूचना प्रपत्र है जिसका उपयोग पंजीकृत निवेश सलाहकारों (आरआईए), [रोबो-सलाहकारों](/roboadvisor-roboadviser) और अन्य परिसंपत्ति प्रबंधकों द्वारा किया जाता है जो एक ग्राहक के लिए इष्टतम [पोर्टफोलियो मिश्रण निर्धारित करने में मदद करता है](/asset-mix) । अपने स्वयं के पोर्टफोलियो का प्रबंधन करने वाले व्यक्ति द्वारा एक निवेश उद्देश्य भी भरा जा सकता है।

## निवेश के उद्देश्यों को समझना

एक निवेश उद्देश्य आम तौर पर एक प्रश्नावली के रूप में होता है, और प्रश्नों के उत्तर ग्राहक के जोखिम ( [जोखिम सहनशीलता ) और कितने समय के लिए (](/risktolerance) [समय क्षितिज](/timehorizon) ) के लिए निवेश किया जाना है, यह निर्धारित करते हैं। मूल रूप से, व्यक्ति या ग्राहक द्वारा भरे गए फॉर्म से प्राप्त जानकारी ग्राहक के पोर्टफोलियो के लिए लक्ष्य या उद्देश्य निर्धारित करती है कि पोर्टफोलियो में किस प्रकार की सुरक्षा शामिल है।

इस उद्देश्य का पता लगाने के लिए फॉर्म में शामिल कुछ प्रश्नों में शामिल हैं:

- आपकी अनुमानित वार्षिक आय और [कुल संपत्ति क्या है](/networth) ?

- आपका औसत वार्षिक खर्च क्या है?

- इस पैसे को निवेश करने का आपका लक्ष्य क्या है?

- आप अपना पैसा कब निकालना चाहेंगे?

- क्या आप चाहते हैं कि पैसा पर्याप्त [पूंजी वृद्धि हासिल करे या आप](/capital-growth) [मूल मूल्य को बनाए रखने](/preservationofcapital) में अधिक रुचि रखते हैं ?

- आपके पोर्टफोलियो के मूल्य में अधिकतम कमी क्या है जिसके साथ आप सहज होंगे?

- स्टॉक, [फिक्स्ड इनकम](/fixedincome),. म्यूचुअल फंड, [डेरिवेटिव](/derivative) आदि जैसे निवेश उत्पादों के साथ आपका ज्ञान का स्तर क्या है?

एक व्यक्ति या ग्राहक के पास इन सवालों के जवाब के अनुसार अपना पोर्टफोलियो तैयार किया जाएगा। उदाहरण के लिए, एक उच्च जोखिम सहनशीलता वाला ग्राहक जिसका लक्ष्य पांच साल में घर खरीदना है और पूंजी वृद्धि में रूचि रखता है, उसके लिए एक अल्पकालिक [आक्रामक पोर्टफोलियो](/aggressiveinvestmentstrategy) स्थापित किया जाएगा। इस आक्रामक पोर्टफोलियो में निश्चित आय और मुद्रा बाजार प्रतिभूतियों की तुलना में पोर्टफोलियो में [आवंटित](/assetallocation) अधिक स्टॉक और व्युत्पन्न उपकरण होंगे ।

दूसरी ओर, एक 40-वर्षीय उच्च-आय अर्जक 20 वर्षों में सेवानिवृत्त होने के लिए निवेश करता है और जो केवल पूंजी को संरक्षित करने में रुचि रखता है, कम जोखिम वाली प्रतिभूतियों के साथ एक दीर्घकालिक पोर्टफोलियो का निर्माण कर सकता है, जिसमें निश्चित आय, मुद्रा बाजार और शामिल हैं। कोई भी निवेश जो [मुद्रास्फीति के](/inflation) खिलाफ पूंजी की रक्षा करेगा ।

## विशेष ध्यान

किसी व्यक्ति के समय क्षितिज और जोखिम प्रोफ़ाइल के अलावा, किसी व्यक्ति के निवेश निर्णयों को प्रभावित करने वाले अन्य कारकों में शामिल हैं:

- [कर-पश्चात आय](/aftertaxincome) अर्जित की।

- निवेश कर- जैसे पूंजीगत लाभ कर और लाभांश कर।

- इस पर आधारित कमीशन और शुल्क कि पोर्टफोलियो [सक्रिय रूप से होगा](/activemanagement) या [समान रूप से](/passivemanagement) [प्रबंधित किया जाएगा](/passivemanagement) ।

- पोर्टफोलियो तरलता, जो आपात स्थिति में प्रतिभूतियों को नकदी में बदलने में आसानी को निर्धारित करती है।

[सामाजिक सुरक्षा](/social-security-benefits) [लाभ](/social-security-benefits),. अपेक्षित विरासत, और पेंशन मूल्य जैसे पोर्टफोलियो में शामिल नहीं की गई संपत्तियां शामिल हैं ।

एक निवेश उद्देश्य आम तौर पर तब तक पूरा नहीं होगा जब तक कि ग्राहक ने वित्तीय योजनाकार या सलाहकार की सेवाओं का उपयोग करने का फैसला नहीं किया है क्योंकि प्रदान की जाने वाली जानकारी अत्यधिक संवेदनशील है। जैसे-जैसे शादी, सेवानिवृत्ति, घर की खरीद, आय में बदलाव आदि जैसे बड़े जीवन परिवर्तन के कारण ग्राहक के लक्ष्य बदलते हैं, पोर्टफोलियो प्रबंधक ग्राहक के निवेश उद्देश्यों का पुनर्मूल्यांकन करेगा और यदि आवश्यक हो, तो निवेश पोर्टफोलियो को [पुनर्संतुलित करेगा ।](/rebalancing) इसलिए।

### निवेश के उद्देश्य और रोबो-सलाहकार

डिजिटल युग में वित्तीय प्रौद्योगिकी के उदय के साथ, [रोबो-सलाहकार](/roboadvisor-roboadviser) मानव वित्तीय सलाहकारों, योजनाकारों और धन प्रबंधकों की भूमिका निभाने के लिए तैयार हैं। रोबो-सलाहकार का उपयोग करके, ग्राहक रोबो ऐप या वेब प्लेटफॉर्म के माध्यम से प्रदान किए गए निवेश उद्देश्य फॉर्म को भर सकता है।

भरी हुई प्रश्नावली के आधार पर, रोबो-सलाहकार पारंपरिक सलाहकारों द्वारा लिए जाने वाले उच्च शुल्क की तुलना में न्यूनतम शुल्क के लिए ग्राहक के लिए एक इष्टतम पोर्टफोलियो की सिफारिश करेगा। रोबो-सलाहकार द्वारा प्रदान किया गया निवेश उद्देश्य प्रपत्र पारंपरिक सेटिंग में प्रदान किए गए समान है। हालांकि, एक स्वचालित या मानव सलाहकार के लिए जाने का विकल्प ग्राहक के विवेक पर निर्भर करता है और वे निवेश उत्पादों के साथ कितने सहज हैं।

## हाइलाइट्स

- उद्देश्य एक निवेश प्रबंधक या सलाहकार को ग्राहक के लक्ष्यों को प्राप्त करने के लिए इष्टतम रणनीति निर्धारित करने में मदद करता है।

- एक निवेश उद्देश्य एक निवेशक के अपने पोर्टफोलियो के लिए लक्ष्यों का एक समूह है।

- एक निवेशक की जोखिम सहनशीलता और समय सीमा एक निवेश उद्देश्य निर्धारित करने के दो मुख्य भाग हैं।

- रोबो-सलाहकार निवेश के उद्देश्यों को ध्यान में रख सकते हैं और पारंपरिक सलाहकारों की तुलना में कम शुल्क के लिए एक इष्टतम पोर्टफोलियो बना सकते हैं।

- निवेश का उद्देश्य अक्सर एक प्रश्नावली का उपयोग करके निर्धारित किया जाता है।

