---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: निवेश आय अनुपात
description: निवेश आय अनुपात एक बीमा कंपनी की शुद्ध निवेश आय का उसके अर्जित प्रीमियम का अनुपात है, जिसका उपयोग लाभप्रदता निर्धारित करने के लिए किया जाता है।
---

# निवेश आय अनुपात
## निवेश आय अनुपात क्या है?

निवेश आय अनुपात एक बीमा कंपनी की [शुद्ध निवेश आय](/netinvestmentincome) और उसके अर्जित प्रीमियम का अनुपात है। निवेश आय अनुपात उस आय की तुलना करता है जो एक बीमा कंपनी अपने संचालन के बजाय अपनी निवेश गतिविधियों से लाती है। इसका उपयोग बीमा कंपनी के निवेश की लाभप्रदता निर्धारित करने के लिए किया जाता है।

## निवेश आय अनुपात को समझना

बीमा कंपनियों के पास राजस्व के दो मुख्य स्रोत हैं: [हामीदारी](/underwriting) गतिविधियों से प्रीमियम और निवेश आय पर रिटर्न। बीमा कंपनियां लाभ कमाने के लिए प्रीमियम का निवेश करती हैं।

बीमाकर्ता परिसंपत्तियों की एक विस्तृत श्रृंखला में निवेश करते हैं और जोखिम भरे निवेशों के माध्यम से उच्च रिटर्न अर्जित करने की इच्छा को [तरलता बनाए रखने की आवश्यकता के साथ संतुलित करना चाहिए](/liquidity) ताकि वे उन नीतियों के खिलाफ किए गए दावों से जुड़ी देनदारियों को कवर कर सकें जिन्हें वे अंडरराइट करते हैं। बीमाकर्ता स्टॉक, बॉन्ड, रियल एस्टेट और कई अन्य परिसंपत्ति वर्गों में निवेश करते हैं।

निवेश आय अनुपात का उपयोग बीमा कंपनी के समग्र परिचालन अनुपात की गणना में किया जाता है, जो बीमाकर्ता के समग्र प्रदर्शन का माप है। समग्र [परिचालन अनुपात](/operatingratio) निवेश आय अनुपात से कम [संयुक्त अनुपात (](/combinedratio) [हानि अनुपात और व्यय अनुपात](/loss-ratio) का योग) के बराबर है। 100 से नीचे का परिचालन अनुपात दर्शाता है कि बीमाकर्ता अपने परिचालन से लाभ कमा रहा है।

शुद्ध निवेश आय का उपयोग अंश के रूप में किया जाता है क्योंकि यह निवेश आय उत्पन्न करने से जुड़े खर्चों को हटा देता है। निवेश आय अनुपात का हर लिखित प्रीमियम के बजाय [अर्जित प्रीमियम है।](/earnedpremium) [लिखित प्रीमियम](/written-premium) का उपयोग करने से हर बड़ा हो जाएगा, लेकिन इसका मतलब यह होगा कि गणना में ऐसे प्रीमियम शामिल थे जिन्हें अभी भी एक दायित्व माना जाता है। अर्जित प्रीमियम का उपयोग बीमाकर्ता की कर-पश्चात शुद्ध आय की गणना करते समय किया जाता है।

एक कंपनी जितनी निवेश आय ला सकती है, वह बीमा के प्रकार से प्रभावित होती है। लंबी-लंबी जोखिमों को कवर करने वाली नीतियां, जैसे कि देयता और [कदाचार बीमा](/malpractice-insurance),. प्रीमियम एकत्र किए जाने और दावों का भुगतान करने के बीच अधिक अंतर होता है। यह बीमाकर्ता को प्रीमियम निवेश करने के लिए अधिक समय देता है, और इस प्रकार उच्च निवेश प्रतिफल प्राप्त करने के लिए अधिक समय देता है।

## निवेश आय अनुपात गणना

निवेश आय की गणना इस प्रकार है:

**निवेश आय अनुपात = पूंजीगत लाभ + ब्याज आय - प्रशासनिक शुल्क / अर्जित प्रीमियम**

उदाहरण के लिए, एक बीमा कंपनी पर विचार करें जो वर्ष के लिए अपने प्रदर्शन की रिपोर्ट कर रही है। इसने ग्रोथ स्टॉक और कॉरपोरेट बॉन्ड के पोर्टफोलियो में निवेश किया। विकास शेयरों ने $ 100,000 के पूंजीगत लाभ का एहसास किया और कॉरपोरेट बॉन्ड ने अपना मूल्य बनाए रखा और ब्याज में $ 20,000 का भुगतान किया। बीमा कंपनी ने प्रशासनिक शुल्क में $15,000 का भुगतान किया और $500,000 का प्रीमियम अर्जित किया।

सूत्र का उपयोग करते हुए, बीमा कंपनी का निवेश आय अनुपात है:

निवेश आय अनुपात = ($100,000 + $20,000 - $15,000) / $500,000 = 21%

