---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: निवेश आय साझा करना
description: निवेश आय साझाकरण का अर्थ है पारस्परिक बीमा व्यवस्था से लाभ जो अक्सर इस्लामी वित्त नियमों का पालन करने वाली सेवाओं के साथ उपयोग किया जाता है।
---

# निवेश आय साझा करना
## निवेश आय साझाकरण क्या है?

निवेश आय साझाकरण योजना प्रतिभागियों को वितरित एक पारस्परिक बीमा व्यवस्था की निवेश गतिविधियों के माध्यम से किए गए मुनाफे को संदर्भित करता है।

निवेश आय साझाकरण आमतौर पर बीमा सेवाओं से जुड़ा होता है जो इस्लामी वित्तीय नियमों का पालन करते हैं, विशेष रूप से [takaful](/takaful) । इस्लामी वित्त में, टकाफुल एक पारस्परिक गारंटी को संदर्भित करता है।

यह शब्द कफला शब्द से लिया गया है, जो एक प्रकार की प्रायोजन प्रणाली को संदर्भित करता है। इसका उपयोग मध्य पूर्व के कुछ देशों में प्रवासी श्रमिकों और निर्माण कर्मचारियों की निगरानी के लिए किया गया था। हालाँकि, हाल के वर्षों में मानवाधिकार संगठनों द्वारा इस प्रथा की आलोचना की गई है जो श्रमिकों के शोषण पर आपत्ति जताते हैं, जिसकी अक्सर रिपोर्ट की जाती रही है।

## निवेश आय साझाकरण कैसे काम करता है

टकाफुल के पारंपरिक दृष्टिकोण में ऐसे लोगों का एक समूह शामिल होगा जो बीमा जैसी किसी विशेष वित्तीय आवश्यकता को पूरा करने के लिए एक साथ आते हैं। प्रतिभागी एक सामान्य निधि में योगदान करते हैं, और प्रत्येक योगदानकर्ता को नुकसान से क्षतिपूर्ति की जाती है।

दृष्टिकोण पारंपरिक बीमा से अलग है जिसमें शेयरधारकों को बीमा संचालन से लाभ नहीं होता है। जोखिम सभी टेकफुल प्रतिभागियों में [साझा किया जाता है, और किसी भी लाभ को शरिया कानून के अनुरूप होना चाहिए।](/musharakah) इस स्थिति में, कोई [सूदखोरी](/usury) की अनुमति नहीं है, इसलिए कोई भी ब्याज दर उचित और उचित होनी चाहिए।

निवेश आय साझाकरण पारस्परिक गारंटी कार्यक्रम में प्रतिभागियों के बीच किसी भी अधिशेष को साझा करने की अनुमति देता है, हालांकि नियमों के लिए पार्टियों के बीच अलगाव के स्तर की आवश्यकता होती है। टकफुल ऑपरेटर हामीदारी गतिविधियों से प्राप्त धन और बीमा प्रीमियम के साथ किए गए किसी भी निवेश से अर्जित आय दोनों में साझा कर सकता है।

इस प्रकार के बीमा में भाग लेने वाले एक सामान्य कोष में धन का योगदान करते हैं। निवेश से आने वाले किसी भी लाभ को वापस सामान्य फंड में जमा कर दिया जाता है, फंड के संचालन की लागत घटा दी जाती है। फिर, किसी भी शेष अधिशेष को कंपनी और प्रतिभागियों के बीच विभाजित किया जाता है।

> ताकपूर्ण व्यवस्था में एक सामान्य दृष्टिकोण शामिल हो सकता है या एक पारिवारिक फोकस हो सकता है।

>

## विशेष ध्यान

निवेश आय साझाकरण योजनाओं में भाग लेने के इच्छुक लोग कई अलग-अलग संभावित व्यवस्थाओं में से चुन सकते हैं। ये संरचनाएँ इस आधार पर भिन्न होती हैं कि किसी कंपनी में प्रतिभागी और शेयरधारक निवेश गतिविधियों से अधिशेष कैसे साझा करते हैं। कुछ व्यवस्थाओं में, आय केवल योजना प्रतिभागियों के पास ही रहती है। दूसरों में, आय को शेयरधारकों के साथ एक कंपनी में फ़नल किया जाता है। इस आय को कॉर्पोरेट प्रबंधन खर्चों के लिए समायोजित किया जाता है, जिसमें शेयरधारकों के बीच अंतिम लाभ या हानि विभाजित होती है।

सामान्य प्रकार के टकाफुल में गैर-जीवन जोखिम शामिल हैं, जैसे संपत्ति, समुद्री और ऑटोमोबाइल। पारिवारिक तक़लीफ़ में जीवन बीमा पॉलिसियाँ शामिल हो सकती हैं, जैसे कि टर्म और संपूर्ण जीवन।

## हाइलाइट्स

- टकाफुल के प्रकारों में गैर-जीवन जोखिम शामिल हैं, जैसे संपत्ति, समुद्री और ऑटोमोबाइल बीमा।

- कई अलग-अलग संभावित व्यवस्थाओं में विभिन्न आय-साझाकरण योजनाएं हैं।

- पारिवारिक टाकाफुल में जीवन बीमा पॉलिसियां शामिल हो सकती हैं, जैसे कि टर्म और संपूर्ण जीवन।

- योजना प्रतिभागियों को वितरित एक पारस्परिक बीमा व्यवस्था की निवेश गतिविधियों के माध्यम से किए गए लाभ को निवेश आय साझाकरण के रूप में जाना जाता है।

- ताकाफुल एक पारस्परिक गारंटी को संदर्भित करता है और इसका उपयोग इस्लामी वित्त में किया जाता है।

- कुछ व्यवस्थाओं में, आय केवल योजना प्रतिभागियों के पास ही रहती है। अन्य योजनाएं कंपनी में किसी भी भुगतान को वापस निर्देशित करती हैं।

