---
keywords: Financial Advisor,Financial Advisor Careers
title: निवेश सलाहकार
description: एक निवेश सलाहकार कोई भी व्यक्ति या समूह होता है जो निवेश की सिफारिशें करता है या शुल्क के बदले में प्रतिभूतियों का विश्लेषण करता है।
---

# निवेश सलाहकार
## एक निवेश सलाहकार क्या है?

एक निवेश सलाहकार (स्टॉक ब्रोकर के रूप में भी जाना जाता है) कोई भी व्यक्ति या समूह है जो निवेश की सिफारिशें करता है या शुल्क के बदले प्रतिभूतियों का विश्लेषण करता है, चाहे ग्राहकों की संपत्ति के प्रत्यक्ष प्रबंधन के माध्यम से या लिखित प्रकाशनों के माध्यम से। शब्द की सटीक परिभाषा [1940 के निवेश सलाहकार अधिनियम के माध्यम से स्थापित की गई थी](/investadvact) ।

[प्रतिभूति और विनिमय आयोग (एसईसी)](/sec) के साथ पंजीकृत होने के लिए पर्याप्त संपत्ति वाले एक निवेश सलाहकार को एक पंजीकृत निवेश सलाहकार (आरआईए) के रूप में जाना जाता है। निवेश सलाहकारों को "वित्तीय सलाहकार" के रूप में भी जाना जाता है और वैकल्पिक रूप से "निवेश सलाहकार" या "वित्तीय सलाहकार" के रूप में लिखा जा सकता है।

## निवेश सलाहकार कैसे काम करते हैं

निवेश सलाहकार विशिष्ट शुल्क के बदले ग्राहकों को मार्गदर्शन प्रदान करके वित्तीय उद्योग के भीतर पेशेवरों के रूप में काम करते हैं। निवेश सलाहकारों को अपने ग्राहकों के लिए एक प्रत्ययी कर्तव्य देना होता है और उन्हें अपने ग्राहकों के हितों को हर समय सबसे पहले रखना होता है।

उदाहरण के लिए, निवेश सलाहकारों को यह सुनिश्चित करना चाहिए कि ग्राहकों के लेन-देन को स्वयं प्राथमिकता दी जाए और ग्राहकों को की गई कोई भी सिफारिश उन ग्राहकों की जरूरतों, प्राथमिकताओं और वित्तीय परिस्थितियों के अनुरूप हो। निवेश सलाहकारों को भी किसी वास्तविक या कथित हितों के टकराव से बचने के लिए सावधान रहना चाहिए।

एक तरीका जिसमें निवेश सलाहकार वास्तविक या कथित [हितों के टकराव को कम करना चाहते हैं,](/conflict-of-interest) वह है उनकी क्षतिपूर्ति संरचना। निवेश सलाहकारों को शुल्क के माध्यम से भुगतान किया जाता है जिससे उनकी अपनी सफलता ग्राहक की सफलता से जुड़ी होती है।

उदाहरण के लिए, एक निवेश सलाहकार ग्राहक की संपत्ति के आकार या प्रदर्शन के आधार पर प्रबंधन शुल्क ले सकता है। इस तरह, ग्राहक की सफलता की दिशा में काम करने के लिए निवेश सलाहकार के पास एक स्पष्ट वित्तीय उद्देश्य होता है।

निवेश सलाहकारों के पास अक्सर [विवेकाधीन अधिकार का एक स्तर होता है](/discretionary-investment-management) जो उन्हें लेनदेन निष्पादित करने से पहले औपचारिक अनुमति प्राप्त किए बिना अपने ग्राहकों की ओर से कार्य करने की अनुमति देता है। हालांकि, यह अधिकार क्लाइंट द्वारा औपचारिक रूप से प्रदान किया जाना चाहिए, आमतौर पर क्लाइंट ऑनबोर्डिंग प्रक्रिया के हिस्से के रूप में।

2018 तक, यूएस के भीतर काम करने वाले निवेश सलाहकारों को एसईसी के साथ पंजीकरण करना होगा यदि वे कुल $ 100 मिलियन या उससे अधिक की संपत्ति का प्रबंधन करते हैं। कम मात्रा में संपत्ति वाले निवेश सलाहकार अभी भी पंजीकरण के लिए पात्र हैं, लेकिन उन्हें केवल राज्य स्तर पर पंजीकरण करने की आवश्यकता है। इसके अतिरिक्त, उद्योग की निगरानी को सक्षम करने के लिए निवेश सलाहकारों और उनकी संबद्ध फर्मों के बारे में रिकॉर्ड भी रखा जाना चाहिए।

## एक निवेश सलाहकार का वास्तविक विश्व उदाहरण

मान लीजिए कि आप एक 65 वर्षीय सेवानिवृत्त व्यक्ति हैं, जिन्होंने आपकी सेवानिवृत्ति निधि का प्रबंधन करने के लिए अभी-अभी एक निवेश सलाहकार को नियुक्त किया है। आपके द्वारा चुने गए सलाहकार को निवेश प्रबंधन उद्योग की सर्वोत्तम प्रथाओं के लिए उसके निकट पालन के लिए अनुशंसा की गई थी।

आपने हाल ही में अपने घर का आकार घटाया है और संयुक्त सेवानिवृत्ति बचत में $ 1 मिलियन है। आपके पास निवेश करने का कुछ अनुभव है और आप [ब्लू-चिप स्टॉक](/bluechipstock) खरीदने में सहज हैं । हालांकि, आपकी उम्र और [जोखिम सहनशीलता को देखते हुए](/risktolerance) आप अपने मूलधन को संरक्षित करने और अगले 20 या अधिक वर्षों के लिए अपनी जीवन शैली को निधि देने के लिए पर्याप्त धन सुनिश्चित करने में रुचि रखते हैं।

आपकी पहली बैठक में, आपके निवेश सलाहकार ने आपकी सेवानिवृत्ति योजनाओं, वित्तीय परिस्थितियों, जोखिम सहनशीलता, निवेश उद्देश्यों और आपकी आवश्यकताओं के आकलन के लिए प्रासंगिक अन्य कारकों को अच्छी तरह से समझने के लिए डिज़ाइन किए गए प्रश्नों की एक श्रृंखला पूछकर शुरू किया। उसने अपने मुआवजे की संरचना (फ्लैट फीस और प्रदर्शन शुल्क का मिश्रण) को ध्यान से समझाया और वास्तविक या कथित हितों के टकराव को कम करने के लिए किए गए उपायों को संबोधित किया। उसने समझाया कि ऑनबोर्डिंग प्रक्रिया के हिस्से के रूप में वह आपके निवेश खातों पर विवेकाधीन अधिकार प्राप्त करेगी और उसके ग्राहक के रूप में आपके प्रति उसकी एक भरोसेमंद जिम्मेदारी होगी। अंत में, उसने आपको उन संसाधनों की ओर निर्देशित किया जहां आप उसकी पंजीकरण स्थिति को सत्यापित और मॉनिटर कर सकते हैं।

आपके सवालों का पूरी तरह से जवाब देने के बाद, आपके सलाहकार ने आपके बजट और वरीयताओं को देखते हुए आपकी आवश्यकताओं को सर्वोत्तम रूप से पूरा करने के लिए डिज़ाइन की गई विभिन्न संभावित निवेश रणनीतियों का सुझाव दिया। सावधानीपूर्वक विचार-विमर्श के बाद, आप कार्रवाई के लिए सहमत हुए और चल रही प्रक्रिया को पूरा किया।

आने वाले महीनों और वर्षों में, आप अपने सलाहकार के साथ निर्धारित संचार करना जारी रखेंगे जहां वह आपको आपके निवेश की स्थिति के बारे में अपडेट करेगी और आपकी चिंताओं को दूर करेगी।

## हाइलाइट्स

- निवेश सलाहकारों के पास अक्सर अपने ग्राहकों की संपत्ति पर विवेकाधीन अधिकार होते हैं और उन्हें प्रत्ययी जिम्मेदारी के मानकों को बनाए रखने की आवश्यकता होती है।

- अमेरिका में, निवेश सलाहकारों को राज्य स्तर पर पंजीकरण करने की आवश्यकता होती है, और यदि वे ग्राहक संपत्ति में $ 100 मिलियन या अधिक का प्रबंधन करते हैं, तो उन्हें SEC के साथ पंजीकरण करने की भी आवश्यकता होती है।

- निवेश सलाहकार वित्तीय पेशेवर होते हैं जो निवेश की सिफारिशें करते हैं या शुल्क के बदले सुरक्षा विश्लेषण करते हैं।

