---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: निवेश गुणक
description: एक निवेश गुणक कुल आय और निवेश खर्च से उत्पन्न सामान्य अर्थव्यवस्था पर अतिरिक्त सकारात्मक प्रभाव की मात्रा निर्धारित करता है।
---

# निवेश गुणक
## निवेश गुणक क्या है?

निवेश गुणक शब्द इस अवधारणा को संदर्भित करता है कि सार्वजनिक या निजी निवेश खर्च में किसी भी वृद्धि का कुल आय और सामान्य अर्थव्यवस्था पर आनुपातिक सकारात्मक प्रभाव से अधिक होता है। यह [जॉन मेनार्ड कीन्स](/john_maynard_keynes) के आर्थिक सिद्धांतों में निहित है ।

[गुणक](/multiplier) ने निवेश खर्च के अतिरिक्त प्रभावों को तुरंत मापने योग्य से अधिक मात्रा में मापने का प्रयास किया । एक निवेश का गुणक जितना बड़ा होता है, वह पूरी [अर्थव्यवस्था में धन बनाने और वितरित करने में उतना ही अधिक कुशल होता है](/economy) ।

## निवेश गुणक को समझना

निवेश गुणक सार्वजनिक या निजी निवेश के आर्थिक प्रभाव को निर्धारित करने का प्रयास करता है। उदाहरण के लिए, सड़कों पर अतिरिक्त सरकारी खर्च निर्माण कार्यों की आय के साथ-साथ सामग्री आपूर्तिकर्ताओं की आय में वृद्धि कर सकता है। ये लोग अतिरिक्त आय को खुदरा, उपभोक्ता वस्तुओं या सेवा उद्योगों में खर्च कर सकते हैं, जिससे उन क्षेत्रों में श्रमिकों की आय में वृद्धि हो सकती है।

जैसा कि आप देख सकते हैं, यह चक्र कई पुनरावृत्तियों के माध्यम से खुद को दोहरा सकता है; सड़कों में निवेश के रूप में जो शुरू हुआ, वह तेजी से एक [आर्थिक प्रोत्साहन](/economic-stimulus) में कई गुना बढ़ गया, जिससे उद्योगों की एक विस्तृत श्रृंखला में श्रमिकों को लाभ हुआ।

गणितीय रूप से, निवेश गुणक दो मुख्य कारकों का एक कार्य है: [सीमांत उपभोग प्रवृत्ति](/marginalpropensitytoconsume) (एमपीसी) और [सीमांत बचत प्रवृत्ति](/marginal-propensity-save) (एमपीएस)।

## निवेश गुणक का वास्तविक विश्व उदाहरण

हमारे पिछले उदाहरण में सड़क निर्माण श्रमिकों पर विचार करें। यदि औसत कार्यकर्ता का एमपीसी 70% है, तो इसका मतलब है कि वे अपने द्वारा अर्जित प्रत्येक डॉलर में से औसतन $0.70 का उपभोग करते हैं। व्यवहार में, वे किराया, गैसोलीन, किराने का सामान और मनोरंजन जैसी वस्तुओं पर $0.70 खर्च कर सकते हैं। यदि उसी कर्मचारी का एमपीएस 30% है, तो इसका मतलब है कि वे अर्जित किए गए प्रत्येक डॉलर में से औसतन $0.30 की बचत करेंगे।

ये अवधारणाएं व्यवसायों पर भी लागू होती हैं। व्यक्तियों की तरह, व्यवसायों को कर्मचारियों की मजदूरी, सुविधाओं के किराए, और पट्टों और उपकरणों की मरम्मत जैसे खर्चों का भुगतान करके अपनी आय का एक महत्वपूर्ण हिस्सा "उपभोग" करना चाहिए। एक विशिष्ट कंपनी अपनी आय का 90% ऐसे भुगतानों पर खर्च कर सकती है, जिसका अर्थ है कि उसका MPS - उसके शेयरधारकों द्वारा अर्जित लाभ - केवल 10% होगा।

किसी परियोजना के निवेश गुणक की गणना करने का सूत्र सरल है:

<span class="katex"><span class="katex-mathml"><math xmlns="http://www.w3.org/1998/Math/MathML"><semantics><mrow><mn>1 </mn><mi mathvariant="normal">/</mi><mo stretchy="false">(</mo><mn>1</mn><mo>−</mo><mi>M </mi><mi>P</mi><mi>C</mi> / (1 - एमपीसी)</annotation></semantics></math></span><span class="katex-html" aria-hidden="true"><span class="base"><span class ="strut" style="height:1em;vertical-align:-0.25em;"></span><span class="mord">1</span><span class="mord">/</span ><span class="mopen">(</span><span class="mord">1</span><span class="mspace" style="margin-right:0.222222222222222em;"></span> <span class="mbin">−</span><span class="mspace" style="margin-right:0.222222222222222em;"></span></span><span class="base"><span class="strut" style="height:1em;vertical-align:-0.25em;"></span><span class="mord mathnormal" style="margin-right:0.10903em;">M</span ><span class="mord mathnormal" style="margin-right:0.13889em;">P</ span><span class="mord mathnormal" style="margin-right:0.07153em;">C</span><span class="mclose">)</span></span></span></ अवधि>



इसलिए, हमारे उपरोक्त उदाहरणों में, श्रमिकों और व्यवसायों के लिए निवेश गुणक क्रमशः 3.33 और 10 होंगे। व्यवसायों के एक उच्च निवेश गुणक के साथ जुड़े होने का कारण यह है कि उनका एमपीसी श्रमिकों की तुलना में अधिक है। दूसरे शब्दों में, वे अपनी आय का एक बड़ा प्रतिशत अर्थव्यवस्था के अन्य हिस्सों पर खर्च करते हैं, जिससे प्रारंभिक निवेश के कारण होने वाले आर्थिक प्रोत्साहन का अधिक व्यापक रूप से प्रसार होता है।

## हाइलाइट्स

- निवेश गुणक सार्वजनिक या निजी निवेश के उत्तेजक प्रभावों को दर्शाता है।

- एक उच्च निवेश गुणक से पता चलता है कि निवेश का अर्थव्यवस्था पर बड़ा उत्तेजक प्रभाव पड़ेगा।

- निवेश गुणक की सीमा दो कारकों पर निर्भर करती है: सीमांत उपभोग प्रवृत्ति (एमपीसी) और सीमांत बचत प्रवृत्ति (एमपीएस)।

- यह जॉन मेनार्ड कीन्स के आर्थिक सिद्धांतों में निहित है।

