---
keywords: Business,Supply Chain
title: इन्वेंटरी रिजर्व
description: एक इन्वेंट्री रिजर्व एक कंपनी की बैलेंस शीट पर एक कॉन्ट्रा एसेट अकाउंट है, जिसे इन्वेंट्री की प्रत्याशा में बनाया गया है जिसे बेचा नहीं जा सकेगा।
---

# इन्वेंटरी रिजर्व
## एक इन्वेंटरी रिजर्व क्या है?

एक इन्वेंट्री रिजर्व एक कंपनी की बैलेंस शीट पर एक कॉन्ट्रा एसेट अकाउंट है, जिसे इन्वेंट्री की प्रत्याशा में बनाया गया है जिसे बेचा नहीं जा सकेगा। हर साल, एक कंपनी के पास एक इन्वेंट्री होती है जिसे विभिन्न कारणों से बेचा नहीं जा सकेगा। यह खराब हो सकता है, फैशन से बाहर हो सकता है, या तकनीकी रूप से अप्रचलित हो सकता है।

इसकी प्रत्याशा में, कंपनी इन्वेंटरी रिजर्व नामक बैलेंस शीट पर एक प्रविष्टि बनाएगी। इन्वेंटरी रिजर्व में इन्वेंट्री की अनुमानित मात्रा के लिए खाते हैं जो उस वर्ष नहीं बेचे जा सकेंगे। इन्वेंटरी को एक परिसंपत्ति के रूप में गिना जाता है, और इन्वेंट्री रिजर्व को एक कॉन्ट्रा एसेट के रूप में गिना जाता है, जिसमें यह कंपनी में इन्वेंट्री एसेट्स की शुद्ध मात्रा को कम करता है।

इन्वेंटरी रिजर्व कंपनी के पिछले अनुभवों के आधार पर भविष्य की इन्वेंट्री खराब होने का अनुमान है। एक बार जब इन्वेंट्री जो बेची नहीं जा सकती है, वास्तव में पहचान की जाती है, तो इसे नुकसान की आधिकारिक मान्यता में [लिखा जाता है।](/writedown)

## इन्वेंटरी रिजर्व को समझना

एक इन्वेंट्री रिजर्व [GAAP](/gaap) में [इन्वेंट्री अकाउंटिंग का एक महत्वपूर्ण हिस्सा है](/inventoryaccounting) । किसी कंपनी के इन्वेंट्री रिजर्व को ट्रैक करना उस कंपनी को बैलेंस शीट पर अपनी संपत्ति का अधिक सटीक प्रतिनिधित्व करने की अनुमति देता है। एक परिसंपत्ति कोई भी अच्छा है जिसका फर्म के लिए भविष्य का मूल्य है।

चूंकि कंपनी की इन्वेंट्री का एक हिस्सा हर साल बिना बिके रहता है, इसलिए यह समझ में आता है कि कंपनी अपनी इन्वेंट्री की पूरी राशि को अपनी बैलेंस शीट पर एक संपत्ति के रूप में शामिल नहीं करेगी। इन्वेंट्री रिजर्व कॉन्ट्रा एसेट अकाउंट इन्वेंट्री के उस हिस्से का अधिक सटीक प्रतिनिधित्व बनाने के लिए बैलेंस शीट पर इन्वेंट्री एसेट एंट्री से मूल्य घटाता है जो वास्तव में कंपनी के लिए भविष्य के मूल्य बनाने के लिए बेचा जाएगा। इन्वेंट्री रिजर्व प्रविष्टि के बिना, कंपनी की संपत्ति का मूल्य अधिक हो जाएगा।

> एक कंपनी का अनुमान है कि उसके पिछले अनुभव, मौजूदा उद्योग स्थितियों के आकलन और ग्राहकों की पसंद के बारे में उसके ज्ञान के आधार पर उसकी इन्वेंट्री का कितना हिस्सा "खराब हो जाएगा"।

>

## विशेष ध्यान

लेखांकन उद्योग मानकों के अनुसार, इन्वेंट्री रिजर्व एक रूढ़िवादी पद्धति है। यह नुकसान होने की पुष्टि होने से पहले ही इन्वेंट्री लॉस की भविष्यवाणी करने का प्रयास करता है। जैसे, इन्वेंट्री उन सामानों से बनी होती है जिनका भविष्य का आर्थिक मूल्य होता है, जो उन्हें संपत्ति के रूप में योग्य बनाता है। रूढ़िवादी लेखांकन के सिद्धांत रिपोर्टिंग परिसंपत्तियों को यथासंभव उनके वर्तमान मूल्य के करीब निर्धारित करते हैं। इन्वेंट्री के साथ ऐसा करने के लिए अनुमान लगाने के लिए एक विधि की आवश्यकता होती है।

किसी बिंदु पर, एक कंपनी को यह स्वीकार करना होगा कि उनके पास इन्वेंट्री है जिसे बेचा नहीं जा सकता। उदाहरण के लिए, किराना के गोदाम में सड़े हुए टमाटर के फूस के मामले में ऐसा ही होगा, या पुराने कंप्यूटर घटकों के स्टॉक के मामले में ऐसा ही होगा। जब ऐसा होता है, तो कंपनी उन वस्तुओं को "बट्टे खाते में डाल देती है", जिसका अर्थ है कि यह उन्हें पुस्तकों से हटा देती है, और कंपनी लागतों को अवशोषित करती है।

## हाइलाइट्स

- इन्वेंटरी को एक परिसंपत्ति के रूप में गिना जाता है, और इन्वेंट्री रिजर्व को एक कॉन्ट्रा एसेट के रूप में गिना जाता है, जिसमें यह इन्वेंट्री एसेट्स की संख्या को कम करता है।

- कंपनियां उस इन्वेंट्री के लिए इन्वेंट्री रिजर्व अकाउंट बनाती हैं जिसका अनुमान है कि वे उस साल नहीं बेची जा सकेंगी।

