---
keywords: Investing,Stocks
title: निवेश योग्यता भागफल (IQ)
description: निवेश योग्यता भागफल (IQ) मानक का नाम है &amp;amp; स्टॉक के प्रदर्शन और संभावित जोखिमों के मूल्यांकन के लिए पुअर्स मालिकाना पद्धति।
---

# निवेश योग्यता भागफल (IQ)
## निवेश योग्यता भागफल (IQ) क्या था?

इन्वेस्टेबिलिटी क्वोटिएंट (आईक्यू) शब्द [स्टैंडर्ड एंड पूअर्स](/sp) (एसएंडपी) द्वारा विकसित एक मालिकाना उपकरण को संदर्भित करता है जो कंपनियों के एक ब्रह्मांड में स्टॉक की निवेश विशेषताओं का मूल्यांकन करता है। आईक्यू ने एक स्टॉक के मध्यम से लंबी अवधि के [रिटर्न](/return) की संभावनाओं के साथ-साथ इसके [नकारात्मक जोखिम की](/downsiderisk) संभावना का संकेत दिया

इसने अपने मूल्यांकन में कई तत्वों को ध्यान में रखा और अपने उद्योग के साथियों के खिलाफ स्टॉक को रैंक करने के लिए एक ही नंबर प्रदान किया। एसएंडपी ग्लोबल अब एसएंडपी कैपिटल आईक्यू नामक एक मंच प्रदान करता है, जो [सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली कंपनियों](/publiccompany) और [वित्तीय बाजारों के विश्लेषण के लिए सूचना और विश्लेषण उपकरणों की एक विस्तृत श्रृंखला प्रदान करता है](/financial-market) ।

## निवेश योग्यता भागफल (IQ) ने कैसे काम किया

स्टैंडर्ड एंड पूअर्स ने 2001 में अपनी निवेश योग्यता भागफल (आईक्यू) प्रणाली शुरू की। यह प्रणाली कंपनी के मौजूदा मालिकाना उपकरण, विश्लेषण, डेटा, प्लेटफॉर्म और अनुप्रयोगों के रैंक में शामिल हो गई। जैसे, यह प्रदर्शन और संभावित जोखिमों के संदर्भ में निवेश की रैंकिंग करने का कंपनी का स्वामित्व वाला तरीका था।

स्टॉक को रैंक करने के लिए, IQ ने कई कारकों को ध्यान में रखा, जिनमें शामिल हैं:

- एक कंपनी की [क्रेडिट रेटिंग](/creditrating)

- इसकी संपत्ति की [तरलता](/liquidity)

- कंपनी के सापेक्ष स्वास्थ्य और ताकत

- किसी भी समय उद्योग की [अस्थिरता](/volatility)

इन बुनियादी बुनियादी बातों को शामिल करके [,](/fundamentals) सिस्टम ने एक ही नंबर निकाला है जो यह बताता है कि कोई स्टॉक समय के साथ कितना अच्छा प्रदर्शन कर सकता है और साथ ही उस विशेष निवेश से जुड़े जोखिम भी। असाइन की गई रेटिंग एक (सबसे खराब) और 100 (सर्वश्रेष्ठ) के बीच कहीं भी है। आईक्यू माप विश्लेषकों और निवेशकों को अपने साथियों के साथ एक स्टॉक की तुलना करने की अनुमति देता है और उन्हें आसानी से क्रॉस-इंडस्ट्री तुलना करने में मदद करता है।

IQ अब S&P Capital IQ नामक उपकरणों के बहुत बड़े संग्रह में लिपटा हुआ है। यह उपकरण, स्कैनर, अनुसंधान, [चार्टिंग](/technical-analysis-of-stocks-and-trends),. रेटिंग, विश्लेषण, मूल्यांकन, वित्तीय विवरण डेटा और साथ ही अन्य सुविधाओं से युक्त एक विस्तृत मंच है।

> निवेशकों को निवेश चुनने के लिए एक गाइड के बजाय एक उपकरण के रूप में सिस्टम का उपयोग करने के लिए आगाह किया गया क्योंकि कंपनी की रेटिंग बदलती है।

>

>

>

>

## विशेष ध्यान

S&P का IQ टूल इसके पहले के दो सिस्टमों पर आधारित था। ये सिस्टम थे स्टॉक एप्रिसिएशन रैंकिंग सिस्टम (STARS) और क्वालिटी रैंकिंग सिस्टम। ये सभी उपकरण अब कई अन्य रैंकिंग विधियों, [एनालिटिक्स](/data-analytics) और स्कैनर के साथ S&P Capital IQ प्लेटफॉर्म का हिस्सा हैं ।

### स्टॉक एप्रिसिएशन रैंकिंग सिस्टम (STARS)

STARS ने गुणात्मक कवरेज उत्पन्न किया, जो सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली कंपनियां थीं। S&P के इक्विटी [अनुसंधान विश्लेषकों](/research-analyst) ने STARS का उपयोग कंपनी की स्टॉक प्रदर्शन क्षमता को छह से 12 महीनों के बीच रैंक करने के लिए किया।

स्टार-रेटिंग सिस्टम का उपयोग करके स्टॉक का मूल्यांकन निम्नानुसार किया गया था:

- ***** मजबूत खरीद या पांच सितारे

- **** खरीदें या चार सितारे

- *** [पकड़ो](/hold) या तीन सितारे

- ** बेचें या दो सितारे

- *मजबूत बिक्री या एक सितारा

### गुणवत्ता रैंकिंग

यह प्रणाली एस एंड पी द्वारा 1950 के दशक के मध्य में बनाई गई थी। इसने एक ही रैंक के भीतर कंपनी की [कमाई](/earnings) और [लाभांश](/dividend) की वृद्धि और स्थिरता को मापकर 4,000 से अधिक आम शेयरों का मूल्यांकन किया । इस प्रणाली ने व्यक्तिगत और पेशेवर दोनों निवेशकों को उन प्रतिभूतियों की पहचान करने में मदद की जो लगातार [जोखिम-समायोजित](/riskadjustedreturn) आधार पर बाजार सूचकांकों से बेहतर प्रदर्शन करती हैं।

## निवेश योग्यता भागफल (IQ) का उदाहरण

एस एंड पी ग्लोबल नियमित रूप से अपने उत्पाद प्रसाद को अद्यतन और परिष्कृत करता है। इसके प्रकाशनों का स्वरूप और अनुभव, यह उल्लेख न करने के लिए कि रिपोर्ट की गणना या उत्पन्न कैसे की जाती है, भी बदल जाती है। ध्यान रखें कि जैसे ही कंपनियां नया डेटा जारी करती हैं, रेटिंग बदल जाती है।

स्टैंडर्ड एंड पूअर की कंपनी की रिपोर्टें भी इसके शोध उत्पादों का हिस्सा हैं। ये रिपोर्ट एसएंडपी की वैश्विक [इक्विटी](/equity) विश्लेषकों की टीम द्वारा तैयार की गई हैं। प्रत्येक प्रोफ़ाइल में एक छोटी तालिका होती है जो दो अन्य मीट्रिक के साथ जारीकर्ता के निवेश योग्यता भागफल को प्रदर्शित करती है। नीचे दी गई छवि लिंकन इलेक्ट्रिक होल्डिंग्स (एलईसीओ) के आईक्यू स्कोर को 92 पर दिखाने वाली ऐतिहासिक रिपोर्ट का एक बड़ा उदाहरण है।

<!--2910B31F47EA6AA4D6AB5E631AFC2E17-->

निवेशक कंपनी के आईक्यू का उपयोग करने में सक्षम थे और इसकी तुलना इसके [उद्योग के](/industry) सहकर्मी समूह से कर सकते थे। जैसा कि उल्लेख किया गया है, रेटिंग परिवर्तन के अधीन थे और स्टॉक की खरीद या बिक्री को निर्धारित करने के लिए स्टैंडअलोन संकेतक के रूप में उपयोग करने के लिए नहीं थे।

## हाइलाइट्स

- इन कारकों के आधार पर कंपनियों को एक से 250 के बीच रेटिंग दी गई थी।

- आईक्यू स्कोरिंग सिस्टम को अब व्यापक विश्लेषण प्लेटफॉर्म में शामिल किया गया है, जिसमें एसएंडपी कैपिटल आईक्यू भी शामिल है।

- रेटिंग प्रणाली कंपनी क्रेडिट रेटिंग, उनकी संपत्ति की तरलता, उनके स्वास्थ्य और ताकत, और उद्योग की अस्थिरता में फैली हुई है।

- निवेश योग्यता भागफल स्टॉक का मूल्यांकन करने के लिए S&P द्वारा विकसित एक स्वामित्व प्रणाली थी।

