---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: उलटा सिर और कंधे
description: एक उलटा सिर और कंधे, जिसे सिर और कंधे का तल भी कहा जाता है, सिर और कंधों के शीर्ष के साथ उल्टा होता है, जिसका उपयोग डाउनट्रेंड में उलट होने की भविष्यवाणी करने के लिए किया जाता है।
---

# उलटा सिर और कंधे
## उलटा सिर और कंधे क्या है?

एक उलटा सिर और कंधे, जिसे "सिर और कंधे नीचे" भी कहा जाता है, मानक सिर और कंधों के पैटर्न के समान है, लेकिन उलटा: सिर और कंधे के शीर्ष के साथ डाउनट्रेंड में उलट की भविष्यवाणी करने के लिए उपयोग किया जाता है।

इस पैटर्न की पहचान तब की जाती है जब किसी सुरक्षा की [कीमत कार्रवाई](/price-action) निम्नलिखित विशेषताओं को पूरा करती है: कीमत एक [गर्त में गिरती है](/trough) और फिर बढ़ जाती है; कीमत पूर्व गर्त से नीचे गिरती है और फिर फिर से बढ़ जाती है; अंत में, कीमत फिर से गिरती है लेकिन दूसरी गर्त तक नहीं। एक बार अंतिम गर्त बन जाने के बाद, कीमत पिछले गर्त के शीर्ष के पास पाए गए प्रतिरोध की ओर ऊपर की ओर जाती है।

<!--F7BA01C4120279360676A2B1BC28FBE6-->

## उलटा सिर और कंधे आपको क्या बताते हैं?

[नेकलाइन](/neckline) के प्रतिरोध से ऊपर उठती है तो निवेशक आमतौर पर लंबी स्थिति में प्रवेश करते हैं । पहली और तीसरी गर्त को कंधे माना जाता है और दूसरी चोटी सिर बनाती है। प्रतिरोध के ऊपर एक चाल, जिसे नेकलाइन के रूप में भी जाना जाता है, का उपयोग तेज गति के संकेत के रूप में किया जाता है। कई ट्रेडर ब्रेकआउट की वैधता की पुष्टि करने के लिए वॉल्यूम में बड़े उछाल की उम्मीद करते हैं। यह पैटर्न लोकप्रिय [सिर और कंधों के पैटर्न के विपरीत है,](/head-shoulders) लेकिन इसका उपयोग अपट्रेंड के बजाय डाउनट्रेंड में बदलाव की भविष्यवाणी करने के लिए किया जाता है।

सिर के नीचे और पैटर्न की नेकलाइन के बीच की दूरी को मापकर और ब्रेकआउट की दिशा में कीमत कितनी दूर जा सकती है, यह प्रोजेक्ट करने के लिए उसी दूरी का उपयोग करके एक उपयुक्त लाभ लक्ष्य का पता लगाया जा सकता है।

उदाहरण के लिए, यदि सिर और नेकलाइन के बीच की दूरी दस अंक है, तो लाभ लक्ष्य पैटर्न की नेकलाइन से दस अंक ऊपर निर्धारित किया जाता है। एक आक्रामक स्टॉप-लॉस ऑर्डर को ब्रेकआउट प्राइस बार या मोमबत्ती के नीचे रखा जा सकता है। वैकल्पिक रूप से, एक रूढ़िवादी स्टॉप-लॉस ऑर्डर उलटा सिर और कंधों के पैटर्न के दाहिने कंधे के नीचे रखा जा सकता है।

## व्युत्क्रम सिर और कंधों की पहचान

एक उलटा सिर और कंधे का पैटर्न तीन घटक भागों से युक्त होता है:

1. लंबी मंदी के रुझान के बाद, कीमत एक गर्त में गिरती है और बाद में एक चोटी बनाने के लिए बढ़ जाती है।

1. कीमत फिर से गिरती है और शुरुआती कम से काफी नीचे दूसरी गर्त बनाती है और फिर से बढ़ जाती है।

1. कीमत तीसरी बार गिरती है, लेकिन केवल पहली गर्त के स्तर तक, एक बार फिर बढ़ने और प्रवृत्ति को उलटने से पहले।

### उलटे सिर और कंधों का आक्रामक तरीके से व्यापार करना

एक बाय स्टॉप ऑर्डर उलटा सिर और कंधों के पैटर्न की नेकलाइन के ठीक ऊपर रखा जा सकता है। यह सुनिश्चित करता है कि निवेशक नेकलाइन के पहले ब्रेक पर प्रवेश करता है, ऊपर की ओर गति पकड़ता है। इस रणनीति के नुकसान में ऑर्डर निष्पादन के संबंध में एक गलत ब्रेकआउट और उच्च स्लिपेज की संभावना शामिल है।

### एक उलटे सिर और कंधे को कंजर्वेटिव रूप से व्यापार करना

एक निवेशक कीमत के नेकलाइन के ऊपर बंद होने की प्रतीक्षा कर सकता है; यह प्रभावी रूप से पुष्टि की प्रतीक्षा कर रहा है कि ब्रेकआउट मान्य है। इस रणनीति का उपयोग करते हुए, एक निवेशक नेकलाइन के ऊपर पहले बंद में प्रवेश कर सकता है। वैकल्पिक रूप से, एक सीमा आदेश को टूटी हुई नेकलाइन पर या उसके ठीक नीचे रखा जा सकता है, कीमत में एक रिट्रेस पर निष्पादन प्राप्त करने का प्रयास किया जा सकता है। रिट्रेस की प्रतीक्षा करने से कम फिसलन होने की संभावना है; हालांकि, अगर कोई पुलबैक नहीं होता है तो व्यापार छूटने की संभावना है।

## उलटा सिर और कंधों और सिर और कंधों के बीच का अंतर

एक उलटा सिर और कंधे चार्ट के विपरीत मानक सिर और कंधे हैं, जो अप-ट्रेंड में रिवर्सल की भविष्यवाणी करने के लिए उपयोग किए जाते हैं। इस पैटर्न की पहचान तब की जाती है जब किसी सुरक्षा की कीमत कार्रवाई निम्नलिखित विशेषताओं को पूरा करती है: कीमत चरम पर पहुंचती है और फिर गिरती है; कीमत पहले के शिखर से ऊपर उठती है और फिर गिरती है; अंत में, कीमत फिर से बढ़ जाती है लेकिन दूसरी चोटी तक नहीं। एक बार अंतिम शिखर बन जाने के बाद, कीमत नीचे की ओर बढ़ती है, पिछली चोटियों के निचले हिस्से के पास पाए गए प्रतिरोध की ओर।

## उलटे सिर और कंधों की सीमाएं

सभी चार्टिंग पैटर्न की तरह, सिर और कंधों के पैटर्न के उतार-चढ़ाव बैल और भालू के बीच होने वाली लड़ाई के बारे में एक बहुत ही विशिष्ट कहानी बताते हैं।

प्रारंभिक गिरावट और बाद की चोटी पहले कंधे के हिस्से में पूर्व मंदी की प्रवृत्ति के निर्माण की [गति का प्रतिनिधित्व करती है।](/momentum) जब तक संभव हो, नीचे की ओर गति को बनाए रखना चाहते हैं, भालू एक नए निम्न (सिर) तक पहुंचने के लिए कंधे के बाद प्रारंभिक गर्त से कीमत को वापस नीचे धकेलने का प्रयास करते हैं। इस बिंदु पर, यह अभी भी संभव है कि भालू अपने बाजार प्रभुत्व को बहाल कर सकें और नीचे की ओर रुझान जारी रख सकें।

हालांकि, एक बार जब कीमत दूसरी बार बढ़ जाती है और शुरुआती शिखर से ऊपर एक बिंदु पर पहुंच जाती है, तो यह स्पष्ट है कि बैल जमीन हासिल कर रहे हैं। भालू कीमतों को नीचे की ओर धकेलने के लिए एक बार और प्रयास करते हैं लेकिन शुरुआती गर्त में कम निचले स्तर तक पहुंचने में ही सफल होते हैं। सबसे कम निम्न संकेतों को पार करने में यह विफलता भालू की हार और बैलों को ले लेती है, कीमत को ऊपर की ओर ले जाती है और उलट को पूरा करती है।

## हाइलाइट्स

- इसका उपयोग डाउनट्रेंड में उलटफेर की भविष्यवाणी करने के लिए किया जा सकता है

- एक उलटा सिर और कंधे का पैटर्न, पूरा होने पर, एक बैल बाजार का संकेत देता है

- एक उलटा सिर और कंधे मानक सिर और कंधों के पैटर्न के समान होते हैं, लेकिन उलटे होते हैं।

- जब कीमत नेकलाइन के प्रतिरोध से ऊपर उठती है तो निवेशक आमतौर पर लंबी स्थिति में प्रवेश करते हैं।

## सामान्य प्रश्न

### उलटा सिर और कंधे क्या दर्शाता है?

उलटा सिर और कंधे चार्ट एक मंदी से तेजी की प्रवृत्ति के उलट होने की भविष्यवाणी करने के लिए माना जाता है और संकेत देता है कि एक नीचे की प्रवृत्ति अपने अंत के करीब है। निवेशक इसे सबसे विश्वसनीय ट्रेंड रिवर्सल पैटर्न में से एक मानते हैं।

### उल्टे सिर और कंधों में नेकलाइन क्या है?

[नेकलाइन समर्थन](/neckline) का स्तर है जिसका उपयोग यह निर्धारित करने के लिए किया जाता है कि ऑर्डर कहां देना है। नेकलाइन की पहचान करने के लिए, पहले चार्ट पर बाएं कंधे, सिर और दाएं कंधे का पता लगाएं। उलटा सिर और कंधों के पैटर्न (बाजार के नीचे) में, हम बाएं कंधे के बाद उच्च को सिर के बाद बनाए गए उच्च से जोड़ते हैं।

### उलटा सिर और कंधे के पैटर्न का उपयोग कैसे करना चाहिए?

सबसे आम प्रवेश बिंदु नेकलाइन का ब्रेकआउट है, जिसमें दाहिने कंधे के नीचे (बाजार के नीचे) या ऊपर (बाजार के ऊपर) एक स्टॉप है। लाभ लक्ष्य ब्रेकआउट मूल्य से जोड़े गए पैटर्न (बाजार के नीचे) या घटाए गए (बाजार शीर्ष) के साथ उच्च और निम्न के बीच का अंतर है। प्रणाली सही नहीं है, लेकिन यह तार्किक मूल्य आंदोलनों के आधार पर बाजारों में व्यापार करने का एक तरीका प्रदान करती है।

