---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: निवेश फ़ैड
description: निवेश की सनक वर्तमान लोकप्रिय रुझान हैं जो निवेश से संबंधित हैं, आमतौर पर अत्यधिक उत्साह की विशेषता होती है जो टिकने में विफल रहता है।
---

# निवेश फ़ैड
## निवेश के रुझान क्या हैं?

निवेश के रुझान लोकप्रिय स्टॉक या अन्य निवेश हैं जो पर्याप्त अल्पकालिक लाभ का आनंद लेते हैं। आम तौर पर निवेश की प्रवृत्ति को एक निश्चित निवेश या शैली के लिए एक अस्थायी अत्यधिक उत्साह की विशेषता होती है, जो कि लंबी अवधि में परिभाषा के अनुसार अस्थिर है।

[डॉटकॉम बुलबुला एक निवेश सनक](/dotcom-bubble) का एक उदाहरण था जिसमें निवेशक स्टॉक खरीदने के लिए अधिक इच्छुक थे यदि उसके व्यवसाय में इंटरनेट का थोड़ा सा भी जोखिम था। डॉटकॉम का बुलबुला फूटने पर वह सनक खत्म हो गई।

## निवेश की प्रवृत्ति को समझना

निवेश के रुझान कभी-कभी रुझानों से भ्रमित होते हैं, लेकिन एक बड़ा अंतर है। रुझान लंबे समय तक बने रहते हैं और आमतौर पर बुनियादी बातों पर आधारित होते हैं, जबकि छोटी अवधि के बाद अक्सर सनक खत्म हो जाती है। निवेश करते समय, यह समझना मददगार होता है कि आप किसी सनक या प्रवृत्ति में भाग ले रहे हैं। उन निवेशकों के लिए जो जानते हैं कि कब अंदर जाना है और बाहर निकलना है, सनक एक पोर्टफोलियो को बढ़ावा दे सकती है। हालांकि, अगर निवेशक प्रचार में फंस जाते हैं, तो सनक के खत्म होने पर उन्हें पैसे की कमी होने की संभावना है।

जबकि सनक के विफल होने के बाद सनक आसानी से पूर्व-निरीक्षण के रुझानों से अलग हो जाते हैं, इस समय अक्सर ऐसा नहीं होता है। एक बार सनक खत्म हो जाने के बाद, निश्चित रूप से दृष्टि 20/20 है। हालांकि, स्टॉक की कीमत में तेजी के दौरान, क्या लाभ एक स्थायी प्रवृत्ति है या एक अल्पकालिक सनक हमेशा एक खुला प्रश्न है।

## एक निवेश सनक का उदाहरण

सनक का एक बड़ा उदाहरण कंपनी Crocs (CROX) है, जो 2006 में 21 डॉलर प्रति शेयर के हिसाब से सार्वजनिक हुई । . बच्चों से लेकर दादी-नानी तक सभी ने आरामदायक और आकर्षक सैंडल पहनी हुई थी।

जब से स्टॉक ने सार्वजनिक रूप से कारोबार करना शुरू किया, तब से प्रचार बेहद सकारात्मक था। त्रैमासिक बिक्री में अक्सर तीन अंकों की वृद्धि हुई। अक्टूबर 2007 में, सार्वजनिक होने के सिर्फ 20 महीने बाद, स्टॉक बढ़कर 70 डॉलर प्रति शेयर से अधिक हो गया। 31 अक्टूबर, 2007 को, कंपनी ने तिमाही आय की सूचना दी जिसमें [राजस्व](/revenue) में 130 प्रतिशत की वृद्धि देखी गई। लेकिन इस तरह के एक नाटकीय कदम को अधिक करने के बाद, निवेशकों के लिए राजस्व लाभ पर्याप्त नहीं था, और स्टॉक नवंबर 2008 में लगभग 1 डॉलर के निचले स्तर तक गिरना शुरू हो गया ।

## निवेश के शौक पर पैसा कमाना

सनक निवेश पर पैसा कमाया जा सकता है, लेकिन स्टॉक की खरीद और बिक्री का समय महत्वपूर्ण है। एक निवेश के दृष्टिकोण से, प्रवेश बिंदु अत्यंत महत्वपूर्ण है क्योंकि एक सनक एक अज्ञात से समताप मंडल में कम समय में स्थानांतरित हो सकती है। निवेश की सनक पर पैसा बनाने का सबसे अच्छा मौका यह है कि यह कब और क्या निवेश का चलन बन जाए। सनक और रुझान दोनों समान स्थानों पर बहुत अधिक प्रचार के साथ शुरू होते हैं।

कंपनी किस दिशा में ले जाएगी यह निर्धारित करने की कुंजी उत्पाद की व्यवहार्यता और बदलती बाजार मांगों के अनुकूल कंपनी की इच्छा पर निर्भर करती है। इस प्रकार यह निर्धारित करना कि क्या एक सनक में एक प्रवृत्ति बनने की क्षमता है, किसी दिए गए उद्योग और उसमें कंपनी के स्थान पर बहुत अधिक शोध और अंतर्दृष्टि की आवश्यकता होती है।

## हाइलाइट्स

- एक सनक और एक प्रवृत्ति के बीच अंतर करना एक कठिन चुनौती है, लेकिन यह अत्यधिक लाभदायक साबित हो सकता है।

- एक निवेश सनक मुख्य रूप से बाजार के उत्साह से प्रेरित स्टॉक या अन्य संपत्ति में एक अस्थायी रन अप है और लंबी अवधि में टिकाऊ नहीं है।

- सनक उन प्रवृत्तियों से भिन्न होती है जो ठोस अंतर्निहित बुनियादी बातों पर आधारित होती हैं और लंबी अवधि में मजबूत प्रदर्शन उत्पन्न कर सकती हैं।

