---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: निवेश प्रबंधन
description: निवेश प्रबंधन से तात्पर्य ग्राहकों के लिए पेशेवरों द्वारा वित्तीय परिसंपत्तियों और अन्य निवेशों को संभालने से है, आमतौर पर एक पोर्टफोलियो के भीतर रणनीति तैयार करके और ट्रेडों को निष्पादित करके।
---

# निवेश प्रबंधन
## निवेश प्रबंधन क्या है?

निवेश प्रबंधन वित्तीय परिसंपत्तियों और अन्य निवेशों के प्रबंधन को संदर्भित करता है - न केवल उन्हें खरीदना और बेचना। प्रबंधन में पोर्टफोलियो होल्डिंग्स के अधिग्रहण और निपटान के लिए एक छोटी या लंबी अवधि की रणनीति तैयार करना शामिल है। इसमें बैंकिंग, बजट, और कर सेवाओं और कर्तव्यों को भी शामिल किया जा सकता है।

यह शब्द अक्सर एक निवेश पोर्टफोलियो के भीतर होल्डिंग्स के प्रबंधन और एक विशिष्ट निवेश उद्देश्य को प्राप्त करने के लिए उनके व्यापार को संदर्भित करता है। निवेश प्रबंधन को धन प्रबंधन, पोर्टफोलियो प्रबंधन या धन प्रबंधन के रूप में भी जाना जाता है।

## निवेश प्रबंधन की मूल बातें

व्यावसायिक निवेश प्रबंधन का उद्देश्य उन ग्राहकों के लाभ के लिए विशेष निवेश लक्ष्यों को पूरा करना है जिनके पैसे की देखरेख की जिम्मेदारी उनके पास है। ये ग्राहक व्यक्तिगत निवेशक या [संस्थागत निवेशक हो सकते हैं](/institutionalinvestor) जैसे पेंशन फंड, सेवानिवृत्ति योजना, सरकारें, शैक्षणिक संस्थान और बीमा कंपनियां।

निवेश प्रबंधन सेवाओं में परिसंपत्ति आवंटन, [वित्तीय विवरण विश्लेषण](/financial-statement-analysis),. स्टॉक चयन, मौजूदा निवेश की निगरानी और पोर्टफोलियो रणनीति और कार्यान्वयन शामिल हैं। निवेश प्रबंधन में वित्तीय नियोजन और सलाह देने वाली सेवाएं भी शामिल हो सकती हैं, न केवल एक ग्राहक के पोर्टफोलियो की देखरेख बल्कि इसे अन्य संपत्तियों और जीवन लक्ष्यों के साथ समन्वयित करना। पेशेवर प्रबंधक बांड, इक्विटी, कमोडिटी और रियल एस्टेट सहित विभिन्न [प्रतिभूतियों और वित्तीय परिसंपत्तियों](/security) की एक किस्म से निपटते हैं । प्रबंधक वास्तविक संपत्ति जैसे कीमती धातुओं, वस्तुओं और कलाकृति का प्रबंधन भी कर सकता है। प्रबंधक सेवानिवृत्ति और संपत्ति योजना के साथ-साथ संपत्ति वितरण से मेल खाने के लिए निवेश को संरेखित करने में मदद कर सकते हैं।

[कॉर्पोरेट वित्त](/corporatefinance) में , निवेश प्रबंधन में यह सुनिश्चित करना शामिल है कि कंपनी की मूर्त और अमूर्त संपत्ति का रखरखाव, हिसाब और अच्छी तरह से उपयोग किया जाता है।

अनुसंधान और सलाहकार फर्म विलिस टावर्स वॉटसन और वित्तीय समाचार पत्र **पेंशन और निवेश** के एक वार्षिक अध्ययन के अनुसार, निवेश प्रबंधन उद्योग बढ़ रहा है। जब 500 सबसे बड़े निवेश प्रबंधकों की संयुक्त होल्डिंग के आधार पर, वैश्विक उद्योग के पास 2018 में प्रबंधन (एयूएम) के तहत लगभग यूएस $ 93.8 ट्रिलियन संपत्ति थी। यह आंकड़ा 2019 के अंत तक यूएस $ 100 ट्रिलियन से अधिक था।

## एक निवेश प्रबंधन फर्म चलाना

एक निवेश प्रबंधन व्यवसाय चलाने में कई जिम्मेदारियां शामिल हैं। फर्म को ग्राहकों के लिए सौदा, बाजार, निपटान और रिपोर्ट तैयार करने के लिए पेशेवर प्रबंधकों को नियुक्त करना चाहिए। अन्य कर्तव्यों में आंतरिक लेखा परीक्षा आयोजित करना और व्यक्तिगत संपत्तियों-या परिसंपत्ति वर्गों और औद्योगिक क्षेत्रों पर शोध करना शामिल है।

विपणक और प्रशिक्षण प्रबंधकों को काम पर रखने के अलावा, जो निवेश के प्रवाह को निर्देशित करते हैं, जो निवेश प्रबंधन फर्मों का नेतृत्व करते हैं, उन्हें यह सुनिश्चित करना चाहिए कि वे विधायी और नियामक बाधाओं के भीतर आगे बढ़ें, आंतरिक प्रणालियों और नियंत्रणों की जांच करें, नकदी प्रवाह के लिए खाते और रिकॉर्ड लेनदेन और फंड वैल्यूएशन को ठीक से ट्रैक करें।

सामान्य तौर पर, निवेश प्रबंधक जिनके पास प्रबंधन के तहत संपत्ति (एयूएम) में कम से कम $ 25 मिलियन है या जो म्यूचुअल फंड की पेशकश करने वाली निवेश कंपनियों को सलाह देते हैं, उन्हें [पंजीकृत निवेश सलाहकार](/ria) (आरआईए) होना आवश्यक है। एक पंजीकृत सलाहकार के रूप में, उन्हें प्रतिभूति और विनिमय आयोग (एसईसी) और [राज्य प्रतिभूति प्रशासकों के साथ पंजीकृत होना चाहिए](/stateadmin) । इसका अर्थ यह भी है कि वे अपने ग्राहकों के प्रति [प्रत्ययी](/fiduciary) कर्तव्य स्वीकार करते हैं। एक प्रत्ययी के रूप में, ये सलाहकार अपने मुवक्किल के सर्वोत्तम हित में कार्य करने या आपराधिक दायित्व का सामना करने का वादा करते हैं। 25 मिलियन डॉलर से कम की संपत्ति का प्रबंधन करने वाली फर्म या सलाहकार आमतौर पर केवल अपने संचालन की स्थिति में ही पंजीकृत होते हैं।

[प्रबंधन शुल्क](/managementfee) के माध्यम से मुआवजा दिया जाता है , आमतौर पर एक ग्राहक के लिए रखे गए पोर्टफोलियो के मूल्य का एक प्रतिशत। प्रबंधन शुल्क सालाना 0.35% से 2% तक होता है। इसके अलावा, शुल्क आम तौर पर एक स्लाइडिंग पैमाने पर होते हैं - एक ग्राहक के पास जितनी अधिक संपत्ति होती है, उतना ही कम शुल्क जो वे बातचीत कर सकते हैं। औसत प्रबंधन शुल्क लगभग 1% है।

## निवेश प्रबंधन के फायदे और नुकसान

हालांकि निवेश प्रबंधन उद्योग आकर्षक रिटर्न प्रदान कर सकता है, लेकिन ऐसी फर्म चलाने के साथ प्रमुख समस्याएं भी आती हैं। निवेश प्रबंधन फर्मों का राजस्व सीधे बाजार के व्यवहार से जुड़ा होता है। इस डायरेक्ट कनेक्शन का मतलब है कि कंपनी का मुनाफा मार्केट वैल्यूएशन पर निर्भर करता है। परिसंपत्ति की कीमतों में एक बड़ी गिरावट फर्म के राजस्व में गिरावट का कारण बन सकती है, खासकर अगर कीमत में कमी कंपनी के संचालन की चल रही और स्थिर लागत की तुलना में बहुत अधिक है। साथ ही, ग्राहक कठिन समय के दौरान अधीर हो सकते हैं और बाजार को सहन कर सकते हैं, और यहां तक कि औसत से अधिक फंड प्रदर्शन भी ग्राहक के पोर्टफोलियो को बनाए रखने में सक्षम नहीं हो सकता है।

<h5><a href="">TTT</a></h5>

2000 के दशक के मध्य से, उद्योग को दो अन्य स्रोतों से भी चुनौतियों का सामना करना पड़ा है।

1. रोबो-सलाहकारों की वृद्धि-डिजिटल प्लेटफ़ॉर्म जो स्वचालित, एल्गोरिथम-संचालित निवेश रणनीतियों और परिसंपत्ति आवंटन प्रदान करते हैं

1. एक्सचेंज-ट्रेडेड फंड की उपलब्धता, जिनके पोर्टफोलियो बेंचमार्क इंडेक्स को दर्शाते हैं

बाद की बाधा निष्क्रिय प्रबंधन का उदाहरण है क्योंकि कुछ निवेश निर्णय मानव निधि प्रबंधकों द्वारा किए जाने हैं। पूर्व की चुनौती में एल्गोरिदम लिखने वाले प्रोग्रामर के अलावा मनुष्य का बिल्कुल भी उपयोग नहीं होता है। नतीजतन, दोनों मानव निधि प्रबंधकों की तुलना में बहुत कम शुल्क ले सकते हैं। हालांकि, कुछ सर्वेक्षणों के अनुसार, ये कम लागत वाले विकल्प अक्सर सक्रिय रूप से प्रबंधित फंडों से बेहतर प्रदर्शन करेंगे - या तो एकमुश्त या समग्र रिटर्न के मामले में - मुख्य रूप से उनके पास भारी शुल्क न होने के कारण उन्हें नीचे खींच रहा है।

इस दोहरी प्रतिस्पर्धा का दबाव यही है कि निवेश प्रबंधन फर्मों को प्रतिभाशाली, बुद्धिमान पेशेवरों को नियुक्त करना चाहिए। हालांकि कुछ ग्राहक व्यक्तिगत निवेश प्रबंधकों के प्रदर्शन को देखते हैं, अन्य लोग फर्म के समग्र प्रदर्शन की जांच करते हैं। एक निवेश प्रबंधन कंपनी की क्षमता का एक प्रमुख संकेत यह नहीं है कि उनके ग्राहक अच्छे समय में कितना पैसा कमाते हैं - बल्कि वे बुरे में कितना कम खोते हैं।

## निवेश प्रबंधन का वास्तविक विश्व उदाहरण

विलिस टावर्स वाटसन की रिपोर्ट के अनुसार शीर्ष 20 निवेश प्रबंधन फर्मों ने प्रबंधन के तहत सभी वैश्विक संपत्तियों का रिकॉर्ड 43% नियंत्रित किया है - कुछ $ 40.6 ट्रिलियन मूल्य। अमेरिका में, पांच प्रमुख फर्मों में अवरोही क्रम में शामिल हैं:

1. बैंक ऑफ अमेरिका ग्लोबल वेल्थ एंड इनवेस्टमेंट मैनेजमेंट, जिसमें 2008 तक मेरिल लिंच (एयूएम में 1.25 ट्रिलियन डॉलर) शामिल है।

1. मॉर्गन स्टेनली वेल्थ मैनेजमेंट (एयूएम में $1.1 ट्रिलियन)

1. जेपी मॉर्गन प्राइवेट बैंक (एयूएम में $677 बिलियन)

1. यूबीएस वेल्थ मैनेजमेंट (एयूएम में 579 अरब डॉलर)

1. वेल्स फारगो (एयूएम में 564 अरब डॉलर)

## हाइलाइट्स

- निवेश प्रबंधकों के ग्राहक व्यक्तिगत या संस्थागत निवेशक हो सकते हैं।

- निवेश प्रबंधन से तात्पर्य ग्राहकों के लिए पेशेवरों द्वारा वित्तीय परिसंपत्तियों और अन्य निवेशों के प्रबंधन से है

- निवेश प्रबंधन में वित्तीय पोर्टफोलियो के भीतर रणनीतियां तैयार करना और ट्रेडों को क्रियान्वित करना शामिल है।

- संपत्ति में $25 मिलियन से अधिक का प्रबंधन करने वाली निवेश प्रबंधन फर्मों को SEC के साथ पंजीकृत होना चाहिए और ग्राहकों के प्रति प्रत्ययी जिम्मेदारी स्वीकार करनी चाहिए।

