---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: निवेश कंपनी
description: एक निवेश कंपनी एक निगम या ट्रस्ट है जो निवेशकों की जमा पूंजी को वित्तीय प्रतिभूतियों में निवेश करने के व्यवसाय में लगी हुई है।
---

# निवेश कंपनी
## एक निवेश कंपनी क्या है?

एक निवेश कंपनी एक निगम या ट्रस्ट है जो निवेशकों की जमा पूंजी को वित्तीय प्रतिभूतियों में निवेश करने के व्यवसाय में लगी हुई है। यह अक्सर या तो क्लोज-एंड फंड या ओपन-एंड फंड (जिसे म्यूचुअल फंड भी कहा जाता है) के माध्यम से किया जाता है। अमेरिका में, अधिकांश निवेश कंपनियां निवेश कंपनी अधिनियम 1940 के तहत प्रतिभूति और विनिमय आयोग (SEC) के साथ पंजीकृत और विनियमित हैं।

एक निवेश कंपनी को "फंड कंपनी" या "फंड प्रायोजक" के रूप में भी जाना जाता है। वे म्यूचुअल फंड बेचने के लिए अक्सर [तीसरे पक्ष के वितरकों के साथ साझेदारी करते हैं।](/thirdpartydistributor)

## एक निवेश कंपनी को समझना

निवेश कंपनियां निजी और सार्वजनिक रूप से स्वामित्व वाली व्यावसायिक संस्थाएं हैं, जो जनता को धन का प्रबंधन, बिक्री और विपणन करती हैं। एक निवेश कंपनी का मुख्य व्यवसाय निवेश उद्देश्यों के लिए प्रतिभूतियों को रखना और प्रबंधित करना है, लेकिन वे आम तौर पर निवेशकों को विभिन्न प्रकार के फंड और निवेश सेवाएं प्रदान करते हैं, जिसमें [पोर्टफोलियो प्रबंधन](/portfoliomanagement),. रिकॉर्डकीपिंग, कस्टोडियल, कानूनी, लेखा और कर प्रबंधन सेवाएं शामिल हैं।

एक निवेश कंपनी एक निगम, साझेदारी, व्यापार ट्रस्ट या [सीमित देयता कंपनी](/llc) (एलएलसी) हो सकती है जो सामूहिक आधार पर निवेशकों से धन एकत्र करती है। जमा किए गए धन का निवेश किया जाता है, और निवेशक कंपनी में प्रत्येक निवेशक के हित के अनुसार कंपनी द्वारा किए गए किसी भी लाभ और हानि को साझा करते हैं। उदाहरण के लिए, मान लें कि एक निवेश कंपनी ने कई ग्राहकों से $ 10 मिलियन का निवेश किया और निवेश किया, जो फंड कंपनी के शेयरधारकों का प्रतिनिधित्व करते हैं। एक ग्राहक जिसने $ 1 मिलियन का योगदान दिया, उसका कंपनी में 10% का निहित स्वार्थ होगा, जो कि किसी भी नुकसान या अर्जित लाभ में भी तब्दील होगा।

निवेश कंपनियों को तीन प्रकारों में वर्गीकृत किया जाता है: [क्लोज-एंड फंड](/closed-endinvestment),. म्यूचुअल फंड (या [ओपन-एंड फंड](/open-endfund) ) और [यूनिट निवेश ट्रस्ट](/uit) (यूआईटी)। इन तीन निवेश कंपनियों में से प्रत्येक को 1933 के प्रतिभूति अधिनियम और 1940 के निवेश कंपनी अधिनियम के तहत पंजीकृत होना चाहिए। क्लोज-एंड फंड में इकाइयों या शेयरों को आम तौर पर उनके [शुद्ध परिसंपत्ति मूल्य](/nav) (एनएवी) पर छूट पर पेश किया जाता है और स्टॉक एक्सचेंजों पर कारोबार किया जाता है। . जो निवेशक शेयर बेचना चाहते हैं, वे उन्हें द्वितीयक बाजार में अन्य निवेशकों को बाजार की ताकतों और प्रतिभागियों द्वारा निर्धारित मूल्य पर बेचेंगे, जिससे उन्हें भुनाया नहीं जा सकेगा। चूंकि क्लोज-एंड स्ट्रक्चर वाली निवेश कंपनियां केवल निश्चित संख्या में शेयर जारी करती हैं, बाजार में शेयरों के आगे-पीछे व्यापार का पोर्टफोलियो पर कोई प्रभाव नहीं पड़ता है।

म्युचुअल फंड में जारी किए गए शेयरों की एक [अस्थायी संख्या](/floating-stock) होती है और अपने शेयरों को उनके वर्तमान शुद्ध परिसंपत्ति मूल्य पर फंड को वापस बेचकर या फंड के लिए काम करने वाले ब्रोकर को बेचकर या भुनाते हैं। जैसे ही निवेशक अपना पैसा फंड के अंदर और बाहर ले जाते हैं, फंड क्रमशः फैलता और सिकुड़ता है। ओपन-एंडेड फंड अक्सर लिक्विड एसेट्स में निवेश करने के लिए प्रतिबंधित होते हैं, यह देखते हुए कि निवेश प्रबंधकों को इस तरह से योजना बनानी होगी कि फंड उन निवेशकों की मांगों को पूरा करने में सक्षम हो जो किसी भी समय अपना पैसा वापस चाहते हैं।

म्यूचुअल फंड की तरह, यूनिट इन्वेस्टमेंट ट्रस्ट भी रिडीम करने योग्य होते हैं, क्योंकि ट्रस्ट द्वारा रखी गई यूनिट्स को वापस निवेश कंपनी को बेचा जा सकता है।

निवेश कंपनियां शेयर, संपत्ति, बांड, नकद, अन्य फंड और अन्य संपत्ति खरीद और बेचकर मुनाफा कमाती हैं। फंड के पूल का उपयोग करके बनाया गया पोर्टफोलियो आमतौर पर एक विशेषज्ञ फंड मैनेजर द्वारा विविध और प्रबंधित किया जाता है, जो विशिष्ट बाजारों, उद्योगों या यहां तक कि गैर-सूचीबद्ध व्यवसायों में निवेश करना चुन सकता है जो उनके विकास के प्रारंभिक चरण में हैं। बदले में, ग्राहकों को निवेश उत्पादों की एक विस्तृत श्रृंखला तक पहुंच प्राप्त होती है, जिन्हें वे सामान्य रूप से एक्सेस करने में सक्षम नहीं होते। फंड की सफलता इस बात पर निर्भर करती है कि प्रबंधक की रणनीति कितनी प्रभावी है। इसके अलावा, निवेशकों को व्यापारिक लागतों पर बचत करने में सक्षम होना चाहिए क्योंकि निवेश कंपनी संचालन में [पैमाने की अर्थव्यवस्था हासिल करने में सक्षम है।](/economiesofscale)

## हाइलाइट्स

- निवेश कंपनियां निजी या सार्वजनिक रूप से स्वामित्व में हो सकती हैं, और वे जनता के लिए निवेश उत्पादों के प्रबंधन, बिक्री और विपणन में संलग्न हैं।

- निवेश कंपनियां शेयर, संपत्ति, बांड, नकद, अन्य फंड और अन्य संपत्ति खरीद और बेचकर मुनाफा कमाती हैं।

- एक निवेश कंपनी एक निगम या ट्रस्ट है जो जमा पूंजी को वित्तीय प्रतिभूतियों में निवेश करने के व्यवसाय में लगा हुआ है।

