---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: निवेश प्रतिभूतियाँ
description: निवेश प्रतिभूतियां प्रतिभूतियां (व्यापारिक वित्तीय संपत्तियां जैसे कि इक्विटी या निश्चित आय के साधन) हैं जो निवेश के लिए खरीदी जाती हैं।
---

# निवेश प्रतिभूतियाँ
## निवेश प्रतिभूतियां क्या हैं?

निवेश प्रतिभूतियां प्रतिभूतियों की एक श्रेणी है - व्यापार योग्य वित्तीय संपत्ति जैसे कि इक्विटी या निश्चित आय के साधन - जिन्हें निवेश के लिए रखने के इरादे से खरीदा जाता है। निवेश प्रतिभूतियों के विपरीत, सामान्य तौर पर, प्रतिभूतियों को [ब्रोकर-डीलर](/broker-dealer) या अन्य मध्यस्थ द्वारा त्वरित पुनर्विक्रय के लिए खरीदा जाता है।

निवेश प्रतिभूतियां समान वाणिज्यिक संहिता (यूसीसी) के अनुच्छेद 8 के माध्यम से शासन के अधीन हैं।

## निवेश प्रतिभूतियों को समझना

बैंक अक्सर अपने पोर्टफोलियो में रखने के लिए [विपणन योग्य प्रतिभूतियों की खरीद करते हैं;](/marketablesecurities) ये आम तौर पर ऋण के साथ-साथ राजस्व के दो मुख्य स्रोतों में से एक होते हैं। निवेश प्रतिभूतियों को कई बैंकों की बैलेंस शीट परिसंपत्तियों पर पाया जा सकता है, जो परिशोधित बुक वैल्यू (वर्तमान तिथि तक मूल लागत कम परिशोधन के रूप में परिभाषित) पर ले जाया जाता है।

ऋण और निवेश प्रतिभूतियों के बीच मुख्य अंतर यह है कि ऋण आमतौर पर उधारकर्ता और ऋणदाता के बीच सीधी बातचीत की प्रक्रिया के माध्यम से प्राप्त किए जाते हैं, जबकि निवेश प्रतिभूतियों का अधिग्रहण आमतौर पर तीसरे पक्ष के दलाल या डीलर के माध्यम से होता है। बैंकों में निवेश प्रतिभूतियां पूंजी प्रतिबंधों के अधीन हैं। उदाहरण के लिए, राज्य सरकार द्वारा जारी टाइप II प्रतिभूतियों या प्रतिभूतियों की संख्या बैंक की कुल पूंजी और अधिशेष के 10% तक सीमित है।

निवेश प्रतिभूतियां बैंकों को [तरलता का लाभ प्रदान करती हैं](/liquidity),. इसके अलावा जब इन्हें बेचा जाता है तो [प्राप्त पूंजीगत लाभ से लाभ होता है।](/capitalgain) यदि वे निवेश-ग्रेड हैं, तो ये निवेश प्रतिभूतियां अक्सर बैंकों को सरकारी जमाओं के लिए उनकी गिरवी आवश्यकताओं को पूरा करने में मदद करने में सक्षम होती हैं। इस उदाहरण में, निवेश प्रतिभूतियों को संपार्श्विक के रूप में देखा जा सकता है।

## निवेश प्रतिभूतियों के प्रकार

### इक्विटी स्टेक

सभी [प्रतिभूतियों की तरह](/security),. बैंकों द्वारा संपार्श्विक के रूप में रखी गई निवेश प्रतिभूतियां निगमों या [ऋण](/debt) प्रतिभूतियों में [इक्विटी (स्वामित्व हिस्सेदारी) का रूप ले सकती हैं।](/equity) इक्विटी हिस्सेदारी पसंदीदा या सामान्य शेयरों के रूप में हो सकती है-हालांकि यह महत्वपूर्ण है कि वे इस मामले में सुरक्षा का एक उपाय प्रदान करें। उच्च-जोखिम, उच्च-इनाम वाली प्रतिभूतियां, जैसे कि प्रारंभिक सार्वजनिक पेशकश (आईपीओ) आवंटन या छोटी अंतराल विकास कंपनियां, निवेश प्रतिभूतियों के लिए उपयुक्त नहीं हो सकती हैं। कुछ कंपनियां दोहरे श्रेणी के स्टॉक की पेशकश करती हैं, जो विशिष्ट मतदान अधिकार और लाभांश भुगतान प्रदान करती हैं।

### ऋण प्रतिभूतियों

ऋण प्रतिभूतियां [सुरक्षित](/secureddebt) या असुरक्षित कॉर्पोरेट डिबेंचर के सामान्य रूप ले सकती हैं। (सुरक्षित कॉर्पोरेट डिबेंचर को कंपनी की संपत्ति, जैसे कि एक बंधक या कंपनी के उपकरण द्वारा समर्थित किया जा सकता है)। इस परिदृश्य में, सुरक्षित ऋण (इन्वेस्टमेंट-ग्रेड भी कहा जाता है) को प्राथमिकता दी जाएगी। ट्रेजरी बांड या ट्रेजरी बिल और [नगरपालिका बांड](/municipalbond) (राज्य, काउंटी, नगरपालिका मुद्दे) भी बैंक के निवेश प्रतिभूति पोर्टफोलियो के लिए विकल्प हैं। फिर से, ये बांड निवेश-श्रेणी के होने चाहिए।

जबकि प्रतिभूतियों में, सामान्य तौर पर, [der](/derivative) [ivative प्रतिभूतियाँ शामिल होती हैं](/derivative) - जैसे कि बंधक-समर्थित प्रतिभूतियाँ, जिनका मूल्य वित्तीय साधन के अंतर्गत आने वाली संपत्ति से प्राप्त होता है - ये उच्च जोखिम वाले होते हैं और अक्सर बैंक के निवेश प्रतिभूति पोर्टफोलियो का हिस्सा बनने के लिए प्रोत्साहित नहीं होते हैं। .

### मनी मार्केट सिक्योरिटीज

अन्य प्रकार की निवेश प्रतिभूतियों में नकदी में त्वरित रूपांतरण के लिए मुद्रा-बाजार प्रतिभूतियां शामिल हो सकती हैं। ये आम तौर पर [वाणिज्यिक पत्र](/commercialpaper) (असुरक्षित, अल्पकालिक कॉर्पोरेट ऋण जो 270 दिनों या उससे कम में परिपक्व होते हैं), पुनर्खरीद समझौते, जमा के परक्राम्य प्रमाण पत्र (सीडी), बैंकरों की स्वीकृति, और/या संघीय निधि का रूप लेते हैं।

## हाइलाइट्स

- बैंक अक्सर अपने पोर्टफोलियो में रखने के लिए विपणन योग्य प्रतिभूतियों की खरीद करते हैं; ये आम तौर पर ऋण के साथ-साथ राजस्व के दो मुख्य स्रोतों में से एक होते हैं।

- निवेश प्रतिभूतियां प्रतिभूतियों की एक श्रेणी होती हैं—व्यापारिक वित्तीय परिसंपत्तियां जैसे कि इक्विटी या निश्चित आय लिखत—जो निवेश के लिए रखने के इरादे से खरीदी जाती हैं।

- बैंकों द्वारा संपार्श्विक के रूप में रखी गई निवेश प्रतिभूतियां निगमों या ऋण प्रतिभूतियों में इक्विटी (स्वामित्व हिस्सेदारी) का रूप ले सकती हैं।

