---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: निवेश सलाहकार संघ (IAA)
description: अमेरिका के निवेश परामर्शदाता संघ (IAA) गैर-लाभकारी समूह प्रतिभूति और विनिमय आयोग जैसे नियामकों के लिए निवेश सलाहकारों का प्रतिनिधित्व करता है।
---

# निवेश सलाहकार संघ (IAA)
## निवेश सलाहकार संघ (IAA) क्या है?

निवेश सलाहकार संघ (आईएए) (पूर्व में अमेरिका के निवेश परामर्शदाता संघ या आईसीएए के रूप में जाना जाता है) एक गैर-लाभकारी संगठन है जिसके सदस्य निवेश सलाहकार पेशे में काम करते हैं। इन्वेस्टमेंट काउंसिल एसोसिएशन ऑफ अमेरिका अपने सदस्यों के हितों को नियामक निकायों, जैसे कि सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन (एसईसी) के लिए प्रतिनिधित्व करता है।

यह अपने सदस्यों के कार्यों को नियंत्रित करने के लिए डिज़ाइन किए गए मानकों और सिद्धांतों को भी स्थापित करता है, जिसमें प्रत्ययी कर्तव्य शामिल हैं। आईसीएए ने [निवेश सलाहकार अधिनियम 1940](/investadvact) के निर्माण के साथ संयुक्त राज्य कांग्रेस में सक्रिय भूमिका निभाई , एक संघीय कानून जो निवेश सलाहकारों और पेशेवरों को नियंत्रित करता है ।

## निवेश सलाहकार संघ (IAA) को समझना

1937 में स्थापित, इन्वेस्टमेंट काउंसिल एसोसिएशन ऑफ अमेरिका (ICAA), जैसा कि उस समय जाना जाता था, ने निवेश सलाहकार और निवेश उद्योग को विनियमित करने वाले संघीय कानून के कई टुकड़ों के अधिनियमन में एक प्रमुख भूमिका निभाई। 2005 में, संगठन ने अपना नाम निवेश सलाहकार संघ (IAA) में बदल दिया।

आज, IAA की बढ़ती सदस्यता में 650 से अधिक फर्म शामिल हैं, जो व्यक्तियों, ट्रस्टों, निवेश कंपनियों, निजी निधियों, पेंशन योजनाओं, राज्य और स्थानीय सरकारों, बंदोबस्ती, फाउंडेशन और निगमों सहित विभिन्न प्रकार के ग्राहकों के लिए संपत्ति में $25 ट्रिलियन का प्रबंधन करती हैं। .

इसमें 300 से अधिक निवेश सलाहकार फर्म शामिल हैं जो सामूहिक रूप से $ 4 ट्रिलियन से अधिक की ग्राहक संपत्ति का प्रबंधन करती हैं। निवेश सलाहकार व्यक्तियों, परिवारों, संस्थानों जैसे सार्वजनिक और निजी पेंशन योजनाओं, कॉर्पोरेट फंड, म्यूचुअल फंड, हेज सहित ग्राहकों के एक स्पेक्ट्रम के लिए संपत्ति का प्रबंधन करते हैं। धन, धर्मार्थ संगठन और बंदोबस्ती।

सभी आईएए घटक फर्म सलाहकार अधिनियम की धारा 208 (सी) के तहत खुद को "निवेश सलाहकार" के रूप में प्रस्तुत कर सकते हैं। इस प्रकार, आईएए सदस्य ग्राहकों को केवल निवेश सलाह और निवेश प्रबंधन सेवाएं बेचने तक ही सीमित हैं, लेकिन वे कोई कमीशन एकत्र नहीं कर सकते हैं। या उन लेन-देन से लाभ उत्पन्न करते हैं जो वे सुविधा प्रदान करते हैं। आईएए सदस्यों को प्रदान की गई निवेश सेवाओं के लिए बातचीत शुल्क के आधार पर सख्ती से मुआवजा दिया जा सकता है, जहां वे जो पैसा इकट्ठा करते हैं वह मुख्य रूप से प्रबंधन के तहत संपत्ति (एयूएम) के प्रतिशत का एक कार्य है।

> 2005 में, 68 वर्षों के अस्तित्व के बाद, ICAA ने अपना नाम बदलकर निवेश सलाहकार संघ (IAA) कर दिया।

>

## निवेश सलाहकार संघ विनियम

जबकि IAA सदस्यों को जिन विशिष्ट नियमों का पालन करना चाहिए, वे बारीक हैं, आम तौर पर बोलते हुए, वे अपने ग्राहकों के लिए उपयुक्त सिफारिशें करने के मूल आधार के साथ, ग्राहकों के लिए एक प्रत्ययी कर्तव्य को अपनाते हैं। और क़ानून के अनुसार, IAA सदस्यों को निम्नलिखित नियमों का पालन करना चाहिए:

- [निवेश सलाहकार अधिनियम 1940](/investadvact)

- सभी नियम और विनियम जो प्रतिभूति और विनिमय आयोग ने सलाहकार अधिनियम के तहत जारी किए हैं

- [1933 का प्रतिभूति अधिनियम](/securitiesact1933)

- [1934 का प्रतिभूति विनिमय अधिनियम](/seact1934)

- [कमोडिटी एक्सचेंज एक्ट](/cea) (सीईए)

[म्यूनिसिपल सिक्योरिटीज रूलमेकिंग बोर्ड](/msrb) (MSRB) द्वारा बनाए गए सभी नियम और उपनियम

सलाहकार जो नियमों और विनियमों का पालन करने में विफल रहते हैं, उन्हें कई तरह के नागरिक जुर्माना और आपराधिक दंड का सामना करना पड़ता है ।

## हाइलाइट्स

- निवेश सलाहकार संघ (IAA) एक वित्तीय उद्योग संघ है जिसे SEC-पंजीकृत निवेश सलाहकार पेशे के हितों की सेवा करने का काम सौंपा गया है।

- मूल रूप से 1937 में इन्वेस्टमेंट काउंसिल एसोसिएशन ऑफ अमेरिका (ICAA) के रूप में स्थापित, इसने 2005 में IAA मॉनीकर के तहत काम करना शुरू किया।

- आईएए अपनी सदस्यता के लिए विभिन्न सेवाएं और लाभ प्रदान करता है, जिसमें कांग्रेस, एसईसी, राज्य विधानसभाओं और अन्य निकायों के समक्ष निवेश सलाहकारों के हितों का प्रतिनिधित्व करना शामिल है।

