---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: बोली के लिए आमंत्रण (आईएफबी)
description: बोली के लिए आमंत्रण (IFB) एक विशिष्ट परियोजना को पूरा करने के प्रस्तावों के लिए किसी कंपनी या संगठन से अनुरोध है।
---

# बोली के लिए आमंत्रण (आईएफबी)
## बोली के लिए आमंत्रण (IFB) क्या है?

बोली के लिए आमंत्रण (IFB), जिसे कभी-कभी बोली लगाने के आमंत्रण के रूप में संदर्भित किया जाता है, का उपयोग उन स्थितियों में किया जाता है जहां संभावित विक्रेता या सेवा प्रदाता मुख्य रूप से कीमत पर भिन्न होते हैं।

IFB जारी करने से कंपनी को विस्तृत लिखित विनिर्देश प्रदान करने की अनुमति मिलती है, जिसमें उस विशिष्ट परियोजना पर काम करने के लिए सभी नियम और आवश्यक शर्तें शामिल हैं, जिसे वह अनुबंधित करना चाहता है। कंपनियां मौखिक रूप से या लिखित रूप में बोली लगाने के लिए निमंत्रण दे सकती हैं।

## बोली के लिए आमंत्रण को समझना (IFB)

बोली के लिए एक व्यापक आमंत्रण (IFB) याचना योजनाबद्ध परियोजना का विस्तार से वर्णन करेगा, प्रस्तुत करने की आवश्यकताओं (समय सीमा, परियोजना के दायरे और अवधि सहित), न्यूनतम योग्यता, अनिवार्य सेवा मानकों और आवश्यक वारंटी को पूरा करेगा। यह समयसीमा सहित समग्र चयन प्रक्रिया का विवरण भी प्रदान करता है।

एक IFB [प्रस्ताव के अनुरोध से भिन्न होता है](/request-for-proposal),. इसका उद्देश्य परियोजना को पूरा करने के लिए लागत से संबंधित ठेकेदारों के प्रस्तावों को प्राप्त करना है, जिसमें बोली लगाने वाले पर कम जोर दिया जाता है कि किसी परियोजना को कैसे पूरा किया जाए या सेवा को कैसे पूरा किया जाए।

IFB प्रक्रिया के माध्यम से, कंपनियां सबसे कम कीमत वाली बोली के साथ योग्य बोली लगाने वाले को चुनकर अपनी निर्णय प्रक्रिया को सुव्यवस्थित कर सकती हैं। बोलीदाता, बदले में, एक परियोजना को पूरा करने से जुड़ी संभावित लागतों के अनुमान पर अधिक ध्यान केंद्रित कर सकते हैं और तेजी से बोली लगा सकते हैं।

इस दृष्टिकोण में एक कमी यह है कि सबसे कम लागत वाले विक्रेता या ठेकेदार को चुनने से गुणवत्ता और प्रदर्शन के मुद्दे हो सकते हैं। बोलीदाताओं के लिए न्यूनतम योग्यता के साथ-साथ परियोजना के दायरे, विनिर्देशों और सेवा मानकों पर बहुत स्पष्ट होने से संस्थाएं इस जोखिम को कम कर सकती हैं।

## बोली के लिए आमंत्रण कब मांगें (IFB)

संघीय, राज्य या स्थानीय कानूनों में अक्सर सरकारी संगठनों को IFB अनुरोधों के माध्यम से एक निविदा प्रक्रिया संचालित करने की आवश्यकता होती है। यह पारदर्शिता को बढ़ावा देने, भ्रष्टाचार को रोकने और पक्षपात से बचने के लिए है। शैक्षणिक संस्थान भी नियमित रूप से IFB का उपयोग करते हैं।

IFB सबसे अधिक कुशल होते हैं जब बोली मांगने वाली संस्था को आवश्यक कार्य या सेवा की विस्तृत समझ होती है और इसे पूरा करने के लिए आवश्यक कदम, प्रदाताओं के बीच चयन करने में प्रमुख निर्धारण कारक के रूप में मूल्य को छोड़कर।

इस प्रकार की बोली प्रक्रिया के अधीन परियोजनाओं के उदाहरणों में प्रमुख बुनियादी ढांचा परियोजनाएं जैसे पुल और राजमार्ग निर्माण और मरम्मत और बड़े पैमाने पर पारगमन शामिल हैं। दूसरी ओर, एक आरएफपी या [निविदा के लिए अनुरोध](/tender) उन मामलों में अधिक प्रभावी हो सकता है जहां कार्य में पेशेवर सेवाएं शामिल हैं, जहां निर्णय प्रक्रिया में अवधारणा के साथ दृष्टिकोण और सहायता सहित गुणात्मक कारक अधिक महत्व रखते हैं।

## हाइलाइट्स

- बोली के लिए आमंत्रण (IFB) के साथ, एक व्यापक आग्रह परियोजना का विस्तार से वर्णन करेगा, जिसमें प्रस्तुत करने की आवश्यकताएं, समय सीमा, परियोजना का दायरा, अवधि, न्यूनतम योग्यता, अनिवार्य सेवा मानक और आवश्यक वारंटी शामिल हैं।

- आईएफबी सबसे अधिक कुशल होते हैं जब बोली लगाने वाली संस्था को उस कार्य या सेवा की विस्तृत समझ होती है जिसकी उसे आवश्यकता होती है और उसे पूरा करने के लिए आवश्यक कदम।

- उदाहरण के लिए, प्रमुख बुनियादी ढांचा और परिवहन परियोजनाएं IFB प्रक्रिया के लिए उपयुक्त हैं।

- इस तरह के विवरण प्रदान करके, IFB प्रक्रिया का उपयोग करने वाली कंपनी सबसे कम कीमत वाली बोली के साथ योग्य बोली लगाने वाले को चुनकर अपनी निर्णय प्रक्रिया को सुव्यवस्थित कर सकती है।

