---
keywords: Business,Small Business
title: चालान वित्तपोषण
description: इनवॉइस फाइनेंसिंग व्यवसायों के लिए ग्राहकों से देय राशियों के विरुद्ध धन उधार लेने का एक तरीका है।
---

# चालान वित्तपोषण
## चालान वित्तपोषण क्या है?

इनवॉइस फाइनेंसिंग व्यवसायों के लिए ग्राहकों से देय राशियों के विरुद्ध धन उधार लेने का एक तरीका है। चालान वित्तपोषण व्यवसायों को नकदी प्रवाह में सुधार करने, कर्मचारियों और आपूर्तिकर्ताओं को भुगतान करने और संचालन और विकास में पुनर्निवेश करने में मदद करता है, अगर उन्हें तब तक इंतजार करना पड़ता जब तक कि उनके ग्राहकों को पूरी तरह से अपनी शेष राशि का भुगतान नहीं करना पड़ता। व्यवसाय ऋणदाता को धन उधार लेने के लिए शुल्क के रूप में चालान राशि का एक प्रतिशत भुगतान करते हैं। इनवॉइस फाइनेंसिंग ग्राहकों से जुड़ी समस्याओं को भुगतान करने में लंबा समय लेने के साथ-साथ अन्य प्रकार के व्यावसायिक क्रेडिट प्राप्त करने में कठिनाइयों को हल कर सकती है।

इनवॉइस फाइनेंसिंग को " [खाते प्राप्य वित्तपोषण](/accountsreceivablefinancing) " या बस "प्राप्य वित्तपोषण" के रूप में भी जाना जाता है।

## चालान वित्तपोषण को समझना

जब व्यवसाय बड़े ग्राहकों को सामान या सेवाएं बेचते हैं, जैसे थोक व्यापारी या खुदरा विक्रेता, तो वे आमतौर पर क्रेडिट पर ऐसा करते हैं। इसका मतलब है कि ग्राहक को जो सामान वह खरीदता है उसके लिए तुरंत भुगतान नहीं करना पड़ता है। खरीदार कंपनी को एक चालान दिया जाता है जिसमें कुल देय राशि और बिल की देय तिथि होती है। हालांकि, ग्राहकों को क्रेडिट की पेशकश करने से उस फंड का संबंध हो जाता है जिसका उपयोग एक व्यवसाय अन्यथा निवेश करने या अपने संचालन को बढ़ाने के लिए कर सकता है। धीमी गति से भुगतान करने वाले [खातों को प्राप्त](/accountsreceivable) करने या अल्पकालिक तरलता को पूरा करने के लिए, व्यवसाय अपने चालानों को वित्त करने का विकल्प चुन सकते हैं।

चालान वित्तपोषण अल्पकालिक उधार का एक रूप है जो एक ऋणदाता द्वारा अपने व्यावसायिक ग्राहकों को अवैतनिक चालान के आधार पर दिया जाता है। इनवॉइस फैक्टरिंग के माध्यम से, एक कंपनी अपनी [कार्यशील पूंजी में सुधार के लिए प्राप्य खातों को बेचती है](/workingcapital),. जो व्यवसाय को तत्काल धन प्रदान करेगी जिसका उपयोग कंपनी के खर्चों के भुगतान के लिए किया जा सकता है।

## ऋणदाता के दृष्टिकोण से चालान वित्तपोषण

इनवॉइस फाइनेंसिंग से उधारदाताओं को लाभ होता है, क्योंकि [क्रेडिट की एक लाइन का विस्तार करने के विपरीत, जो](/lineofcredit) [असुरक्षित](/unsecured) हो सकती है और यदि व्यवसाय उधार ली गई राशि का भुगतान नहीं करता है तो थोड़ा सहारा छोड़ देता है, इनवॉइस इनवॉइस फाइनेंसिंग के लिए [संपार्श्विक के रूप में कार्य करता है।](/collateral) उधार लेने वाले व्यवसाय को चालान राशि का 100% अग्रिम न देकर ऋणदाता अपने जोखिम को सीमित करता है। हालाँकि, इनवॉइस वित्तपोषण सभी जोखिमों को समाप्त नहीं करता है, क्योंकि ग्राहक कभी भी चालान का भुगतान नहीं कर सकता है। इसके परिणामस्वरूप एक कठिन और महंगी संग्रह प्रक्रिया होगी जिसमें बैंक और बैंक के साथ चालान वित्तपोषण करने वाले व्यवसाय दोनों शामिल होंगे।

## चालान वित्तपोषण कैसे संरचित है

चालान वित्तपोषण को कई तरीकों से संरचित किया जा सकता है, आमतौर पर फैक्टरिंग या छूट के माध्यम से। इनवॉइस फैक्टरिंग के साथ, कंपनी अपने बकाया चालानों को एक ऋणदाता को बेचती है, जो कंपनी को 70% से 85% तक भुगतान कर सकता है, जो कि इनवॉइस अंततः लायक है। यह मानते हुए कि ऋणदाता को इनवॉइस के लिए पूर्ण भुगतान प्राप्त होता है, वह फिर शेष 15% से 30% इनवॉइस राशि को व्यवसाय को भेज देगा, और व्यवसाय सेवा के लिए ब्याज और/या शुल्क का भुगतान करेगा। चूंकि ऋणदाता ग्राहकों से भुगतान एकत्र करता है, इसलिए ग्राहकों को इस व्यवस्था के बारे में पता होगा, जो व्यवसाय पर खराब प्रभाव डाल सकता है।

एक विकल्प के रूप में, एक व्यवसाय चालान छूट का उपयोग कर सकता है, जो चालान फैक्टरिंग के समान है, सिवाय इसके कि व्यवसाय, ऋणदाता नहीं, ग्राहकों से भुगतान एकत्र करता है, इसलिए ग्राहकों को व्यवस्था के बारे में पता नहीं है। चालान छूट के साथ, ऋणदाता व्यवसाय को चालान राशि के 95% तक अग्रिम करेगा। जब ग्राहक अपने चालान का भुगतान करते हैं, तो व्यवसाय ऋणदाता को चुकाता है, शुल्क या ब्याज घटाता है।

## हाइलाइट्स

- एक कंपनी परिचालन जरूरतों के लिए नकदी प्रवाह में सुधार या विस्तार और निवेश योजनाओं को गति देने के लिए चालान वित्तपोषण का उपयोग कर सकती है।

- चालान वित्तपोषण एक व्यवसाय को वित्तपोषण के लिए संपार्श्विक के रूप में अपने अवैतनिक चालान का उपयोग करने की अनुमति देता है।

- चालान वित्तपोषण को संरचित किया जा सकता है ताकि व्यवसाय के ग्राहक इस बात से अनजान हों कि उनके चालान को वित्तपोषित किया गया है या इसे ऋणदाता द्वारा स्पष्ट रूप से प्रबंधित किया जा सकता है।

