---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: अंतः निवेश
description: एक आवक निवेश में एक बाहरी या विदेशी संस्था शामिल होती है जो या तो स्थानीय अर्थव्यवस्था के सामान में निवेश करती है या खरीदती है।
---

# अंतः निवेश
## आवक निवेश क्या है?

एक आवक निवेश में एक बाहरी या विदेशी संस्था शामिल होती है जो या तो स्थानीय अर्थव्यवस्था के सामान में निवेश करती है या खरीदती है। यह विदेशी धन है जो घरेलू अर्थव्यवस्था में आता है। आवक निवेश [बाहरी निवेश](/outward_direct_investment) के विपरीत है , जो स्थानीय संस्थाओं से विदेशी अर्थव्यवस्थाओं में निवेश पूंजी का बहिर्वाह है।

## आवक निवेश को समझना

आवक निवेश आमतौर पर [बहुराष्ट्रीय निगमों](/multinationalcorporation) द्वारा विदेशी बाजारों में अपनी उपस्थिति बढ़ाने या स्थानीय अर्थव्यवस्था की विशिष्ट मांग को पूरा करने के लिए पूंजी निवेश करने से होता है। यह उत्पादों की नई मांग या किसी क्षेत्र के बढ़ते विकास का रूप ले सकता है।

एक सामान्य प्रकार का आवक निवेश एक [प्रत्यक्ष विदेशी निवेश](/fdi) (FDI) है। यह तब होता है जब एक कंपनी किसी अन्य व्यवसाय को खरीदती है या किसी मौजूदा व्यवसाय के लिए अपने मूल से भिन्न देश में नए संचालन स्थापित करती है।

आवक निवेश या प्रत्यक्ष विदेशी निवेश के परिणामस्वरूप अक्सर बड़ी संख्या में [विलय और अधिग्रहण होते](/mergersandacquisitions) हैं। नए व्यवसाय बनाने के बजाय, आवक निवेश अक्सर तब होता है जब कोई विदेशी कंपनी किसी मौजूदा कंपनी का अधिग्रहण या विलय करती है। आवक निवेश से कंपनियों को बढ़ने और अंतरराष्ट्रीय एकीकरण के लिए सीमाएं खोलने में मदद मिलती है।

## आवक निवेश पर हाल के आंकड़े

[ब्यूरो ऑफ इकोनॉमिक एनालिसिस (बीईए)](/bea) के अनुसार , जो विदेशी प्रत्यक्ष निवेशकों द्वारा अमेरिकी व्यवसायों में व्यय को ट्रैक करता है, 2020 में अमेरिकी व्यवसायों में कुल प्रत्यक्ष विदेशी निवेश $ 120.7 बिलियन था। COVID-19 के कारण, यह 45% से अधिक नीचे था। 2019 में देखा गया स्तर और 2014-2018 के लिए $ 333.0 बिलियन के वार्षिक औसत से नीचे।

63.3 अरब डॉलर का विनिर्माण निवेश नए प्रत्यक्ष निवेश के लिए सबसे बड़ा उद्योग व्यय था। मैन्युफैक्चरिंग के भीतर, सबसे बड़े निवेश में 26.9 बिलियन डॉलर का केमिकल मैन्युफैक्चरिंग, मुख्य रूप से फार्मास्यूटिकल्स और दवाएं शामिल हैं। अन्य बड़े योगदान व्यय आईटी और संचार से $ 17.4 बिलियन और कंप्यूटर और इलेक्ट्रॉनिक उपकरणों से $ 14.8 बिलियन में आए।

क्षेत्र के अनुसार, यूरोप ने 2020 में आधे से अधिक नए निवेश का योगदान दिया। सबसे बड़ा व्यय जर्मनी (20.5 अरब डॉलर) और कनाडा (15.2 अरब डॉलर) से आया। तीसरा सबसे बड़ा योगदानकर्ता स्विट्ज़रलैंड 13.8 अरब डॉलर के निवेश के साथ था।

निवेश के प्राप्तकर्ताओं के संबंध में, टेक्सास ने सबसे बड़ा निवेश प्राप्त किया, जिसमें $18.6 बिलियन का व्यय हुआ, उसके बाद कैलिफोर्निया ($17.8 बिलियन) और न्यू जर्सी ($14.1 बिलियन) का स्थान रहा।

## आवक निवेश के नुकसान

जबकि कई लोग मानते हैं कि आवक निवेश देश में धन का प्रवाह लाता है, राजस्व के अपने आधार में विविधता लाने में मदद करता है, संभावित रूप से अतिरिक्त [कर राजस्व उत्पन्न करता है](/taxes),. और रोजगार पैदा करता है और इसके कई निवासियों के लिए कौशल बनाने का अवसर देता है, कुछ का तर्क है कि नए निवेश भी कर सकते हैं अवांछित परिवर्तनों के साथ आओ। ये परिवर्तन सतत विकास का रूप ले सकते हैं, जैसे खराब नियोजित और तेजी से निर्मित बुनियादी ढांचा परियोजनाएं और/या स्थानीय प्रथाओं और रीति-रिवाजों के प्रति सम्मान की कमी।

आलोचक यह भी नोट करते हैं कि स्थानीय अर्थव्यवस्थाएं जो आवक निवेश को आकर्षित करना चाहती हैं, स्थानीय छोटे व्यवसायों के नुकसान पर ऐसा करती हैं। छोटे व्यवसाय मौजूदा, बड़े निगमों के दायरे और कीमत से मेल नहीं खा सकते हैं और इसलिए उनके विकास और अस्तित्व को खतरा होता है।

## हाइलाइट्स

- आवक निवेश धन, रोजगार सृजन और बुनियादी ढांचे के विकास को लाकर स्थानीय अर्थव्यवस्थाओं में सुधार करता है।

- प्रत्यक्ष विदेशी निवेश एक विशिष्ट प्रकार का आवक निवेश है, जिसमें विलय और अधिग्रहण या मौजूदा व्यवसायों के लिए नए संचालन की स्थापना शामिल है।

- एक आवक निवेश में विदेशी पूंजी लाने वाली स्थानीय अर्थव्यवस्थाओं में निवेश करने वाली विदेशी संस्थाएं शामिल हैं।

