---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: रुचि का संकेत (आईओआई)
description: इंडिकेशन ऑफ इंटरेस्ट (आईओआई) एक हामीदारी अभिव्यक्ति है जो पंजीकरण में वर्तमान में एक सुरक्षा खरीदने में एक सशर्त, गैर-बाध्यकारी रुचि दिखाती है।
---

# रुचि का संकेत (आईओआई)
## रुचि का संकेत (IOI) क्या है?

ब्याज का एक संकेत (आईओआई) एक [अंडरराइटिंग](/underwriting) अभिव्यक्ति है जो एक सुरक्षा खरीदने में एक सशर्त, गैर-बाध्यकारी रुचि दिखा रहा है जो वर्तमान में पंजीकरण में है - प्रतिभूति और विनिमय आयोग (एसईसी) द्वारा अनुमोदन की प्रतीक्षा कर रहा है। निवेशक के ब्रोकर को निवेशक को प्रारंभिक प्रॉस्पेक्टस प्रदान करना आवश्यक है। हालाँकि, विलय और अधिग्रहण की दुनिया में IOI का इरादा समान है, लेकिन अलग-अलग तरीके से किया जाता है।

## रुचि का संकेत (IOI) कैसे काम करता है

प्रतिभूतियों और निवेश की दुनिया में, ब्याज का संकेत (आईओआई) आमतौर पर [आईपीओ](/ipo) (आरंभिक सार्वजनिक पेशकश) से पहले व्यक्त किया जाता है। यह एक ऐसी सुरक्षा खरीदने में एक सशर्त, गैर-बाध्यकारी रुचि प्रदर्शित करता है जो वर्तमान में नियामक अनुमोदन की प्रतीक्षा कर रही है (यूएस में प्रतिभूतियों को एसईसी द्वारा मंजूरी दी जानी चाहिए)। आईओआई गैर-बाध्यकारी है क्योंकि पंजीकरण प्रक्रिया में रहते हुए सुरक्षा को बेचना अवैध है। निवेशक के स्टॉक ब्रोकर को निवेशक को प्रारंभिक प्रॉस्पेक्टस प्रदान करने की आवश्यकता होती है। आईओआई ओपन-एंडेड रहता है और खरीदने की प्रतिबद्धता नहीं है।

एक आईओआई में व्यापारिक हित के भाव शामिल होते हैं जिनमें निम्नलिखित में से एक या अधिक तत्व होते हैं: सुरक्षा नाम, चाहे प्रतिभागी खरीद या बिक्री कर रहा हो, शेयरों की संख्या, क्षमता, और/या खरीद या बिक्री की कीमत। फर्मों और ब्रोकर-डीलरों के पास इलेक्ट्रॉनिक रूप से आईओआई के रूप में स्वामित्व या क्लाइंट ट्रेडिंग हित को इलेक्ट्रॉनिक रूप से संचार या विज्ञापन करने की क्षमता है, या तो अपने सिस्टम के माध्यम से या समर्पित ट्रेडिंग प्लेटफॉर्म के माध्यम से।

आईपीओ के लिए रुचि के संकेत आमतौर पर पहले आओ, पहले पाओ के आधार पर स्वीकार किए जाते हैं। चूंकि प्रतिभूतियों की मांग वितरण के लिए उपलब्ध आपूर्ति से अधिक हो सकती है, ब्याज का संकेत देने से यह गारंटी नहीं मिलती है कि आप आईपीओ में खरीद पाएंगे।

> एक आईओआई खरीद के लिए एक कानूनी दायित्व नहीं है, लेकिन यह निवेशक को एक सामान्य विचार देगा कि कंपनी वित्तीय रूप से कैसा कर रही है। यह खरीदने या न करने की निर्णय प्रक्रिया में मदद करेगा।

>

## विशेष ध्यान

[विलय और अधिग्रहण](/mergersandacquisitions) की दुनिया में , एक प्रारंभिक सार्वजनिक पेशकश के लिए आईओआई के इरादे में रुचि का एक संकेत समान है, लेकिन विभिन्न घटकों के साथ। एक बार फिर, यह एक गैर-बाध्यकारी समझौता है, लेकिन इस तरह का आईओआई आमतौर पर एक खरीदार द्वारा लिखित और विक्रेता को संबोधित एक तैयार पत्र के रूप में आता है। इसका उद्देश्य किसी कंपनी को खरीदने में वास्तविक रुचि का संचार करना है। अन्य बातों के अलावा, एक आईओआई को अधिग्रहण लक्ष्य कंपनी के लिए लक्ष्य मूल्यांकन पर मार्गदर्शन प्रदान करना चाहिए, और इसे एक सौदे को पूरा करने के लिए सामान्य शर्तों को भी रेखांकित करना चाहिए। विलय और अधिग्रहण के लिए एक विशिष्ट आईओआई के तत्वों में अक्सर शामिल होते हैं, लेकिन इन तक सीमित नहीं हैं:

- अनुमानित मूल्य सीमा; डॉलर मूल्य सीमा में व्यक्त किया जा सकता है (उदाहरण के लिए, $ 10 मिलियन से 15 मिलियन) या EBITDA के गुणक के रूप में कहा गया है (उदाहरण के लिए, 3 से 5x EBITDA)। क्रेता की धन की सामान्य उपलब्धता और वित्तपोषण के स्रोत।

- प्रबंधन प्रतिधारण योजना और लेन-देन के बाद इक्विटी मालिक (ओं) की भूमिका।

- आवश्यक ड्यू डिलिजेंस आइटम और ड्यू डिलिजेंस टाइमलाइन का एक मोटा अनुमान।

- लेनदेन संरचना के संभावित प्रस्तावित तत्व (संपत्ति बनाम इक्विटी, लीवरेज लेनदेन, नकद बनाम इक्विटी, आदि)।

- लेन-देन बंद करने की समय सीमा।

## ब्याज का संकेत (आईओआई) बनाम आशय पत्र (एलओआई)

इंडिकेशन ऑफ इंटरेस्ट (IOI) किसी संपत्ति को खरीदने या प्राप्त करने में निवेशक की रुचि का एक अनौपचारिक नोटिस है। यह गैर-बाध्यकारी है और [आशय पत्र](/letterofintent) (एलओआई) से कम निश्चित है । ब्याज के संकेत में मूल्य सीमाएं और लेनदेन के कम विशिष्ट विवरण शामिल हैं। एलओआई से पहले आने वाला आईओआई बातचीत की प्रक्रिया शुरू करता है।

बातचीत के अंत में, औपचारिक आशय पत्र (एलओआई) बनाया जाता है, जो लेनदेन के विशिष्ट विवरण को परिभाषित करता है। आईओआई की तरह, यह कानूनी रूप से बाध्यकारी समझौता नहीं है; बल्कि, यह एक सुरक्षा खरीदने के लिए निवेशक की प्रतिबद्धता को व्यक्त करता है और औपचारिक अनुबंध की नींव के रूप में कार्य करता है।

समीक्षा करने पर, यदि विक्रेता एलओआई की शर्तों को स्वीकार करता है, तो एक समझौता किया जा सकता है। निष्पादन पर, विक्रेता खरीदार के साथ एक विशेष समझौता करता है, जिससे उन्हें अन्य खरीदारों के साथ एक अवधि के लिए जुड़ने से रोक दिया जाता है।

> लेन-देन का कोई भी पक्ष बातचीत को समाप्त कर सकता है क्योंकि आईओआई और एलओआई गैर-बाध्यकारी हैं।

>

## रुचि के संकेत का उदाहरण

मई 2008 में, ब्लैकबॉड के सीईओ मार्क चार्डन ने रिचर्ड लाबारबेरा, किंतेरा, इंक. के अध्यक्ष और सीईओ को एक संशोधित आईओआई प्रस्तुत किया, जिसमें उन्होंने अपनी कंपनी का 100% अधिग्रहण करने में रुचि व्यक्त की। नोटिस में, उन्होंने उच्च नकद पेशकश के बदले समयबद्ध विशेष सौदे के लिए कहा।

IOI में शामिल विवरण में $1.12 प्रति शेयर का खरीद मूल्य, एक पूर्ण-नकद प्रस्ताव के प्रति इसकी वचनबद्धता, अनुमोदन और समापन शर्तें, एक प्रबंधन प्रतिधारण योजना, और 1 जुलाई, 2008 की अनुमानित समापन तिथि शामिल है। इसकी प्रबंधन प्रतिधारण योजना में, इसने प्रस्तावित किया कि किन्टेरा के सीईओ और कुछ अधिकारियों और वरिष्ठ प्रबंधकों को रोजगार समझौते प्राप्त होंगे।

इसके अलावा, आईओआई विशिष्टता की स्थिति की रूपरेखा तैयार करता है। इसमें कहा गया है कि जब तक खरीद समझौते को निष्पादित नहीं किया जाता है या जब खरीदार बातचीत समाप्त कर देता है, तो किंटरा किसी तीसरे पक्ष के साथ एक अधिग्रहण, चर्चा या बातचीत के संबंध में एक समझौते में प्रवेश नहीं कर सकता है, तीसरे पक्ष को किंटरा के बारे में जानकारी प्रदान कर सकता है, प्रस्ताव मांग सकता है। , या कंपनी के प्रतिनिधियों को इनमें से किसी भी प्रतिबंधित गतिविधि में शामिल होने की अनुमति दें।

नोटिस के अंत में बाध्यकारी प्रावधानों को सूचीबद्ध किया गया है, जिसमें नोटिस की समाप्ति तिथि (21 मई, 2008) और आईओआई के एक समझौते के लिए एक गैर-बाध्यकारी अग्रदूत होने के बारे में बयान शामिल हैं।

## तल - रेखा

ब्याज का संकेत (आईओआई) एक संक्षिप्त पत्र या नोटिस है जो पंजीकरण में एक सुरक्षा खरीदने में खरीदार की रुचि या किसी अन्य कंपनी को प्राप्त करने में कंपनी की रुचि को व्यक्त करता है। निवेश के लिए, आईओआई आईपीओ से पहले आता है, और वित्त में, यह आशय पत्र (एलओआई) से पहले होता है। हालांकि यह एक औपचारिक समझौता नहीं है, लेकिन इसमें वजन होता है क्योंकि यह खरीदार के गंभीर हित को संप्रेषित करता है।

## हाइलाइट्स

- इंडिकेशन ऑफ इंट्रेस्ट (आईओआई) किसी कंपनी का अधिग्रहण करने या एक बार उपलब्ध सुरक्षा खरीदने के लिए गैर-बाध्यकारी समझौते हैं।

- आईओआई में रुचि व्यक्त करने से आईपीओ पहुंचने के बाद सुरक्षा की कोई गारंटी नहीं मिलती है।

- हालांकि ये गैर-बाध्यकारी हैं, आईओआई केवल गंभीर पूछताछ का गठन करते हैं।

- निवेश के लिए, स्टॉकब्रोकर IOI लगाते हैं।

- ये प्रतिभूतियां आईपीओ पंजीकरण के दौरान व्यक्त की जाती हैं।

## सामान्य प्रश्न

### रुचि के संकेत को कौन रद्द कर सकता है?

नोटिस जमा करने वाला खरीदार ब्याज के संकेत (IOI) को रद्द कर सकता है। यदि पुष्टिकरण अवधि के बाद अपुष्ट छोड़ दिया जाता है, तो यह स्वतः रद्द हो जाएगा।

### ब्याज का एक कार्रवाई योग्य संकेत क्या है?

ब्याज का एक कार्रवाई योग्य संकेत एक आईओआई है जो खरीद के बारे में विशिष्ट विवरण प्रदान करता है। इस तरह के विवरण में सुरक्षा का प्रतीक, राष्ट्रीय सर्वोत्तम बोली और प्रस्ताव (एनबीबीओ), आकार, आदि के बराबर या उससे अधिक मूल्य शामिल हैं।

### रुचि का स्वाभाविक संकेत क्या है?

रुचि का एक स्वाभाविक संकेत तब होता है जब आईओआई एक फर्म के बजाय ग्राहक के साथ शुरू होता है। एफआईएनआरए इसे आगे परिभाषित करता है "या तो ग्राहक हित के लिए एक फर्म एक एजेंसी के आधार पर या मालिकाना हित का प्रतिनिधित्व करता है जिसे ग्राहक आदेश की सुविधा के लिए या जोखिम रहित मूल आधार पर ग्राहक आदेश के निष्पादन के हिस्से के रूप में स्थापित किया गया था।"

