---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: केवल ब्याज (आईओ) स्ट्रिप्स
description: केवल ब्याज (आईओ) स्ट्रिप्स एक वित्तीय उत्पाद है जो ऋण-समर्थित सुरक्षा के ब्याज और मूल धाराओं को अलग करके बनाया गया है।
---

# केवल ब्याज (आईओ) स्ट्रिप्स
## केवल इंटरेस्ट स्ट्रिप्स क्या हैं?

कभी-कभी निवेश फर्म या डीलर एक ऋण दायित्व या दायित्वों का पूल-बंधक, ट्रेजरी बांड, या अन्य बांड लेते हैं - और अपने मूलधन और ब्याज के हिस्से को अलग करने के बाद, उन्हें निवेशकों को अलग सुरक्षा उत्पादों के रूप में बेचते हैं, इस प्रकार एक [स्ट्रिप बॉन्ड के रूप में जाना जाता है](/stripbond) । एक ब्याज केवल पट्टी इन अलग-अलग प्रतिभूतियों में से एक है - वह हिस्सा जिसमें मासिक भुगतान का केवल ब्याज हिस्सा होता है।

हालांकि ब्याज केवल स्ट्रिप्स किसी भी ऋण-समर्थित सुरक्षा से बनाया जा सकता है जो आवधिक भुगतान उत्पन्न करता है, यह शब्द आमतौर पर [बंधक-समर्थित प्रतिभूतियों](/mbs) (एमबीएस) से जुड़ा होता है।

## केवल इंटरेस्ट ओनली स्ट्रिप्स कैसे काम करती हैं

ऋण दायित्व पर मूलधन और ब्याज को अलग करने की प्रक्रिया को [स्ट्रिपिंग के रूप में जाना जाता है](/strip) । एक बंधक-समर्थित सुरक्षा (एमबीएस) जो इस प्रक्रिया से गुजरती है - ब्याज और मूल भुगतान धाराओं को अलग करना - को [स्ट्रिप्ड एमबीएस कहा जाता है](/stripped-mbs) ।

छीनी गई सुरक्षा का दूसरा आधा हिस्सा - वह हिस्सा जो केवल ब्याज की पट्टी नहीं है - [केवल मूलधन (पीओ) पट्टी के रूप में जाना जाता है।](/postrips) निवेशक जो केवल प्रिंसिपल स्ट्रिप्स खरीदते हैं, उन्हें मासिक भुगतान का हिस्सा अंतर्निहित बंधक पूल से प्राप्त होता है जो कि ऋण की शेष राशि पर लागू होता है।

चूंकि एमबीएस में अंतर्निहित संपत्ति बंधक हैं, ब्याज केवल एक बंधक के ब्याज भुगतान हिस्से की तरह काम करता है। बंधक के शुरुआती वर्षों में बंधक भुगतान का बड़ा हिस्सा ब्याज है। बाद के वर्षों में, ब्याज-भुगतान का हिस्सा छोटा हो जाता है क्योंकि अधिक भुगतान मूलधन में जाता है। उसी समय, निवेशकों को ब्याज-केवल स्ट्रिप्स से छोटे भुगतान प्राप्त होते हैं क्योंकि वे बंधक अवधि के अंत तक पहुंचते हैं।

### ब्याज दर पर विचार

ब्याज दर के माहौल के एक विशेष दृष्टिकोण के साथ निवेशकों से अपील करने के लिए केवल ब्याज स्ट्रिप्स बनाए गए थे। सभी ऋण दायित्व ब्याज दर परिवेश में परिवर्तन के प्रति संवेदनशील होते हैं लेकिन बंधक विशेष रूप से संवेदनशील होते हैं। जब ब्याज दरें गिरती हैं, तो उधारकर्ताओं के पास वर्तमान, कम ब्याज दर पर अपने बंधक को पुनर्वित्त करने के लिए दोनों विकल्प (और एक प्रोत्साहन) होते हैं। यह उन निवेशकों के लिए पूर्व भुगतान जोखिम की ओर ले जाता है जो केवल एक छीने गए एमबीएस के ब्याज के धारक हैं। यदि पूर्व भुगतान होता है, तो निवेशक भविष्य के ब्याज भुगतान को जब्त कर लेंगे और मूलधन की वापसी से कुछ भी प्राप्त नहीं करेंगे।

हालांकि, जब अंतर्निहित ऋण पर पूर्व भुगतान दर कम होती है और ब्याज दरें बढ़ रही होती हैं, तो निवेशक जो केवल ब्याज के धारक होते हैं वे लाभ की स्थिति में होते हैं, क्योंकि उन्हें लगता है कि उनके पास सबसे अच्छा सौदा उपलब्ध है, इस तरह की ब्याज दर का माहौल उधारकर्ताओं को प्रोत्साहित करता है। अपने वर्तमान बंधक पर लटकने के लिए।

एक पूर्ण एमबीएस या बांड के साथ, धारक आम तौर पर निवेश के जीवन के दौरान योजना के अनुसार भुगतान करना चाहता है। हालांकि, एक स्ट्रिप्ड उत्पाद निवेशक के पास मौजूद सुरक्षा के हिस्से के आधार पर अंतर्निहित ऋण के प्रदर्शन के संबंध में विभिन्न इच्छाओं का परिचय देता है।

जबकि ब्याज केवल पट्टी धारक बढ़ती दरों और कोई पूर्व भुगतान नहीं देखना चाहते हैं, केवल मूलधन पट्टी धारक पूर्व भुगतान कार्यों और कम ब्याज दरों का स्वागत करते हैं जो उधारकर्ताओं को पुनर्वित्त के लिए प्रेरित करते हैं। व्यवहार में, निवेशक आम तौर पर ब्याज या मूलधन केवल स्ट्रिप्स पर एक द्विआधारी खेल नहीं बनाते हैं, लेकिन उन होल्डिंग्स का निर्माण करते हैं जिनमें एक या दूसरे के प्रति पूर्वाग्रह होता है, बिना नकारात्मक पक्ष को पूरी तरह से छोड़े [बिना](/nakedposition) ।

## विशेष ध्यान

### वित्तीय मूल्यांकन में स्ट्रिप्ड भुगतान की भूमिका

वॉल स्ट्रीट के डीलर जैसे वित्तीय इंजीनियर, आर्बिट्रेज मुनाफा कमाने के प्रयास में बॉन्ड भुगतान को बार-बार स्ट्रिप और रीस्ट्रक्चर करते हैं। उदाहरण के लिए, सिंथेटिक [शून्य-कूपन बांड बनाने के लिए कई बांडों के आवधिक भुगतान को छीन लिया जा सकता है](/zero-couponbond) । ज़ीरो-कूपन ट्रेजरी स्ट्रिप्स कई वित्तीय गणनाओं और बॉन्ड वैल्यूएशन में एक महत्वपूर्ण बिल्डिंग ब्लॉक हैं। जीरो-कूपन या स्पॉट-रेट ट्रेजरी यील्ड कर्व का उपयोग [विकल्प-समायोजित स्प्रेड](/optionadjustedspread) (OAS) गणना में और एम्बेडेड विकल्पों के साथ बांड के अन्य मूल्यांकन के लिए किया जाता है।

इसके अलावा, एक ब्याज पट्टी को अन्य सिंथेटिक उत्पादों में फिर से जोड़ा जा सकता है। उदाहरण के लिए, ब्याज केवल स्ट्रिप्स को एक बड़े संपार्श्विक बंधक दायित्व (सीएमओ), परिसंपत्ति-समर्थित सुरक्षा (एबीएस) या [संपार्श्विक ऋण दायित्व](/cdo) (सीडीओ) संरचना का एक हिस्सा बनाने या बनाने के लिए जमा किया जा सकता है।

## हाइलाइट्स

- ब्याज में निवेशक केवल तभी लाभ छीनता है जब ब्याज दरें बढ़ रही हों: उधारकर्ता ऐसे वातावरण में अपने बंधक का पूर्व भुगतान या पुनर्वित्त नहीं करते हैं, इसलिए आईओ स्ट्रिप से आय का प्रवाह स्थिर रहता है।

- केवल ब्याज (आईओ) स्ट्रिप्स एक वित्तीय उत्पाद है जो ऋण-समर्थित सुरक्षा के ब्याज और मूलधन भुगतान को अलग करके बनाया गया है। IO पट्टी ब्याज धारा का प्रतिनिधित्व करती है।

- जबकि उन्हें किसी भी ऋण, बांड, या ऋण पूल से बनाया जा सकता है, आईओ स्ट्रिप्स आमतौर पर बंधक-समर्थित प्रतिभूतियों (एमबीएस) से जुड़े होते हैं।

