---
keywords: Personal Finance,Loan Basics,Crypto
title: योण
description: आईओयू। एक संक्षिप्त नाम जो &quot;मैं आप पर बकाया है&quot; के लिए खड़ा है और एक अनौपचारिक दस्तावेज को संदर्भित करता है जो एक ऋण को स्वीकार करता है जो एक पार्टी दूसरे पर बकाया है।
---

# योण
संक्षिप्त IOU का अर्थ है "मैं आप पर बकाया हूं" और एक अनौपचारिक दस्तावेज को संदर्भित करता है जो एक ऋण को स्वीकार करता है जो एक पक्ष दूसरे पर बकाया है। ऋण में आमतौर पर एक मौद्रिक मूल्य शामिल होता है, लेकिन यह अन्य वस्तुओं से भी संबंधित हो सकता है, जैसे कि भौतिक उत्पाद या गुण।

आईओयू की अनौपचारिक गुणवत्ता के कारण, वे कुछ हद तक अनिश्चितता ले जाते हैं और बांड और वचन पत्र के विपरीत, कानूनी परक्राम्य साधन नहीं माना जाता है। इसका मतलब यह है कि ऋण में पक्ष के पास वास्तव में ऋण का भुगतान करने का कोई कानूनी दायित्व नहीं है क्योंकि उन्होंने एक आईओयू लिखा और हस्ताक्षर किया।

IOUs कागज के एक टुकड़े या एक ही परिवार के सदस्यों के बीच एक मौखिक सौदे के रूप में सरल हो सकते हैं। कुछ मामलों में, व्यवसाय अनौपचारिक रूप से रिकॉर्ड करने के लिए IOUs का उपयोग एक विधि के रूप में भी कर सकते हैं, उदाहरण के लिए, किसी अन्य कंपनी या उनके कर्मचारियों को उनका कितना बकाया है।

संक्षेप में, IOUs आकस्मिक नोटों से अधिक कुछ नहीं हैं जो लोग यह याद दिलाने के लिए बनाते हैं कि उन्हें भविष्य की तारीख में ऋण का भुगतान करने की आवश्यकता है। कभी-कभी उनमें पार्टियों के नाम (या कंपनियों के नाम), मूल्य, हस्ताक्षर और उनके बनाए जाने की तारीख शामिल होती है। हालांकि, अनौपचारिक दस्तावेजों के रूप में, IOUs में भुगतान न करने के परिणामों या भुगतान की जाने वाली विशिष्ट तिथियों के बारे में कोई जानकारी शामिल नहीं होती है।

## हाइलाइट्स

- एक IOU ऋण की एक लिखित पावती है कि एक पक्ष दूसरे पर बकाया है।

- IOU की अनौपचारिकता इसे लागू करना मुश्किल बना सकती है, और आमतौर पर बेचना या व्यापार करना असंभव है।

- व्यावसायिक लेनदेन में, एक IOU के बाद एक अधिक औपचारिक लिखित अनुबंध हो सकता है।

- आईओयू वचन पत्र की तुलना में कम औपचारिक और कानूनी रूप से बाध्यकारी हैं।

- IOU शब्द का उपयोग बहीखाता पद्धति में प्राप्य खातों को संदर्भित करने के लिए भी किया जाता है।

