---
keywords: Investing,Stocks
title: आईपीओ लॉक-अप
description: एक आईपीओ लॉक-अप एक कंपनी के सार्वजनिक होने के बाद की अवधि है जब प्रमुख शेयरधारकों को अपने शेयर बेचने से प्रतिबंधित किया जाता है, और आमतौर पर आईपीओ के 90 से 180 दिनों तक रहता है।
---

# आईपीओ लॉक-अप
## आईपीओ लॉक-अप क्या है?

एक प्रारंभिक सार्वजनिक पेशकश (आईपीओ) [लॉक-अप अवधि](/lockup-period) एक कंपनी के सार्वजनिक होने के बाद की अवधि को रेखांकित करने वाली एक चेतावनी है जब प्रमुख शेयरधारकों को अपने शेयर बेचने से प्रतिबंधित किया जाता है। आईपीओ लॉक-अप के दौरान कंपनी के अंदरूनी और शुरुआती निवेशक अपने शेयर नहीं बेच सकते हैं, एक व्यवस्थित आईपीओ सुनिश्चित करने में मदद करते हैं और बिक्री के लिए अतिरिक्त शेयरों के साथ बाजार में बाढ़ नहीं आती है।

लॉक-अप अवधि आमतौर पर 90 से 180 दिनों के बीच होती है। एक बार लॉक-अप अवधि समाप्त होने के बाद, अधिकांश व्यापारिक प्रतिबंध हटा दिए जाते हैं।

## आईपीओ लॉक-अप को समझना

आईपीओ लॉक-अप का उद्देश्य कंपनी के स्टॉक की बहुत अधिक आपूर्ति के साथ बाजार की बाढ़ को बहुत जल्दी रोकना है। आमतौर पर, किसी कंपनी के बकाया शेयरों का केवल 20% शुरू में निवेश करने वाली जनता को दिया जाता है। व्यापार के पहले सप्ताह में अपनी सभी होल्डिंग्स को उतारने की कोशिश करने वाला एक बड़ा शेयरधारक स्टॉक को सभी शेयरधारकों की हानि के लिए नीचे भेज सकता है। अनुभवजन्य साक्ष्य बताते हैं कि लॉक-अप अवधि समाप्त होने के बाद, स्टॉक की कीमतों में लगभग 1% से 3% की स्थायी गिरावट का अनुभव होता है।

SEC के साथ अपनी [S-1 फाइलिंग](/sec-form-s-1) में कंपनी की लॉक-अप अवधि (अवधि) के बारे में जान सकती है ; बाद के S-1As लॉक-अप अवधि (अवधि) में किसी भी बदलाव की घोषणा करेंगे।

यह ध्यान दिया जाना चाहिए कि संयुक्त राज्य [प्रतिभूति](/sec) [और विनिमय आयोग](/sec) या किसी अन्य नियामक निकाय द्वारा लॉक-अप अवधि अनिवार्य नहीं है। इसके बजाय, लॉक-अप अवधि या तो कंपनी द्वारा सार्वजनिक रूप से लागू की जाती है, या वे [निवेश बैंक द्वारा](/investmentbank) आईपीओ अनुरोध को हामीदारी करने के लिए आवश्यक हैं। किसी भी मामले में, लक्ष्य एक ही है: किसी कंपनी के सार्वजनिक होने के बाद स्टॉक की कीमतों को बढ़ते रहने के लिए

> ### 90 - 180 दिन

> आईपीओ लॉक-अप अवधि की सामान्य अवधि।

>

## लॉक-अप अवधि की उपयोगिता

आईपीओ लॉक-अप अवधि नए जारी किए गए शेयरों को अंदरूनी सूत्रों के अतिरिक्त बिक्री दबाव के बिना स्थिर करने की अनुमति देती है। यह कूलिंग-ऑफ अवधि बाजार को प्राकृतिक आपूर्ति और मांग के अनुसार शेयरों की कीमत तय करने की अनुमति देती है। शुरुआत में [चलनिधि](/liquidity) कम हो सकती है, लेकिन अंततः यह एक व्यापारिक सीमा की स्थापना के साथ समय के साथ बढ़ेगी।

[ऑप्शन](/option) कॉन्ट्रैक्ट्स लॉक-अप अवधि के दौरान ट्रेडिंग शुरू कर सकते हैं, जो आगे चलकर स्थिरता और तरलता की अनुमति देता है। लॉक-अप अवधि लगातार दो कमाई रिपोर्ट जारी करने की भी अनुमति देती है, जो व्यापार संचालन और निवेशकों के लिए दृष्टिकोण पर अधिक स्पष्टता प्रदान करती है।

## लॉक-अप समाप्ति

जैसे-जैसे लॉक-अप की समाप्ति तिथि नजदीक आती है, बाजार में उपलब्ध शेयरों की अतिरिक्त आपूर्ति के कारण व्यापारियों को अक्सर कीमतों में गिरावट का अनुमान होता है। कीमतों में गिरावट की आशंका के परिणामस्वरूप [कम ब्याज में वृद्धि हो सकती है](/shortinterest) क्योंकि व्यापारियों ने समाप्ति में स्टॉक को [कम कर दिया है।](/shortselling) आगामी लॉक-अप समाप्ति के बारे में चिंतित निवेशक विकल्पों के साथ अपनी लंबी स्थिति को कॉलर या हेज करने का प्रयास कर सकते हैं।

हालांकि स्टॉक लॉक-अप की समाप्ति से पहले बिकवाली करते हैं, लेकिन जरूरी नहीं कि वे सभी मामलों में बिकवाली का दबाव जारी रखें। यदि पूर्व-समाप्ति बिक्री-बंद बहुत नाटकीय है, तो यह अक्सर समाप्ति के दिन एक [छोटा निचोड़ पैदा कर सकता है क्योंकि लघु-विक्रेता अपने शेयरों को लाभ में लॉक करने या घाटे में कटौती करने की उम्मीद के साथ कवर करते हैं।](/shortsqueeze)

एक छोटा निचोड़ अक्सर ऐसा होता है जब किसी व्यापार में बहुत अधिक भीड़ हो जाती है, और मार्जिन ब्याज अत्यधिक होता है। शेक शेक इंक के शेयरों ने 28 जुलाई, 2015 को अपनी पहली लॉक-अप समाप्ति के एक दिन पहले से एक छोटा निचोड़ शुरू किया, जिसने दो सप्ताह से भी कम समय में स्टॉक की कीमत 30% से अधिक बढ़ा दी। शेयरों को शॉर्ट में उधार लेने के लिए मार्जिन ब्याज 100% से अधिक हो गया था।

## हाइलाइट्स

- एक आईपीओ लॉक-अप दिनों की अवधि है, आमतौर पर आईपीओ के बाद 90 से 180 दिन, जिसके दौरान कंपनी के अंदरूनी सूत्रों द्वारा शेयर नहीं बेचे जा सकते हैं।

- लॉक-अप अवधि आमतौर पर कंपनी के संस्थापकों, मालिकों, प्रबंधकों और कर्मचारियों जैसे अंदरूनी सूत्रों पर लागू होती है, लेकिन इसमें उद्यम पूंजीपति जैसे शुरुआती निवेशक भी शामिल हो सकते हैं।

- आईपीओ लॉक-अप अवधि का उद्देश्य अंदरूनी सूत्रों को बड़ी संख्या में शेयरों के साथ बाजार में डूबने से रोकना है क्योंकि वे सार्वजनिक हो जाते हैं, जो शुरू में स्टॉक की कीमत को कम कर सकते हैं।

## सामान्य प्रश्न

### क्या SPAC में लॉक-अप अवधि होती है?

[एसपीएसी](/spac) (विशेष प्रयोजन अधिग्रहण कंपनियां) एक प्रकार की निवेश कंपनी है जो आईपीओ के दौरान जुटाए गए धन का उपयोग करके अधिग्रहण लक्ष्यों की तलाश करती है, हालांकि शेयरधारकों को अक्सर यह नहीं पता होता है कि वह लक्ष्य क्या हो सकता है। SPAC में 6 से 12 महीने या उससे अधिक की लॉकअप अवधि होती है।

### लॉक-अप अवधि समाप्त होने पर स्टॉक की कीमत क्यों गिरती है?

जब लॉक-अप अवधि समाप्त हो जाती है, तो कंपनी के अंदरूनी और शुरुआती निवेशक पहली बार खुले बाजार में अपने शेयर बेच सकते हैं। इनमें से कई विक्रेता अपने निवेश से नकद के रूप में अपना पहला बड़ा लाभ प्राप्त कर रहे होंगे। बाजार में शेयरों की बाढ़ के कारण, लॉक-अप अवधि समाप्त होने पर आपूर्ति मांग से अधिक हो सकती है, जिससे कीमत कम हो जाती है। इसके अतिरिक्त, लोग अब ऐसा होने की उम्मीद करते हैं और इस बिक्री को स्वयं के साथ पूर्व-खाली करेंगे।

### अगर मैं ट्रेडिंग के पहले दिन किसी आईपीओ के शेयर खरीदता हूं, तो क्या मैं उन्हें उसी दिन बेच सकता हूं?

सामान्य तौर पर, हाँ। अगर आप एक निवेशक हैं जो आईपीओ के दिन खुले बाजार में शेयर खरीदते हैं तो आप अपनी मर्जी से खरीद-बिक्री कर सकते हैं। हालांकि, यदि आपने आईपीओ में ही भाग लिया और आईपीओ मूल्य पर शेयर प्राप्त किए **पहले** ट्रेडिंग के पहले दिन, आप उन शेयरों के लिए लॉक-अप अवधि के अधीन होंगे।

