---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Ira,IRAs
title: इरा रोलओवर
description: एक आईआरए रोलओवर एक सेवानिवृत्ति खाते से धन का हस्तांतरण है, जैसे कि 401 (के), एक आईआरए में।
---

# इरा रोलओवर
## एक आईआरए रोलओवर क्या है?

एक IRA रोलओवर एक सेवानिवृत्ति खाते से धन का हस्तांतरण है, जैसे कि एक [नियोक्ता-प्रायोजित योजना](/employer_sponsored_plan),. एक व्यक्तिगत सेवानिवृत्ति खाते (IRA) में। रोलओवर का उद्देश्य उन संपत्तियों की कर-आस्थगित स्थिति को बनाए रखना है।

आईआरए रोलओवर आमतौर पर [401 (के)](/401kplan),. [403 (बी)](/403bplan),. या लाभ-साझाकरण योजना संपत्तियों को रखने के लिए उपयोग किया जाता है जिन्हें पूर्व नियोक्ता के प्रायोजित सेवानिवृत्ति खाते या योग्य योजना से स्थानांतरित किया जाता है। एक IRA रोलओवर IRA-to-IRA हस्तांतरण के रूप में भी हो सकता है।

## आईआरए रोलओवर को समझना

IRA रोलओवर एक सेवानिवृत्ति खाते से हो सकता है, जैसे कि 401 (k) से IRA में, या IRA-to-IRA हस्तांतरण के रूप में। अधिकांश रोलओवर तब होते हैं जब लोग नौकरी बदलते हैं और 401 (के) या 403 (बी) संपत्तियों को आईआरए में स्थानांतरित करना चाहते हैं, लेकिन आईआरए रोलओवर तब भी होता है जब सेवानिवृत्ति बचतकर्ता बेहतर लाभ या निवेश विकल्पों के साथ आईआरए में स्विच करना चाहते हैं।

IRA रोलओवर के विभिन्न प्रकार हैं: प्रत्यक्ष और अप्रत्यक्ष। करों और दंडों का भुगतान करने से बचने के लिए [आंतरिक राजस्व सेवा (आईआरएस) नियमों](/irs) का पालन करना महत्वपूर्ण है ।

## डायरेक्ट इरा रोलओवर

[प्रत्यक्ष रोलओवर](/directrollover) में , सेवानिवृत्ति योजना से आईआरए में संपत्ति के हस्तांतरण की सुविधा हस्तांतरण में शामिल दो वित्तीय संस्थानों द्वारा की जाती है। प्रत्यक्ष रोलओवर को इंजीनियर करने के लिए, आपको अपने [योजना व्यवस्थापक](/plan_administrator) से सीधे IRA को धनराशि भेजने के लिए कहना होगा। IRA- to- [IRA हस्तांतरण](/ira-transfer) में, पुराने खाते का संरक्षक नए IRA के संरक्षक को रोलओवर राशि भेजता है।

## अप्रत्यक्ष इरा रोलओवर

एक [अप्रत्यक्ष रोलओवर](/indirect-rollover) में, आपके मौजूदा खाते या योजना से संपत्ति का परिसमापन किया जाता है और संरक्षक या योजना प्रायोजक आपको एक चेक मेल करता है या सीधे आपके व्यक्तिगत बैंक या ब्रोकरेज खाते में धनराशि जमा करता है। यह मार्ग नए आईआरए में धन को फिर से जमा करने के लिए आपके ऊपर छोड़ देता है।

कर-मुक्त रोलओवर माने जाने के लिए, पैसा IRA में 60 दिनों के भीतर जमा किया जाना चाहिए। यदि आप 60-दिन की समय सीमा को याद करते हैं, तो निकासी को आईआरएस की नजर में एक [वितरण](/distribution) माना जाएगा , और इसमें से कुछ आयकर के साथ-साथ जल्दी निकासी दंड के अधीन हो सकते हैं। सामान्य तौर पर, [पारंपरिक IRA](/traditionalira) से 59½ वर्ष की आयु से पहले निकासी पर 10% जुर्माना लगता है। यदि आप 59½ वर्ष की आयु से पहले [रोथ आईआरए](/rothira) आय वापस लेते हैं, तो आमतौर पर 10% जुर्माना लागू होता है। रोथ योगदान दंड के अधीन नहीं हैं। यदि आप IRA-to-IRA रोलओवर कर रहे हैं तो वही नियम लागू होते हैं।

आईआरएस के लिए आपके पिछले नियोक्ता को आपके द्वारा किए गए चेक प्राप्त होने पर आपके फंड का 20% वापस लेने की आवश्यकता होती है, जिसे तब तक पुनर्प्राप्त नहीं किया जा सकता जब तक आप अपना वार्षिक कर रिटर्न दाखिल नहीं करते। लेकिन अगर चेक आईआरए को दिया जाता है, तो आप रोक के अधीन नहीं होंगे। जब तक आप विदहोल्डिंग का चुनाव नहीं करते हैं, तब तक कस्टोडियन IRA वितरण से 10% रोक लेंगे जिसे आप रोल ओवर करने का इरादा रखते हैं।

>

>

> कुछ लोग अप्रत्यक्ष रोलओवर चुनते हैं यदि वे अपने सेवानिवृत्ति खाते से अल्पकालिक ऋण लेना चाहते हैं - इस मामले में, 60 दिनों से कम।

>

## विशेष ध्यान

### आईआरए रोलओवर सीमाएं

आईआरएस आईआरए-टू-आईआरए अप्रत्यक्ष रोलओवर को हर 12 महीने में एक तक सीमित करता है। एक साल का कैलेंडर तब से चलता है जब आपने वितरण किया था और पारंपरिक आईआरए-टू-पारंपरिक आईआरए रोलओवर या रोथ आईआरए-टू-रोथ आईआरए रोलओवर पर लागू होता है।

आईआरए-टू-आईआरए अप्रत्यक्ष रोलओवर की सीमा नियोक्ता-प्रायोजित सेवानिवृत्ति योजनाओं या पारंपरिक आईआरए से रोथ आईआरए तक रोलओवर से वितरण पर लागू नहीं होती है। उत्तरार्द्ध को [रोथ रूपांतरण के रूप में जाना जाता है](/iraconversion) । डायरेक्ट आईआरए-टू-आईआरए रोलओवर भी एक साल के नियम के अधीन नहीं हैं।

### टैक्स ट्रैप

इस बात पर सख्त ध्यान दें कि आप किस प्रकार के IRA या अन्य सेवानिवृत्ति खाते से स्थानांतरित कर रहे हैं - और आप किस प्रकार से स्थानांतरित कर रहे हैं। आप रोथ आईआरए या रोथ 401 (के) से नए रोथ आईआरए में आसानी से फंड रोल ओवर कर सकते हैं। यदि आप पारंपरिक आईआरए या मानक 401 (के) से पारंपरिक आईआरए में पैसा लगा रहे हैं तो वही सच है। किसी और चीज के महत्वपूर्ण कर परिणाम होते हैं जिन्हें रोलओवर करने से पहले आपको सावधानीपूर्वक काम करने की आवश्यकता होती है। पारंपरिक आईआरए और 401 (के) में [प्रीटैक्स फंड होते हैं](/pretaxcontribution),. जबकि रोथ आईआरए और 401 (के) एस में योगदान [कर-पश्चात धन के साथ किया जाता है](/aftertaxcontribution) ।

> 401 (के) योजनाओं के विपरीत, आईआरए आपको [स्टॉक](/stock),. [बॉन्ड](/bond),. [एक्सचेंज ट्रेडेड फंड (ईटीएफ)](/etf) और [म्यूचुअल फंड जैसी संपत्तियों की एक विस्तृत श्रृंखला में निवेश करने की अनुमति देता है](/mutualfund) ।

>

## हाइलाइट्स

- एक आईआरए रोलओवर आपको उन संपत्तियों की कर-आस्थगित स्थिति को संरक्षित करते हुए एक सेवानिवृत्ति खाते से व्यक्तिगत सेवानिवृत्ति खाते (आईआरए) में धन हस्तांतरित करने की अनुमति देता है।

- प्रत्यक्ष रोलओवर संपत्ति को एक सेवानिवृत्ति खाते से दूसरे में स्थानांतरित करने का सबसे सुरक्षित तरीका है क्योंकि धन आपके द्वारा धन को संभालने के बिना स्थानांतरित कर दिया जाता है।

- IRA रोलओवर के दो मुख्य प्रकार हैं—प्रत्यक्ष और अप्रत्यक्ष⁠—और करों और दंड का भुगतान करने से बचने के लिए आंतरिक राजस्व सेवा (IRS) नियमों का पालन करना महत्वपूर्ण है।

- यदि आप इनडायरेक्ट रोलओवर में निधियों को स्वयं संभालना चुनते हैं, तो उन्हें 60 दिनों के भीतर नए IRA में स्थानांतरित कर दिया जाना चाहिए। यदि नहीं, तो आप करों और दंड के अधीन होंगे।

## सामान्य प्रश्न

### अप्रत्यक्ष रोलओवर क्या है?

एक अप्रत्यक्ष रोलओवर एक कर-आस्थगित योजना या खाते से किसी अन्य कर-आस्थगित सेवानिवृत्ति खाते में धन का हस्तांतरण है, जैसे कि IRA, जिसमें धन का भुगतान आपको सीधे किया जाता है। आपको पूर्ण वितरण राशि को किसी अन्य योग्य सेवानिवृत्ति में फिर से जमा करना होगा। करों और जुर्माने से बचने के लिए 60 दिनों के भीतर खाता।

### डायरेक्ट रोलओवर क्या है?

प्रत्यक्ष रोलओवर तब होता है जब किसी सेवानिवृत्ति खाते से वितरण का भुगतान सीधे आपको नहीं किया जाता है। इसके बजाय, वित्तीय संस्थान या योजना प्रायोजक आपके मौजूदा सेवानिवृत्ति निधि को सीधे आपके नए व्यक्तिगत सेवानिवृत्ति खाते (आईआरए) में स्थानांतरित कर देता है। प्रत्यक्ष हस्तांतरण करों और जल्दी निकासी दंड से बचने का सबसे आसान तरीका है।

### क्या मैं अपने आईआरए से ऋण ले सकता हूं?

जबकि आईआरए कई 401 (के) योजनाओं की तरह ऋण की अनुमति नहीं देते हैं, आप 60-दिवसीय रोलओवर नियम लागू करके करों और दंड के बिना अपने आईआरए से उधार ले सकते हैं। यह आपको अपने IRA से संपत्ति निकालने की अनुमति देता है यदि आप 60 दिनों के भीतर पूरी राशि चुकाते हैं, जो अनिवार्य रूप से ब्याज मुक्त, अल्पकालिक ऋण के बराबर है।

