---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Ira,Roth ira,Investing,Retirement,Roth Conversion,IRAs
title: रोथ इरा रूपांतरण
description: जब सेवानिवृत्ति आय लेने की बात आती है तो एक रोथ आईआरए खाता आपको लचीलापन देता है।
---

# रोथ इरा रूपांतरण
कई विशेषज्ञों के अनुसार, रोथ इरा सबसे अच्छा सेवानिवृत्ति खाता है, और यह कर-मुक्त आय और उत्तराधिकारियों को कर-मुक्त धन छोड़ने की क्षमता जैसे बड़े लाभ प्रदान करता है। इसके अलावा, इसकी कर-मुक्त स्थिति के कारण, जब सेवानिवृत्ति आय लेने की बात आती है तो [रोथ आईआरए](/rothira) आपको लचीलापन देता है।

लेकिन क्या होगा अगर आपके पास एक और सेवानिवृत्ति योजना है? अच्छी खबर यह है कि आप 401 (के) या पारंपरिक आईआरए जैसी योजनाओं को रोथ आईआरए में परिवर्तित कर सकते हैं और इसके लाभों की श्रेणी का लाभ उठा सकते हैं, और अब ऐसा करने का एक अच्छा समय हो सकता है।

गिरार्ड में वेल्थ प्लानिंग के निदेशक ईवा विक्टर कहते हैं, "ऐतिहासिक रूप से कम कर दरों का लाभ उठाने और कर-मुक्त सेवानिवृत्ति स्थापित करने के लिए रोथ में परिवर्तित करना एक शानदार तरीका हो सकता है।" "एक बार जब आपके पास रोथ आईआरए हो, तो यह वर्षों, यहां तक कि दशकों तक कर-मुक्त आय का उत्पादन कर सकता है।"

अपनी सेवानिवृत्ति के लिए कर-मुक्त आय स्थापित करने के लिए रोथ आईआरए रूपांतरण का उपयोग कैसे करें यहां बताया गया है।

## रॉथ आईआरए क्या है?

रोथ आईआरए के साथ आप कर-लाभ के आधार पर सेवानिवृत्ति के लिए बचत कर सकते हैं, जिससे आपको अपने सुनहरे वर्षों की तैयारी के लिए कुछ आकर्षक प्रोत्साहन मिल सकते हैं। रोथ आईआरए के साथ, आप कर-पश्चात धन जमा करते हैं, कई प्रकार की संपत्तियों में निवेश कर सकते हैं और सेवानिवृत्ति पर कर-मुक्त धन वापस ले सकते हैं, जिसे 59 1/2 वर्ष की आयु के बाद परिभाषित किया गया है। कर मुक्त निकासी सबसे बड़ा लाभ है, लेकिन रोथ आईआरए दूसरों को प्रदान करता है।

यदि आप एक संपत्ति की योजना बना रहे हैं, तो रोथ आईआरए विशेष रूप से मूल्यवान हो सकता है। आप रोथ आईआरए पास कर सकते हैं, और उत्तराधिकारियों को कुछ महत्वपूर्ण कर लाभ भी प्राप्त होंगे। आप किसी भी उम्र में रोथ आईआरए में निवेश कर सकते हैं जब तक आपके पास योगदान को कवर करने के लिए पर्याप्त अर्जित आय हो।

रोथ इरा भी बहुत अधिक लचीलापन प्रदान करता है। कोई आवश्यक न्यूनतम वितरण नहीं है, जैसा कि आपके पास पारंपरिक आईआरए के साथ है। साथ ही, आप बिना किसी दंड के किसी भी समय योगदान (लेकिन कमाई नहीं) निकाल सकते हैं। यदि आप जल्दी कमाई निकालते हैं, तो आप पर कर और 10 प्रतिशत बोनस जुर्माना लगाया जा सकता है। लेकिन कुछ स्थितियां आपको दंड-मुक्त निकासी करने की अनुमति देती हैं।

हालाँकि, रोथ रूपांतरण के लिए निकासी नियम कुछ अलग तरीके से काम करते हैं। एक पारंपरिक आईआरए या पारंपरिक 401 (के) जिसे रोथ आईआरए में परिवर्तित कर दिया गया है, अगर रूपांतरण के पांच साल के भीतर या 59 1/2 वर्ष से पहले निकासी की जाती है तो उस पर कर लगाया जाएगा और दंडित किया जाएगा। हालाँकि, यह पाँच-वर्षीय नियम लागू नहीं होता है यदि आप 59 1/2 वर्ष की आयु के बाद रूपांतरण से निकासी कर रहे हैं। इसके अलावा, यदि आप कई रोथ रूपांतरण करते हैं, तो प्रत्येक अपने स्वयं के पांच साल के नियम के अधीन है।

## रोथ आईआरए रूपांतरण कैसे करें

401 (के) या पारंपरिक आईआरए को रोथ आईआरए में परिवर्तित करने की वास्तविक प्रक्रिया सरल है। वास्तव में, यह इतना सीधा है कि इससे पहले कि आप जानते हैं कि आपने ऐसा किया है, आप समस्याएँ पैदा कर सकते हैं।

अपने सेवानिवृत्ति खाते को रोथ आईआरए में बदलने के लिए यहां तीन बुनियादी कदम हैं:

1. **रोथ आईआरए खाता खोलें।** आपको एक वित्तीय संस्थान में रोथ आईआरए खाता खोलना होगा। यदि आपके पास पहले से रोथ आईआरए है, तो आप उस खाते का उपयोग परिवर्तित खाते को रखने के लिए भी कर सकते हैं।

1. **अपने योजना व्यवस्थापकों से संपर्क करें।** नए और पुराने दोनों वित्तीय संस्थानों से संपर्क करके देखें कि उन्हें नए खाते में रूपांतरण करने के लिए क्या चाहिए। यदि आप उसी संस्थान में केवल एक नया खाता खोल रहे हैं तो यह चरण आसान हो सकता है।

1. **आवश्यक कागजी कार्रवाई जमा करें।** एक बार जब आप यह निर्धारित कर लें कि कौन सी कागजी कार्रवाई दायर करने की आवश्यकता है, तो आप इसे चालू कर सकते हैं। आपको यह बताना होगा कि किन संपत्तियों को परिवर्तित किया जा रहा है।

एशविले क्षेत्र में अर्थ इक्विटी एडवाइजर्स के वित्तीय सलाहकार केरी कीहन कहते हैं, "यदि आप अपने स्वयं के फंड का प्रबंधन करते हैं, तो आपको अपने निवेश प्लेटफॉर्म की साइट पर रोथ रूपांतरण करने के लिए कदम उठाने में सक्षम होना चाहिए।" प्रक्रिया या रूप।

कुछ हफ्तों के भीतर - और अक्सर जल्दी - रोथ आईआरए में रूपांतरण किया जाएगा।

जब आपके द्वारा रूपांतरण किए गए वर्ष के लिए कर दाखिल करने का समय आता है, तो आपको आईआरएस को सूचित करने के लिए फॉर्म 8606 जमा करना होगा कि आपने एक खाते को रोथ आईआरए में बदल दिया है।

जबकि रोथ आईआरए रूपांतरण कुछ व्यक्तियों के लिए असामान्य हो सकता है, कई अन्य जो एक सामान्य रोथ आईआरए के लिए बहुत अधिक कमाते हैं, प्रत्येक वर्ष पिछले दरवाजे रोथ आईआरए रूपांतरण करते हैं। वे खाते के कई लाभों का लाभ उठाना चाहते हैं और उनके लिए ऐसा करने का यही एकमात्र तरीका है। (कांग्रेस ने पिछले दरवाजे रोथ आईआरए को खत्म करने पर विचार किया है, इसलिए यह अधिक समय तक अस्तित्व में नहीं रह सकता है।)

## रोथ रूपांतरण करने पर किसे विचार करना चाहिए?

एक रोथ आईआरए रूपांतरण कई व्यक्तियों के लिए एक अच्छा विकल्प हो सकता है, और यहां कुछ सबसे आम स्थितियां हैं जहां यह समझ में आता है।

### आप बहुत ज्यादा कमाते हैं

रोथ आईआरए सामान्य तरीके से प्राप्त करने के लिए बहुत अधिक कमाई करने वालों के लिए एक रोथ रूपांतरण एक अच्छा विकल्प हो सकता है। व्यक्ति पहले एक गैर-कटौती योग्य आईआरए में योगदान करते हैं और फिर इसे रोथ आईआरए में बदल देते हैं - तथाकथित पिछले दरवाजे रोथ आईआरए दृष्टिकोण।

### आप बाद में उच्च कर दरों का भुगतान करेंगे

विक्टर का कहना है कि रूपांतरण कब फायदेमंद हो सकता है, इसके लिए भी एक नियम है। "यदि आप कम आय कर ब्रैकेट में हैं, जब आप निकासी लेने का अनुमान लगाते हैं, तो यह अधिक फायदेमंद होगा।"

आपके उच्च टैक्स ब्रैकेट में होने का कारण कुछ भी हो सकता है: आयकर वाले राज्य में रहना, बाद में अपने करियर में अधिक कमाई करना या बाद में उच्च संघीय कर, उदाहरण के लिए।

इरविन में वेल्थवाइज फाइनेंशियल सर्विसेज के सीईओ लोरेन गिल्बर्ट कहते हैं, "मान लें कि आप टेक्सास के निवासी हैं और आप अपने आईआरए को रोथ आईआरए में बदलते हैं और फिर सेवानिवृत्ति में आप कैलिफ़ोर्निया चले जाते हैं।" उदाहरण के तौर पर वह हाई-टैक्स कैलिफ़ोर्निया और नो-टैक्स टेक्सास की ओर इशारा करती हैं। "जबकि कैलिफ़ोर्निया राज्य आपको IRA आय पर कर लगाएगा, वे आपको Roth IRA आय पर कर नहीं लगाएंगे।"

इस उदाहरण में आप टेक्सास में अपने रूपांतरण पर राज्य करों का भुगतान करने से बचते हैं और फिर जब आप सेवानिवृत्ति पर धनराशि निकालते हैं तो कैलिफोर्निया में आयकर का भुगतान करने से बचते हैं।

### इस साल आपकी आमदनी कम है

एक वर्ष के दौरान जब आपकी आय असामान्य रूप से कम होती है, तब भी रूपांतरण करना समझ में आता है।

"हमने देखा है कि लाखों लोगों ने करियर के नए कदमों पर विचार करने के लिए समय निकालने के लिए अपनी नौकरी छोड़ दी है," कीहन कहते हैं। "यदि आपने एक नया करियर शुरू करने से पहले कुछ महीनों की छुट्टी लेने का विकल्प चुना है, तो अस्थायी रूप से कम आय के कारण इस साल आपके लिए एक रोथ रूपांतरण एक बढ़िया विकल्प हो सकता है।"

### आप वारिस को कर मुक्त आय छोड़ना चाहते हैं

यदि आप अपने उत्तराधिकारियों को कर-मुक्त आय छोड़ना चाहते हैं तो एक रोथ रूपांतरण भी समझ में आता है। यह तरीका विशेष रूप से फायदेमंद हो सकता है यदि आप पति या पत्नी के अलावा किसी अन्य व्यक्ति के पास जाने का इरादा रखते हैं, जहां आईआरए विरासत नियम विशेष और अधिक फायदेमंद हैं।

"सिक्योर एक्ट के तहत यदि आप अपने पारंपरिक इरा को किसी ऐसे व्यक्ति के लिए छोड़ देते हैं जिससे आपकी शादी नहीं हुई है, तो उन्हें 10 वर्षों में उस खाते से सभी धनराशि निकालनी होगी," कीहन कहते हैं। "खाते के आकार के आधार पर, इसके महत्वपूर्ण कर परिणाम हो सकते हैं।"

लेकिन रोथ इरा आपके उत्तराधिकारियों को कर परिणामों से बाहर कर देता है, केहन कहते हैं। "जबकि इस मामले में 10 साल का नियम अभी भी लागू होगा यदि आपके गैर-पति / पत्नी लाभार्थी को आपका रोथ आईआरए विरासत में मिला है, तो आपके लाभार्थी को निकासी पर आयकर का भुगतान नहीं करना पड़ेगा," वह कहती हैं।

## किस प्रकार के खाते को रोथ आईआरए में बदला जा सकता है?

एक रोथ आईआरए रूपांतरण में सेवानिवृत्ति संपत्तियों को एक नए या मौजूदा रोथ आईआरए खाते में स्थानांतरित करना शामिल है। रूपांतरण के लिए योग्य खातों के प्रकार आम तौर पर दो श्रेणियों में से एक में आते हैं।

1. मौजूदा IRA खाते जैसे कि पारंपरिक IRAs, SEP IRAs या [SIMPLE IRAs](/simple-ira) सभी को कई लाभों को प्राप्त करने के लिए Roth IRA में परिवर्तित किया जा सकता है। प्रक्रिया काफी सीधी है और इसमें उन वित्तीय संस्थानों से संपर्क करना शामिल है जहां आपके खाते हैं और कुछ कागजी कार्रवाई को भरना है।

1. नियोक्ता-आधारित सेवानिवृत्ति योजनाएं रोलओवर विकल्प के माध्यम से रोथ आईआरए रूपांतरण के लिए भी पात्र हैं। इसका मतलब है कि जब तक आप आवश्यक करों को कवर करने में सक्षम हैं, तब तक पिछले नियोक्ताओं के 401 (के) खातों को रोथ आईआरए में परिवर्तित किया जा सकता है। एक रोथ 401 (के) को कर देयता बनाए बिना परिवर्तित किया जा सकता है। आपके नियोक्ता-आधारित योजना के मुकाबले आपके पास आईआरए में अधिक निवेश विकल्प होंगे।

## परिवर्तित करते समय किन बातों का ध्यान रखना चाहिए

जबकि रोथ आईआरए रूपांतरण स्थापित करना अपेक्षाकृत आसान हो सकता है, आप कुछ नियमों पर ध्यान देना चाहेंगे ताकि आप अपने अवसर को अधिकतम कर सकें और किसी भी अनावश्यक कर का भुगतान न करें। यहां विशेषज्ञों से कुछ संकेत दिए गए हैं कि क्या देखना है:

### रूपांतरण से अधिक कर लग सकते हैं

जब आप एक पारंपरिक IRA या पारंपरिक 401(k) को परिवर्तित करते हैं, जिसमें कर-पूर्व योगदान (अर्थात एक कटौती योग्य 401(k) या IRA) का उपयोग किया गया है, तो आप एक कर बिल के साथ समाप्त हो जाएंगे। आप उस योगदान को आय के रूप में पहचान रहे हैं, और आपको उस पर कर का भुगतान करना होगा - वे कर जो आपने खाते में जाने पर भुगतान नहीं किए थे।

यदि आप रोथ 401 (के) को रोथ आईआरए में परिवर्तित करते हैं, तो आप टैक्स हिट छोड़ देते हैं, क्योंकि वे दोनों कर-कर खाते हैं। हालांकि, रोथ 401 (के) में कोई भी नियोक्ता मैच तकनीकी रूप से पारंपरिक 401 (के) में आयोजित किया जाता है, जिसका अर्थ है कि खाते के हिस्से को कुछ करों के बिना परिवर्तित नहीं किया जा सकता है।

### कुछ वर्षों में परिवर्तित होने पर विचार करें

विक्टर जैसे विशेषज्ञ एक रूपांतरण के साथ आने वाले टैक्स हिट को कम करने के लिए सावधानीपूर्वक योजना बनाने की सलाह देते हैं। एक वर्ष में पूरी राशि को परिवर्तित करने के बजाय व्यक्ति कई वर्षों में रूपांतरण को स्थान दे सकते हैं। ऐसा करने से, वे एक उच्च टैक्स ब्रैकेट तक कूदने और परिवर्तित धन के प्रत्येक वृद्धिशील डॉलर पर अधिक भुगतान करने से बचने में सक्षम हो सकते हैं।

### यदि आपके पास अधिक समय है तो रूपांतरण बेहतर है

गिल्बर्ट कहते हैं, "रूपांतरण और पैसे का उपयोग करने के बीच जितना लंबा समय होगा, उतना ही बेहतर होगा।" "इस तरह आपके द्वारा टैक्स बिल का भुगतान करने के बाद भी पैसा बढ़ता रहता है।"

### पांच साल के नियम का ध्यान रखें

आईआरएस के लिए आवश्यक है कि आपके द्वारा पैसे तक पहुंचने से कम से कम पांच साल पहले कोई भी रूपांतरण हुआ हो।

"यदि आपने अपने रोथ आईआरए में पांच या अधिक वर्षों के लिए संपत्ति नहीं रखी है, तो आपसे निकासी पर कर और / या दंड लगाया जा सकता है," केहन कहते हैं। "यदि आपको लगता है कि आपको रोथ आईआरए खोलने से पांच साल से कम समय में संपत्ति वापस लेने की आवश्यकता होगी, तो आप एक रूपांतरण पर पुनर्विचार करना चाहेंगे या सीपीए के साथ बातचीत कर सकते हैं यह देखने के लिए कि क्या यह अभी भी आपके लिए सबसे अच्छा रास्ता है। "

### एक रूपांतरण सरकारी कार्यक्रमों को प्रभावित कर सकता है

यदि आपने सरकारी स्वास्थ्य देखभाल कार्यक्रमों या आपकी आय पर निर्भर अन्य कार्यक्रमों में भाग लिया है, तो यह ध्यान रखना महत्वपूर्ण है कि रूपांतरण उन कार्यक्रमों में आपकी योग्यता या उनकी लागत को प्रभावित कर सकता है।

"रोथ रूपांतरण को उस वर्ष में कर योग्य आय के रूप में देखा जाता है," कीहन कहते हैं। "इसका मतलब है कि यह ओबामाकेयर या वित्तीय सहायता या आपके बच्चों की वित्तीय सहायता के लिए आपकी पात्रता को प्रभावित कर सकता है। यदि आप Obamacare पर हैं या FAFSA एप्लिकेशन को पूरा कर रहे हैं, तो यह तय करना महत्वपूर्ण है कि कितना कन्वर्ट करना है, यदि कोई हो।

गिल्बर्ट कहते हैं, "जो लोग मेडिकेयर लाभ प्राप्त करने से दो साल पहले से हैं या [पहले से] प्राप्त कर रहे हैं, उन्हें यह जानने की जरूरत है कि रोथ आईआरए में परिवर्तित होने के दो साल बाद उनका मेडिकेयर प्रीमियम सबसे अधिक बढ़ जाएगा।" "प्रीमियम निर्धारित करने के लिए मेडिकेयर के पास दो साल का लुक-बैक है और जिस वर्ष आप परिवर्तित होते हैं, आपकी आय अन्य वर्षों की तुलना में अधिक होगी। लेकिन यह एक साल का स्पाइक है जो अगले साल कम हो जाएगा। ”

### इसे समय पर पूरा करें

"रोथ रूपांतरण के बारे में सोचना शुरू करने के लिए दिसंबर तक प्रतीक्षा न करें - आईआरएस कोई विस्तार नहीं देता है," कीहन कहते हैं। "आपको उस विशिष्ट वर्ष के 31 दिसंबर तक रूपांतरण पूरा करना होगा, जिस पर आप इसकी गणना करना चाहते हैं।"

### रूपांतरणों पर यथानुपात नियम से सावधान रहें

यदि आपके पास कटौती योग्य योगदान के साथ पारंपरिक आईआरए खाते हैं, तो आपको यह ध्यान रखना होगा कि यदि आप किसी भी गैर-कटौती योग्य राशि को रोथ आईआरए में परिवर्तित करते हैं। आपको आईआरएस के यथानुपात नियम का पालन करना होगा, जो आपको कुल आईआरए संपत्तियों को ध्यान में रखते हुए कर परिणामों की गणना करने के लिए मजबूर करता है।

असल में, आपको यह पता लगाना होगा कि आपके कुल आईआरए संपत्तियों के लिए आपके फंड के किस अनुपात पर कभी कर नहीं लगाया गया है - यानी कटौती योग्य योगदान और कमाई। रूपांतरण का वह प्रतिशत सामान्य आयकर दरों पर कर के अधीन है।

यह एक जटिल गणना है और महत्वपूर्ण भ्रम पैदा कर सकता है।

### एक सलाहकार में कॉल करें

यदि यह सब बहुत जटिल है, तो आपके लिए सबसे अच्छा निर्णय लेने में आपकी सहायता के लिए एक वित्तीय सलाहकार को किराए पर लेना फायदेमंद हो सकता है। एक सलाहकार की तलाश करें जिसे आप अपने सर्वोत्तम हित में काम करने के लिए भुगतान करेंगे।

## जमीनी स्तर

यदि आप सेवानिवृत्ति में कर-मुक्त आय बनाना चाहते हैं तो एक रोथ आईआरए रूपांतरण एक अच्छा विचार हो सकता है, लेकिन आप व्यापार-नापसंद को समझना चाहेंगे, विशेष रूप से परिवर्तित करने के तत्काल कर परिणाम। और यदि आप एक विशेष रूप से बड़े खाते को परिवर्तित कर रहे हैं, तो आप इस बात पर विचार करना चाहेंगे कि टैक्स काटने को कैसे कम किया जाए, इसलिए कर पेशेवर के साथ काम करने से खुद के लिए भुगतान हो सकता है और फिर कुछ।

## हाइलाइट्स

- एक रोथ आईआरए रूपांतरण में पारंपरिक प्रकार के आईआरए या 401 (के) से सेवानिवृत्ति निधि को रोथ खाते में स्थानांतरित करना शामिल है।

- यह रणनीति समझ में आ सकती है यदि व्यक्ति को लगता है कि वे भविष्य में एक उच्च टैक्स ब्रैकेट में होंगे और वे बाद के बजाय अभी करों का भुगतान करके पैसे बचाएंगे।

- खाताधारक को उनके द्वारा परिवर्तित धन पर कर का भुगतान करना होगा, लेकिन रोथ खाते से उनकी निकासी भविष्य में कर-मुक्त हो सकती है।

- 31 दिसंबर, 2017 के बाद पूर्ण किए गए रोथ रूपांतरणों को पारंपरिक आईआरए में वापस नहीं बदला जा सकता, जैसा कि पहले होता था।

## सामान्य प्रश्न

### मैं रोथ आईआरए रूपांतरण पर करों से कैसे बचूं?

आप करों से पूरी तरह से बच नहीं सकते हैं, लेकिन आप अगले सीमांत कर ब्रैकेट की सीमा के तहत रहने के लिए पर्याप्त धन को परिवर्तित करके कर के बोझ को कम करने में सक्षम हो सकते हैं। इस कारण से, यह कई कर वर्षों में रूपांतरण फैलाने के लिए भुगतान कर सकता है। अपने करों को कम करने का एक अन्य संभावित तरीका एक वर्ष में रूपांतरण करना है जब आपकी अन्य आय असामान्य रूप से कम हो, जैसे कि छंटनी के बाद।

### रोथ आईआरए रूपांतरण का उद्देश्य क्या है?

लोग पारंपरिक आईआरए या अन्य सेवानिवृत्ति खातों को रोथ आईआरए में परिवर्तित करने का मुख्य कारण यह है कि वे सेवानिवृत्ति में कर मुक्त आय का आनंद ले सकते हैं। अगर उन्हें पैसे की जरूरत नहीं है तो उनके पास निकासी नहीं करने का लचीलापन भी है। ऐसा इसलिए है क्योंकि रोथ आईआरए, पारंपरिक लोगों के विपरीत, मालिक के जीवनकाल के दौरान आवश्यक न्यूनतम वितरण के अधीन नहीं हैं।

### रोथ आईआरए रूपांतरण पर आप कितना कर चुकाते हैं?

रोथ आईआरए रूपांतरण पर आपको कितना कर देना होगा, यह उस समय आपके टैक्स ब्रैकेट पर निर्भर करेगा और आप कितना पैसा परिवर्तित करेंगे। इस पर [साधारण आय के](/ordinaryincome) रूप में कर लगाया जाता है ।

### पिछले दरवाजे रोथ आईआरए रूपांतरण क्या है?

एक [पिछले दरवाजे रोथ आईआरए](/backdoor-roth-ira) एक तकनीक के लिए एक बोलचाल शब्द है जिसका उपयोग अमीर करदाता रोथ आईआरए खोलने के लिए आय सीमा प्राप्त करने के लिए कर सकते हैं। चूंकि पारंपरिक आईआरए की पात्रता पर कोई आय सीमा नहीं है, उच्च आय वाले करदाता पारंपरिक आईआरए में योगदान कर सकते हैं, फिर उन खातों को रोथ आईआरए में परिवर्तित कर सकते हैं। इस प्रथा को खत्म करने के लिए वाशिंगटन में कदम उठाए गए हैं, लेकिन यह मार्च 2022 तक वैध है।

