---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: आयरन कोंडोर
description: एक लोहे के कोंडोर में कॉल खरीदना और बेचना शामिल होता है और जब एक व्यापारी कम अस्थिरता की अपेक्षा करता है तो अलग-अलग स्ट्राइक मूल्य रखता है।
---

# आयरन कोंडोर
## आयरन कोंडोर क्या है?

आयरन कोंडोर एक [विकल्प](/option) रणनीति है जिसमें दो पुट (एक लंबी और एक छोटी) और दो कॉल (एक लंबी और एक छोटी), और चार [स्ट्राइक मूल्य शामिल हैं](/strikeprice),. सभी एक ही समाप्ति तिथि के साथ। आयरन कोंडोर अधिकतम लाभ अर्जित करता है जब अंतर्निहित परिसंपत्ति समाप्ति पर मध्य स्ट्राइक कीमतों के बीच बंद हो जाती है। दूसरे शब्दों में, लक्ष्य अंतर्निहित परिसंपत्ति में कम अस्थिरता से लाभ प्राप्त करना है।

आयरन कोंडोर में नियमित [कोंडोर स्प्रेड के समान ही भुगतान होता है](/condorspread),. लेकिन केवल कॉल या केवल पुट के बजाय कॉल और पुट दोनों का उपयोग करता है। कोंडोर और आयरन कोंडोर दोनों क्रमशः [बटरफ्लाई स्प्रेड](/butterflyspread) और आयरन बटरफ्लाई के एक्सटेंशन हैं।

## आयरन कोंडोर को समझना

आयरन कोंडोर रणनीति में [उल्टा](/upside) और [नीचे का जोखिम सीमित है](/downsiderisk) क्योंकि उच्च और निम्न स्ट्राइक विकल्प, पंख, किसी भी दिशा में महत्वपूर्ण चाल से रक्षा करते हैं। इस सीमित जोखिम के कारण इसकी लाभ क्षमता भी सीमित है।

इस रणनीति के लिए, ट्रेडर आदर्श रूप से सभी विकल्पों को बेकार ढंग से समाप्त करना चाहता है, जो केवल तभी संभव है जब [अंतर्निहित परिसंपत्ति](/underlying-asset) [समाप्ति](/expirationdate) पर मध्य दो स्ट्राइक कीमतों के बीच बंद हो जाती है । सफल होने पर व्यापार को बंद करने के लिए एक शुल्क की संभावना होगी। यदि यह सफल नहीं होता है, तो नुकसान अभी भी सीमित है।

> [आयोग](/commission) एक उल्लेखनीय कारक हो सकता है क्योंकि इसमें चार विकल्प शामिल हैं।

>

रणनीति का निर्माण इस प्रकार है:

अंतर्निहित परिसंपत्ति की मौजूदा कीमत के नीचे स्ट्राइक मूल्य के साथ रखे [गए पैसे (OTM) में से](/outofthemoney) एक खरीदें । यह ओटीएम [पुट विकल्प](/putoption) अंतर्निहित परिसंपत्ति में महत्वपूर्ण गिरावट से बचाव करेगा।

अंतर्निहित परिसंपत्ति की मौजूदा कीमत के करीब स्ट्राइक मूल्य के साथ एक ओटीएम या [मनी (एटीएम) पर बेचें।](/atthemoney)

अंतर्निहित परिसंपत्ति की मौजूदा कीमत से ऊपर स्ट्राइक मूल्य के साथ एक ओटीएम या एटीएम [कॉल बेचें।](/calloption)

1. अंतर्निहित परिसंपत्ति की मौजूदा कीमत से अधिक स्ट्राइक मूल्य के साथ एक ओटीएम कॉल खरीदें। यह ओटीएम कॉल विकल्प पर्याप्त उलटी चाल से रक्षा करेगा।

विकल्प जो आगे ओटीएम हैं, जिन्हें विंग्स कहा जाता है, दोनों लंबी स्थिति हैं। चूंकि ये दोनों विकल्प आगे ओटीएम हैं, इसलिए उनके [प्रीमियम](/premium) दो लिखित विकल्पों से कम हैं, इसलिए व्यापार करते समय खाते में शुद्ध क्रेडिट होता है।

अलग-अलग स्ट्राइक कीमतों का चयन करके, रणनीति को लीन बुलिश या मंदी वाला बनाना संभव है। उदाहरण के लिए, यदि दोनों मध्य स्ट्राइक मूल्य अंतर्निहित परिसंपत्ति की वर्तमान कीमत से ऊपर हैं, तो व्यापारी को समाप्ति के समय इसकी कीमत में थोड़ी वृद्धि की उम्मीद है। किसी भी मामले में, व्यापार में अभी भी एक सीमित इनाम और सीमित जोखिम है।

<!--48F644EED474611AE3FC2C7939C03C44-->

## आयरन कोंडोर लाभ और हानि

आयरन कोंडोर के लिए अधिकतम लाभ चार-पैर विकल्प स्थिति बनाने के लिए प्राप्त प्रीमियम, या [क्रेडिट की राशि है।](/creditspread)

अधिकतम नुकसान भी सीमित है। लॉन्ग कॉल और शॉर्ट कॉल स्ट्राइक, या लॉन्ग पुट और शॉर्ट पुट स्ट्राइक के बीच का अंतर अधिकतम नुकसान है। प्राप्त शुद्ध क्रेडिट से होने वाले नुकसान को कम करें, लेकिन फिर व्यापार के लिए कुल नुकसान प्राप्त करने के लिए कमीशन जोड़ें।

अधिकतम नुकसान तब होता है जब कीमत लंबी कॉल स्ट्राइक से ऊपर जाती है, जो कि बेची गई कॉल स्ट्राइक से अधिक है, या लंबी पुट स्ट्राइक से नीचे है, जो बेची गई पुट स्ट्राइक से कम है।

## आयरन कोंडोर का उदाहरण

मान लें कि एक निवेशक का मानना है कि एप्पल इंक अगले दो महीनों में कीमत के मामले में अपेक्षाकृत सपाट हो जाएगा। वे एक लोहे के कोंडोर को लागू करने का निर्णय लेते हैं, वर्तमान में स्टॉक $ 212.26 पर कारोबार कर रहा है।

वे $215 की हड़ताल के साथ एक कॉल बेचते हैं, जो उन्हें $7.63 का प्रीमियम देता है और $220 की हड़ताल के साथ एक कॉल खरीदते हैं, जिसकी कीमत उन्हें $5.35 है। एक अनुबंध के लिए इन दो चरणों का क्रेडिट $ 2.28, या $ 228 है - प्रत्येक विकल्प अनुबंध, पुट या कॉल, अंतर्निहित परिसंपत्ति के 100 शेयरों के बराबर है। हालांकि कारोबार आधा ही पूरा हुआ है।

इसके अलावा, [व्यापारी](/trader) $210 की स्ट्राइक के साथ एक पुट बेचता है, जिसके परिणामस्वरूप $7.20 का प्रीमियम प्राप्त होता है, और $5.52 की लागत वाले $205 के स्ट्राइक के साथ एक पुट खरीदता है। इन दोनों पैरों पर शुद्ध क्रेडिट $ 1.68, या $ 168 है यदि प्रत्येक पर एक अनुबंध का व्यापार होता है।

स्थिति के लिए कुल क्रेडिट $3.96 ($2.28 + $1.68), या $396 है। यह अधिकतम लाभ है जो व्यापारी कर सकता है और तब होता है जब सभी विकल्प बेकार हो जाते हैं, जिसका अर्थ है कि दो महीने में समाप्ति होने पर कीमत $ 215 और $ 210 के बीच होनी चाहिए। यदि कीमत $ 215 से ऊपर या $ 210 से नीचे है, तो व्यापारी अभी भी कम लाभ कमा सकता है, लेकिन पैसा भी खो सकता है।

> लोहे के कंडक्टर के बारे में सोचने का एक तरीका यह है कि एक बड़े, छोटे स्ट्रगल के अंदर एक लंबा गला घोंटना - या इसके विपरीत।

>

यदि ऐप्पल स्टॉक की कीमत ऊपरी कॉल स्ट्राइक ($ 220) या निचले पुट स्ट्राइक ($ 205) के करीब पहुंच जाती है तो नुकसान बड़ा हो जाता है। अधिकतम नुकसान तब होता है जब स्टॉक की कीमत $220 से ऊपर या $205 से नीचे ट्रेड करती है।

मान लें कि समाप्ति पर स्टॉक 225 डॉलर है। यह ऊपरी कॉल स्ट्राइक मूल्य से ऊपर है, जिसका अर्थ है कि व्यापारी को अधिकतम संभावित नुकसान का सामना करना पड़ रहा है। बेची गई कॉल $ 10 ($ 225 - $ 215) खो रही है जबकि खरीदी गई कॉल $ 5 ($ 225 - $ 220) कमा रही है। पुट समाप्त हो जाता है। व्यापारी $5, या $500 कुल (100 शेयर अनुबंध) खो देता है, लेकिन उन्हें प्रीमियम में 396 डॉलर भी प्राप्त हुए। इसलिए, नुकसान $ 104 प्लस कमीशन पर छाया हुआ है।

अब, मान लें कि Apple की कीमत गिर गई है, लेकिन निचली पुट सीमा से नीचे नहीं। यह गिरकर 208 डॉलर हो जाता है। शॉर्ट पुट $ 2 ($ 208 - $ 210), या $ 200 खो रहा है, जबकि लॉन्ग पुट बेकार हो जाता है। कॉल्स भी एक्सपायर हो जाती हैं। ट्रेडर को इस पोजीशन पर $200 का नुकसान होता है लेकिन प्रीमियम क्रेडिट में $396 प्राप्त होता है। इसलिए, वे अभी भी $196 कमाते हैं, कम कमीशन लागत।

## हाइलाइट्स

- आयरन कोंडोर एक डेल्टा-न्यूट्रल ऑप्शंस स्ट्रैटेजी है जो सबसे ज्यादा मुनाफा तब देती है जब अंतर्निहित एसेट ज्यादा नहीं चलती, हालांकि स्ट्रैटेजी को तेजी या मंदी के पूर्वाग्रह के साथ संशोधित किया जा सकता है।

- एक लोहे की तितली के समान, एक लोहे का कोंडोर एक ही समाप्ति के चार विकल्पों से बना होता है: पैसे से बाहर एक लंबा पुट (OTM) और पैसे के करीब एक छोटा पुट, और एक लंबी कॉल आगे OTM और एक छोटी कॉल पैसे के करीब।

- लाभ प्राप्त प्रीमियम पर सीमित है, जबकि संभावित हानि खरीदी और बेची गई कॉल स्ट्राइक और खरीदी और बेची गई पुट स्ट्राइक के बीच के अंतर पर सीमित है - प्राप्त शुद्ध प्रीमियम को घटाकर।

## सामान्य प्रश्न

### सबसे जोखिम भरा विकल्प रणनीति क्या है?

जिस स्टॉक का स्वामित्व नहीं है, उस पर कॉल ऑप्शन बेचना सबसे जोखिम भरा विकल्प रणनीति है। इसे नेकेड कॉल लिखने और अनवरोधित कॉल बेचने के रूप में भी जाना जाता है। यदि स्टॉक की कीमत स्ट्राइक मूल्य से ऊपर जाती है तो जोखिम यह है कि कोई विकल्प को कॉल करेगा। जब वे करते हैं, और आपके पास स्टॉक नहीं है, तो आपको इसे बाजार मूल्य पर खरीदना होगा और इसे कम स्ट्राइक मूल्य पर बेचना होगा। आपका जोखिम असीमित है क्योंकि सैद्धांतिक रूप से बाजार में स्टॉक की कीमत बिना किसी सीमा के बढ़ सकती थी।

### क्या आयरन कोंडोर्स लाभदायक हैं?

हां, लोहे के कंडक्टर लाभदायक हो सकते हैं। एक लोहे का कोंडोर सबसे अधिक लाभदायक होगा जब अंतर्निहित परिसंपत्ति का समापन मूल्य समाप्ति पर मध्य स्ट्राइक कीमतों के बीच होगा। एक आयरन कोंडोर अंतर्निहित परिसंपत्ति में कम अस्थिरता से लाभ कमाता है।

### आयरन कोंडोर उदाहरण क्या है?

लोहे के कोंडोर का उदाहरण तब होगा जब 75-80 बुल पुट स्प्रेड को 95-100 भालू कॉल स्प्रेड के साथ जोड़ा जाए। यह एक छोटा लौह कंडक्टर बनाता है: छोटे विकल्पों के स्ट्राइक मूल्य के लिए अंतर 15 अंक और दोनों स्प्रेड के लिए पांच अंक है।

