---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: अप्रासंगिक लागत
description: एक अप्रासंगिक लागत एक प्रबंधकीय लेखांकन शब्द है जो एक ऐसी लागत का प्रतिनिधित्व करता है जो प्रबंधन के निर्णय से प्रभावित नहीं होगी।
---

# अप्रासंगिक लागत
## एक अप्रासंगिक लागत क्या है?

अप्रासंगिक लागतें वे लागतें हैं, जो या तो सकारात्मक या नकारात्मक हैं, जो प्रबंधन के निर्णय से प्रभावित नहीं होंगी। इसलिए जब निर्णय लिया जाता है तो अप्रासंगिक लागत, जैसे कि निश्चित ओवरहेड और डूब लागत, को नजरअंदाज कर दिया जाता है। हालांकि, एक प्रबंधक के लिए यह महत्वपूर्ण है कि वह व्यवसाय को संभावित रूप से बचाने के लिए एक अप्रासंगिक लागत में अंतर कर सके।

## अप्रासंगिक लागतों को समझना

विभिन्न विकल्पों की लाभप्रदता के बारे में निर्णय लेने वाले प्रबंधकों के लिए लागतों को अप्रासंगिक या प्रासंगिक के रूप में वर्गीकृत करना उपयोगी है। लागतें जो समान रहती हैं, चाहे कोई भी विकल्प चुना गया हो, निर्णय किए जाने के लिए अप्रासंगिक हैं।

क्योंकि एक अलग प्रबंधन निर्णय में एक अप्रासंगिक लागत एक [प्रासंगिक लागत हो सकती है](/relevantcost),. औपचारिक रूप से परिभाषित करना और दस्तावेज़ लागतों को महत्वपूर्ण है जिन्हें किसी निर्णय पर पहुंचने पर विचार से बाहर रखा जाना चाहिए।

यह महत्वपूर्ण व्यावसायिक निर्णय लेने के लिए अप्रासंगिक और प्रासंगिक लागतों के बीच के अंतर को समझने में मदद करता है। ये लागतें या तो आपकी कंपनी को अधिक लाभदायक बना सकती हैं या कंपनी को नीचे रख सकती हैं। ये छोटे-छोटे फैसले दिन-प्रतिदिन के कारोबार में बहुत महत्वपूर्ण होते हैं। यहां कुछ उदाहरण दिए गए हैं कि अप्रासंगिक या प्रासंगिक लागतों पर विचार क्यों किया जाना चाहिए:

- व्यवसाय के भीतर एक विशिष्ट विभाजन को बंद करना,

- कम या अधिक कीमत पर एक विशेष आदेश स्वीकार करना,

- किसी उत्पाद को आउटसोर्स करना या उसे इन-हाउस बनाना,

- आधे-अधूरे उत्पाद को बेचना या उसका प्रसंस्करण जारी रखना।

> यह ध्यान दिया जा सकता है कि निश्चित लागतें अक्सर अप्रासंगिक होती हैं क्योंकि उन्हें किसी भी स्थिति में बदला नहीं जा सकता है।

>

## अप्रासंगिक लागतों के प्रकार

फिक्स्ड [ओवरहेड](/overhead) और डूब लागत अप्रासंगिक लागतों के उदाहरण हैं जो किसी कंपनी के एक डिवीजन को बंद करने या आपूर्तिकर्ता से इसे खरीदने के बजाय उत्पाद बनाने के निर्णय को प्रभावित नहीं करेंगे। उदाहरण के लिए, यदि कोई कंपनी एक ऐसी मशीन खरीदती है जो टूट गई है और उसे वापस नहीं किया जा सकता है, तो यह डूबी हुई लागत मशीन को बदलने या विनिर्माण करने के लिए आपूर्तिकर्ता प्राप्त करने के निर्णय के लिए अप्रासंगिक होगी। इसी तरह, एक डिवीजन की बिक्री के बाद बनाए गए कर्मचारियों का वेतन इसे बेचने के निर्णय के लिए अप्रासंगिक होगा।

मशीनरी, उपकरण और इन्वेंट्री जैसी अचल संपत्तियों का [बुक वैल्यू अप्रासंगिक डूबने की लागत का एक और उदाहरण है।](/bookvalue) एक मशीन का बुक वैल्यू एक डूबी हुई लागत है जो इसके प्रतिस्थापन से जुड़े निर्णय को प्रभावित नहीं करती है।

अप्रासंगिक लागतों के उदाहरण:

- डूबने की लागत: व्यय जो पहले ही हो चुका है

- प्रतिबद्ध लागतें: भविष्य की लागतें जिन्हें बदला नहीं जा सकता

- गैर-नकद खर्च: मूल्यह्रास और परिशोधन

- उपरिव्यय: सामान्य और प्रशासनिक उपरिव्यय

## अप्रासंगिक लागत बनाम प्रासंगिक लागत

एक प्रासंगिक लागत कोई भी लागत है जो विभिन्न विकल्पों के बीच भिन्न होगी। प्रासंगिक या अप्रासंगिक लागतों के लिए शायद ही कभी "एक आकार सभी फिट बैठता है" स्थिति होती है। यही कारण है कि उन्हें अक्सर अंतर लागत कहा जाता है। वे विभिन्न विकल्पों के बीच भिन्न होते हैं।

प्रासंगिक लागत एक निश्चित व्यावसायिक स्थिति में प्रबंधकीय पसंद से प्रभावित होती है। दूसरे शब्दों में, ये वे लागतें हैं जिन्हें एक प्रबंधकीय विकल्प में खर्च किया जाएगा और दूसरे में टाला जाएगा।

प्रासंगिक लागतों के उदाहरणों में शामिल हैं:

- भविष्य के नकदी प्रवाह: भविष्य में होने वाले नकद खर्च,

- परिहार्य लागत: केवल वे लागतें जिन्हें एक निश्चित निर्णय में टाला जा सकता है,

- अवसर लागत: नकद प्रवाह जिसे त्यागना होगा,

- वृद्धिशील लागत: विभिन्न विकल्पों से संबंधित केवल वृद्धिशील या अंतर लागत।

## हाइलाइट्स

- अप्रासंगिक लागतें वे हैं जो भविष्य में नहीं बदलेगी जब आप एक निर्णय बनाम दूसरे निर्णय लेते हैं।

- अप्रासंगिक लागतों के उदाहरण हैं डूबी हुई लागतें, प्रतिबद्ध लागतें, या उपरिव्यय क्योंकि इनसे बचा नहीं जा सकता है।

- प्रासंगिक लागतें वे लागतें हैं जो प्रबंधकीय निर्णय से प्रभावित होंगी।

- अप्रासंगिक लागतें वे लागतें हैं जो प्रबंधकीय निर्णय से प्रभावित नहीं होंगी।

- प्रत्येक व्यवसाय के लिए कोई सही उत्तर नहीं है, यह अक्सर स्थिति के अनुसार बदल जाएगा।

