---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: अप्रासंगिकता प्रस्ताव प्रमेय
description: अप्रासंगिकता प्रस्ताव प्रमेय एक कॉर्पोरेट पूंजी संरचना सिद्धांत है जो यह मानता है कि वित्तीय उत्तोलन का किसी कंपनी के मूल्य पर कोई प्रभाव नहीं पड़ता है।
---

# अप्रासंगिकता प्रस्ताव प्रमेय
## अप्रासंगिकता प्रस्ताव प्रमेय क्या है?

अप्रासंगिकता प्रस्ताव प्रमेय कॉर्पोरेट पूंजी संरचना का एक सिद्धांत है जो वित्तीय उत्तोलन को किसी कंपनी के मूल्य को प्रभावित नहीं करता है यदि आयकर और संकट लागत कारोबारी माहौल में मौजूद नहीं हैं। अप्रासंगिकता प्रस्ताव प्रमेय [मर्टन मिलर](/merton-miller) और [फ्रेंको मोदिग्लिआनी](/franco-modigliani) द्वारा विकसित किया गया था, और उनके नोबेल पुरस्कार विजेता काम, "पूंजी की लागत, निगम वित्त, और निवेश के सिद्धांत" का आधार था। लोकप्रिय प्रेस में "पूंजी संरचना अप्रासंगिकता सिद्धांत" या "पूंजी संरचना अप्रासंगिकता सिद्धांत" के लिए अनुकूलित अभिव्यक्ति को देखना असामान्य नहीं है।

## अप्रासंगिकता प्रस्ताव प्रमेय को समझना

अपने सिद्धांत को विकसित करने में, मिलर और मोदिग्लिआनी ने पहली बार यह माना कि फर्मों के पास धन प्राप्त करने के दो प्राथमिक तरीके हैं: इक्विटी और ऋण। जबकि प्रत्येक प्रकार के फंडिंग के अपने फायदे और कमियां हैं, अंतिम परिणाम यह है कि एक फर्म अपने नकदी प्रवाह को निवेशकों को विभाजित करती है, चाहे चुने गए फंडिंग स्रोत की परवाह किए बिना। यदि सभी निवेशकों की समान वित्तीय बाजारों तक पहुंच है, तो निवेशक किसी भी समय फर्म के नकदी प्रवाह में से खरीद या बिक्री कर सकते हैं।

इसका मतलब यह है कि करों के अभाव में, दिवालियापन की लागत, एजेंसी की लागत, और असममित जानकारी, और एक कुशल बाजार में, एक फर्म का मूल्य अप्रभावित होता है कि उस फर्म को कैसे वित्तपोषित किया जाता है।

मिलर और मोदिग्लिआनी ने अपने व्यापार-बंद सिद्धांत में एक प्रारंभिक बिंदु के रूप में अप्रासंगिक प्रस्ताव प्रमेय का उपयोग किया, जो इस विचार का वर्णन करता है कि एक कंपनी लागत (दिवालियापन) और लाभ (विकास) को संतुलित करके कितना ऋण वित्त और कितना इक्विटी वित्त का उपयोग करना चुनती है। .

अप्रासंगिकता प्रस्ताव प्रमेय की आलोचना एक फर्म की पूंजी संरचना से आयकर और संकट लागत के प्रभावों को दूर करने में यथार्थवाद की कमी पर केंद्रित है। क्योंकि कई कारक फर्म के मूल्य को प्रभावित करते हैं, जिसमें लाभ, संपत्ति और बाजार के अवसर शामिल हैं, प्रमेय का परीक्षण करना मुश्किल हो जाता है। अर्थशास्त्रियों के लिए, सिद्धांत इसके बजाय वित्तपोषण निर्णयों के महत्व को रेखांकित करता है कि वित्तपोषण संचालन कैसे काम करता है, इसका विवरण प्रदान करता है।

## अप्रासंगिकता प्रस्ताव प्रमेय का उदाहरण

मान लीजिए कंपनी एबीसी का मूल्य 200,000 डॉलर है। यह सभी मूल्यांकन एक समान राशि की संपत्ति से प्राप्त होता है जो उसके पास है। अप्रासंगिकता प्रस्ताव प्रमेय के अनुसार, कंपनी का मूल्यांकन उसकी पूंजी संरचना की परवाह किए बिना ही रहेगा, चाहे वह नकद या ऋण या इक्विटी की शुद्ध राशि हो, जो उसके खाते की किताबों में है। इसकी खाता बही में ब्याज दरों और करों की भूमिका, बाहरी कारक जो इसके परिचालन व्यय और मूल्यांकन को महत्वपूर्ण रूप से प्रभावित कर सकते हैं, को पूरी तरह से समाप्त कर दिया गया है।

एक उदाहरण के रूप में, मान लें कि कंपनी के पास ऋण में $ 100,000 और नकद में $ 100,000 है। अप्रासंगिक प्रस्ताव प्रमेय के अनुसार, ऋण सेवा या नकद होल्डिंग्स से जुड़ी ब्याज दरों को शून्य माना जाता है। अब मान लीजिए कि कंपनी शेयरों में $ 120,000 की इक्विटी पेशकश करती है और इसकी शेष संपत्ति, जिसकी कीमत $ 80,000 है, कर्ज में है। कुछ समय बाद, एबीसी इक्विटी में 30,000 डॉलर मूल्य के अधिक शेयरों की पेशकश करने का फैसला करता है, और अपनी ऋण होल्डिंग्स को घटाकर 50,000 डॉलर कर देता है।

यह कदम इसकी पूंजी संरचना को बदल देता है और वास्तविक दुनिया में, इसके मूल्यांकन के पुनर्मूल्यांकन का कारण बन जाएगा। लेकिन अप्रासंगिकता प्रस्ताव प्रमेय में कहा गया है कि एबीसी का समग्र मूल्यांकन अभी भी वही रहेगा क्योंकि हमने इसकी पूंजी संरचना को प्रभावित करने वाले बाहरी कारकों की संभावना को समाप्त कर दिया है।

## हाइलाइट्स

- प्रमेय की अक्सर आलोचना की जाती है क्योंकि यह वास्तविकता में मौजूद कारकों पर विचार नहीं करता है, जैसे कि आयकर और संकट लागत।

- प्रमेय लाभ और संपत्ति जैसे अन्य चरों पर भी विचार नहीं करता है, जो एक फर्म के मूल्यांकन को प्रभावित करते हैं।

- अप्रासंगिकता प्रस्ताव प्रमेय को मर्टन मिलर और फ्रेंको मोदिग्लिआनी द्वारा विकसित किया गया था, और यह उनके नोबेल पुरस्कार विजेता काम, "पूंजी की लागत, निगम वित्त, और निवेश के सिद्धांत" का आधार था।

- अप्रासंगिकता प्रस्ताव प्रमेय में कहा गया है कि वित्तीय उत्तोलन किसी कंपनी के मूल्य को प्रभावित नहीं करता है यदि उसे आयकर और संकट लागत का सामना नहीं करना पड़ता है।

