---
keywords: Personal Finance,Taxes
title: आईआरएस प्रकाशन 552
description: आईआरएस द्वारा प्रकाशित एक दस्तावेज़ जो व्यक्तियों के लिए जानकारी प्रदान करता है कि किस दस्तावेज़ को फाइल पर रखना है और कितने समय तक टैक्स फाइलिंग उद्देश्यों के लिए।
---

# आईआरएस प्रकाशन 552
## आईआरएस प्रकाशन 552 क्या है?

[आंतरिक राजस्व सेवा (आईआरएस)](/irs) द्वारा प्रकाशित एक दस्तावेज जो कर फाइलिंग उद्देश्यों के लिए फाइल पर और कितने समय तक दस्तावेजों को रखने के बारे में जानकारी प्रदान करता है।

आईआरएस आय के स्रोतों की पहचान करने, खर्चों पर नज़र रखने और टैक्स रिटर्न में दी गई जानकारी का बैकअप लेने में सक्षम होने के लिए सटीक रिकॉर्ड रखने का सुझाव देता है। आईआरएस प्रकाशन 552 रिकॉर्ड रखने की विधि का संकेत नहीं देता है।

## आईआरएस प्रकाशन को समझना 552

सटीक रिकॉर्ड रखने और उन रिकॉर्ड को आसानी से सुलभ होने से टैक्स फाइलिंग आसान हो जाती है, और निवेश और संपत्ति की बिक्री के लिए उचित लागत आधार निर्धारित करने के लिए आवश्यक है।

मूल अभिलेख वे दस्तावेज होते हैं जिन्हें प्रत्येक व्यक्ति को रखना चाहिए। आईआरएस के अनुसार, इन बुनियादी अभिलेखों में शामिल हैं:

- W2s

- 1099एस

- कर विवरणी

- बैंक विवरण

- ब्रोकरेज स्टेटमेंट

- टुकड़ा भरो

- प्रमुख खरीद के लिए बिक्री पर्ची, रसीदें या चालान

- प्रमुख खरीद के लिए रद्द किए गए चेक या भुगतान का प्रमाण

- बीमा पॉलिसियां

- अचल संपत्ति लेनदेन के समापन विवरण

- काम

- शीर्षक (जैसे कारों या नावों के लिए)

- महत्वपूर्ण रिकॉर्ड (जैसे जन्म प्रमाण पत्र, विवाह प्रमाण पत्र, आदि)

> आईआरएस प्रकाशन 552 उन रिकॉर्ड के प्रकार की रूपरेखा तैयार करता है जिन्हें व्यक्तिगत करदाताओं को रखना चाहिए, न कि व्यवसाय। व्यापार रिकॉर्ड रखने के लिए आईआरएस प्रकाशन 583 देखें।

>

## अच्छे रिकॉर्ड क्यों रखें

आईआरएस प्रकाशन 552 में एक अच्छी रिकॉर्डकीपिंग रणनीति अपनाने के कई कारणों पर प्रकाश डालता है, न कि केवल कर उद्देश्यों के लिए। अन्य बिंदुओं में शामिल हैं:

- आय और व्यय का बेहतर बजट

- संपत्ति, विरासत, या निवेश पर लागत के आधार पर नज़र रखना

- ऋण के लिए आवेदन करना

- बीमा के लिए आवेदन करना

रिकॉर्ड या तो भौतिक रूप में (जैसे, एक चेकबुक या खाता बही) या एक इलेक्ट्रॉनिक रिकॉर्ड के रूप में लेखांकन या बहीखाता सॉफ्टवेयर का उपयोग करके रखा जा सकता है।

## रिकॉर्ड कब तक रखना है

[आयकर](/incometax) रिटर्न कब तक रखना है। निर्दिष्ट वर्ष रिटर्न दाखिल करने के बाद शुरू होते हैं। देय तिथि से पहले दाखिल किए गए किसी भी रिटर्न को देय तिथि पर दायर किया गया माना जाता है।

1. यदि नीचे की स्थितियां (4), (5), और (6) आप पर लागू नहीं होती हैं, तो **तीन वर्ष** के लिए रिकॉर्ड रखें।

1. यदि आप अपना रिटर्न दाखिल करने के बाद क्रेडिट या धनवापसी के लिए दावा दायर करते हैं, तो अपनी मूल रिटर्न दाखिल करने की तारीख से **तीन साल** या कर का भुगतान करने की तारीख से दो साल, जो भी बाद में हो, के लिए रिकॉर्ड रखें।

1. यदि आप बेकार प्रतिभूतियों या अशोध्य ऋण कटौती से होने वाले नुकसान के लिए दावा दायर करते हैं तो **सात साल** का रिकॉर्ड रखें।

1. यदि आप आय की रिपोर्ट नहीं करते हैं तो **छह वर्ष** के लिए रिकॉर्ड रखें, और यह आपके रिटर्न पर दिखाई गई सकल आय का 25% से अधिक है।

1. अगर आप रिटर्न फाइल नहीं करते हैं तो **अनिश्चित काल तक** रिकॉर्ड रखें।

1. यदि आप कपटपूर्ण विवरणी दाखिल करते हैं तो **अनिश्चित काल तक** रिकॉर्ड रखें।

1. कम से कम **चार साल** के लिए रोजगार कर रिकॉर्ड रखें, जिस तारीख से कर देय हो या भुगतान किया गया हो, जो भी बाद में हो

## हाइलाइट्स

- यह प्रकाशन व्यक्तिगत करदाताओं के लिए अभिप्रेत है और उन रिकॉर्ड्स पर चर्चा नहीं करता है जिन्हें आपको व्यवसाय संचालित करते समय रखना चाहिए।

- न केवल करों के लिए, बल्कि ऋण प्राप्त करने, संपत्ति खरीदने, और जीवन बीमा प्राप्त करने से लेकर व्यक्तिगत वित्त के कई पहलुओं के लिए अच्छी रिकॉर्डकीपिंग प्रथाएं महत्वपूर्ण हैं।

- आईआरएस प्रकाशन 552, व्यक्तियों के लिए रिकॉर्डकीपिंग नामक, कवर करता है कि आपको रिकॉर्ड क्यों रखना चाहिए, आपको किस प्रकार के रिकॉर्ड रखने चाहिए, और आपको उन्हें कर उद्देश्यों के लिए कितने समय तक रखना चाहिए।

