---
keywords: Business,Small Business,Small Business Taxes,Taxes
title: आईआरएस प्रकाशन 334
description: आंतरिक राजस्व सेवा आईआरएस प्रकाशन 334 प्रकाशित करती है: लघु व्यवसाय के लिए टैक्स गाइड एकमात्र मालिक और वैधानिक कर्मचारियों के संदर्भ के रूप में।
---

# आईआरएस प्रकाशन 334
## आईआरएस प्रकाशन 334 क्या है: लघु व्यवसाय के लिए टैक्स गाइड?

आईआरएस प्रकाशन 334: लघु व्यवसाय के लिए टैक्स गाइड उन व्यक्तियों के लिए एक गाइड है, जिन्हें आय की रिपोर्ट करने के लिए अनुसूची सी भरना आवश्यक है। [आंतरिक राजस्व सेवा (आईआरएस)](/irs) द्वारा प्रकाशित , गाइड उन लोगों के लिए एक संदर्भ है जो एक छोटे व्यवसाय के [एकमात्र मालिक या एक](/soleproprietorship) [वैधानिक कर्मचारी के रूप में काम करते हैं](/statutory-employee) । आईआरएस पब्लिकेशन 334 सामान्य व्यावसायिक कटौतियों की गणना कैसे करें, छोटे व्यवसायों के लिए उपलब्ध [व्यापार कर क्रेडिट कैसे लें](/business-tax-credits),. और अन्य महत्वपूर्ण जानकारी के बारे में विवरण प्रदान करता है ।

## आईआरएस प्रकाशन को समझना 334: लघु व्यवसाय के लिए टैक्स गाइड

आईआरएस प्रकाशन 334 एक गाइड है जो विशेष रूप से छोटे व्यवसाय मालिकों से संबंधित है जो स्वरोजगार कर रहे हैं। गाइड वैधानिक कर्मचारियों पर भी लागू होता है, जैसे कि [स्वतंत्र ठेकेदार](/independent-contractor),. जो शेड्यूल सी फॉर्म के माध्यम से व्यावसायिक खर्चों में कटौती करने में सक्षम हैं। प्रकाशन 334 ताज़ा रूप से सीधा है, व्यापार मालिकों को स्पष्ट उदाहरण देता है कि कैसे उनकी व्यावसायिक गतिविधियों को कर दाखिल करने के दृष्टिकोण से कैप्चर किया जाना चाहिए।

जैसा कि दस्तावेज़ के नाम से पता चलता है, आईआरएस प्रकाशन 334: लघु व्यवसाय के लिए कर गाइड छोटे व्यवसाय के मालिकों को संघीय कर कानून की जानकारी प्रदान करता है क्योंकि यह उनके व्यवसायों पर लागू होता है। यह विभिन्न कटौतियों को रेखांकित करता है जो छोटे व्यवसाय के मालिक ले सकते हैं और बुनियादी वस्तुओं की गणना और रिपोर्ट करने के तरीके पर स्पष्ट मार्गदर्शन प्रदान करते हैं जैसे कि [बेची गई वस्तुओं की लागत](/cogs),. [सकल](/grossprofit) [लाभ](/grossprofit) और [परिचालन व्यय](/operating_expense) । [व्यापार आय और व्यय](/businessincome) दोनों पर कर उपचार को कवर करने के अलावा , आईआरएस प्रकाशन 334 यह भी इंगित करता है कि करदाता को किन रूपों को भरने की जरूरत है, कौन सी व्यावसायिक आय की रिपोर्ट करने की आवश्यकता है, व्यवसाय के मालिक को किस लेखांकन पद्धति का उपयोग करना चाहिए, और क्या करना चाहिए यदि एक व्यवसाय वर्ष के दौरान बेचा या भंग किया जाता है

आईआरएस प्रकाशन 334 में पूर्ण और अंशकालिक दोनों तरह के उपक्रमों के लिए कर संबंधी जानकारी शामिल है। आईआरएस [एस निगमों](/subchapters),. साझेदारी, किसानों और मछुआरों, निगमों, आवासीय किराये की संपत्ति आय, और [निष्क्रिय गतिविधियों से आय](/passiveactivity) के लिए विशिष्ट गाइड भी प्रकाशित करता है ।

## आईआरएस प्रकाशन 334 नेविगेट करना: लघु व्यवसाय के लिए टैक्स गाइड

आईआरएस प्रकाशन 334 को जानबूझकर व्यावसायिक लेखाकारों के उद्देश्य से कर दस्तावेज़ के बजाय व्यापार मालिकों की एक विस्तृत श्रृंखला के लिए सुलभ होने के लिए लिखा गया है। नए व्यापार मालिकों और एकमात्र मालिक बनने पर विचार करने वाले लोगों को कम से कम एक बार पूरी गाइड पढ़ने से लाभ होगा। मार्गदर्शिका से परिचित होने के बाद, प्रत्येक वर्ष किसी भी महत्वपूर्ण परिवर्तन के साथ एक "नया क्या है" अनुभाग अपडेट किया जाता है। जब गाइड किसी विशेष टैक्स क्रेडिट या शेड्यूल का संदर्भ देता है, तो यह आपको अधिक जानकारी के लिए आईआरएस वेबसाइट पर देखने के लिए फॉर्म नंबर भी देता है ।

## छोटे व्यवसायों के लिए अन्य संघीय संसाधन

आईआरएस प्रकाशन 334 का अंतिम अध्याय: लघु व्यवसाय के लिए टैक्स गाइड [लघु व्यवसाय प्रशासन](/small-business-administration) या एसबीए के माध्यम से छोटे व्यवसाय के मालिकों को संघीय सरकार द्वारा दी जाने वाली अतिरिक्त सहायता पर प्रकाश डालता है। यह स्वायत्त [अमेरिकी सरकारी एजेंसी](/federal-agencies) छोटे व्यवसायों को सहायता प्रदान करती है और छोटे व्यवसायों का समर्थन करके बड़ी अर्थव्यवस्था को भी बढ़ावा देती है।

एसबीए में ऐसे कार्यक्रम हैं जिनमें वित्तीय और संघीय अनुबंध खरीद सहायता, प्रबंधन सहायता, और महिलाओं, अल्पसंख्यकों और सशस्त्र बलों के दिग्गजों के लिए विशेष पहुंच शामिल है। वर्तमान में, SBA का एक कार्यक्रम भी है जो प्राकृतिक आपदाओं के शिकार लोगों को ऋण प्रदान करता है।

संगठन ज्यादातर छोटे व्यवसायों को एजेंसी की वेबसाइट पर उपलब्ध विभिन्न संसाधनों के साथ सेवा प्रदान करता है, जिसमें एक छोटा व्यवसाय योजनाकार और अतिरिक्त प्रशिक्षण कार्यक्रम शामिल हैं। SBA संयुक्त राज्य अमेरिका, प्यूर्टो रिको, यूएस वर्जिन आइलैंड्स और गुआम में स्थानों पर व्यक्तिगत और आमने-सामने परामर्श सेवाएं प्रदान करता है। व्यक्ति [व्यवसाय](/business-plan) [की योजना](/business-plan) लेखन निर्देश में सहायता प्राप्त कर सकते हैं और लघु व्यवसाय ऋण के साथ सहायता प्राप्त कर सकते हैं।

शैक्षिक सेवाओं के साथ, SBA का एक प्रसिद्ध ऋण कार्यक्रम है। SBA अनुदान प्रदान नहीं करता है या स्वयं प्रत्यक्ष ऋण जारी नहीं करता है। इसके बजाय, एसबीए बैंकों और अन्य आधिकारिक [उधारदाताओं द्वारा दिए गए व्यावसायिक ऋणों के डिफ़ॉल्ट पहलुओं के खिलाफ](/lender) [गारंटी देता](/financial-guarantee) है जो एजेंसी के दिशानिर्देशों को पूरा करते हैं। यह ऋण कार्यक्रम छोटे व्यवसायों को लंबी चुकौती अवधि के साथ ऋण प्राप्त करने में सक्षम बनाता है।

## हाइलाइट्स

- प्रकाशन 334 स्पष्ट उदाहरणों से भरा है कि करों को दाखिल करने के उद्देश्य से विभिन्न प्रकार के छोटे व्यवसाय संचालन को कैसे संभालना है।

- प्रकाशन 334 में व्यवसाय क्रेडिट पर एक अध्याय भी शामिल है जो एक छोटा व्यवसाय दावा कर सकता है और उनका दावा कैसे कर सकता है ।

- आईआरएस प्रकाशन 334: लघु व्यवसाय के लिए टैक्स गाइड एकमात्र मालिक और स्वतंत्र ठेकेदारों के लिए एक स्पष्ट रूप से लिखित संदर्भ है जो अनुसूची सी फॉर्म दाखिल करते हैं।

