---
keywords: Personal Finance,Taxes
title: आईआरएस प्रकाशन 1244
description: आईआरएस प्रकाशन 1244 आईआरएस द्वारा प्रकाशित एक दस्तावेज है जो बताता है कि कर्मचारियों को युक्तियों से अर्जित आय का ट्रैक और रिपोर्ट कैसे करना है।
---

# आईआरएस प्रकाशन 1244
## आईआरएस प्रकाशन 1244 क्या है: कर्मचारियों के सुझावों का दैनिक रिकॉर्ड और नियोक्ता को रिपोर्ट?

[आंतरिक राजस्व सेवा (आईआरएस)](/irs) द्वारा प्रकाशित एक दस्तावेज है , जो बताता है कि कर्मचारियों को अपने व्यवसाय के दौरान युक्तियों से अर्जित आय का ट्रैक और रिपोर्ट कैसे करना चाहिए। टिप आय किसी भी रूप में हो सकती है, चाहे वह नकद, क्रेडिट, या किसी बिल में डेबिट कार्ड समायोजन हो, या सहकर्मियों के बीच टिप-शेयरिंग सिस्टम के माध्यम से हो।

## आईआरएस प्रकाशन 1244 को समझना: कर्मचारियों के सुझावों का दैनिक रिकॉर्ड और नियोक्ता को रिपोर्ट

आईआरएस प्रकाशन 1244: कर्मचारियों के सुझावों और नियोक्ता को रिपोर्ट के दैनिक रिकॉर्ड में फॉर्म [4070](/form-4070) और फॉर्म 4070 [ए दोनों शामिल](/form-4070a) हैं, जो ऐसे दस्तावेज हैं जिनका उपयोग कर्मचारियों को युक्तियों से अर्जित आय की रिपोर्ट करने के लिए करना चाहिए। कर्मचारियों के लिए फॉर्म 4070A भरना अनिवार्य नहीं है। इसके बजाय यह स्वैच्छिक उपयोग के लिए है, लेकिन श्रमिकों को यह उन युक्तियों का ट्रैक रखने के लिए एक उपयोगी उपकरण मिल सकता है जो वे प्रत्येक दिन कमाते हैं।

दूसरी ओर, फॉर्म 4070, उन श्रमिकों के लिए अनिवार्य है, जो अपने नियोक्ता को जमा करने के लिए $20 से अधिक कमाते हैं, या सभी प्रासंगिक जानकारी के साथ एक समान विवरण प्रस्तुत करते हैं। फॉर्म 4070 हर महीने नियोक्ताओं को जमा किया जाना चाहिए, और निम्नलिखित जानकारी का अनुरोध करता है: कर्मचारी का नाम, पता, सामाजिक सुरक्षा संख्या, विचाराधीन महीना, और सहकर्मियों को प्राप्त और भुगतान की गई कुल युक्तियाँ।

कर्मचारियों को फॉर्म 4070 पर हस्ताक्षर करना होगा और तारीख देनी होगी और इसे हर महीने अपने नियोक्ता को महीने के 10वें दिन से पहले जमा करना होगा, जिस महीने आपको रिपोर्ट की गई युक्तियाँ प्राप्त होंगी। यदि किसी विशेष महीने का 10 वां दिन शनिवार, रविवार या संघीय अवकाश है, तो करदाताओं को अगले दिन तक टिप आय की रिपोर्ट करनी चाहिए जो शनिवार, रविवार या संघीय अवकाश नहीं है।

युक्तियों को हमेशा मजदूरी या आय के अन्य रूपों के रूप में माना जाता है और उन्हें रिपोर्ट करने में विफल रहने को कर चोरी के रूप में गिना जाता है। नकद युक्तियों का पता लगाना मुश्किल हो सकता है, लेकिन क्रेडिट और डेबिट कार्ड युक्तियों को रिकॉर्ड किया जाता है और आईआरएस द्वारा आसानी से पहचाना जा सकता है।

[आईआरएस धारा 1244 स्टॉक](/section-1244-stock) के साथ भ्रमित नहीं होना चाहिए । धारा 1244 स्टॉक प्रतिबंधित स्टॉक पर लागू कर उपचार की रूपरेखा तैयार करता है, जो स्टॉक हानियों को पूंजीगत हानियों के विपरीत सामान्य हानियों के रूप में कटौती करने की अनुमति देता है।

## आईआरएस के प्रति नियोक्ता की जिम्मेदारियां

मेडिकेयर, मेडिकेड और [सामाजिक सुरक्षा जैसे पेरोल करों को इकट्ठा करने के लिए नियोक्ता जिम्मेदार हैं](/socialsecurity) । अपने कर्मचारियों द्वारा उन्हें जमा किए गए फॉर्म 4070 का उपयोग करते हुए, एक नियोक्ता को बकाया [पेरोल कर की गणना करनी चाहिए](/payrolltax) और अपने कर्मचारियों से या तो उनकी तनख्वाह के माध्यम से या कर्मचारी द्वारा प्रदान किए गए अन्य फंडों के माध्यम से एकत्र करना चाहिए।

नियोक्ताओं को यह भी निर्धारित करना होगा कि रिपोर्ट की गई कुल युक्तियाँ उस अवधि के लिए कुल राजस्व के 8% के बराबर या उससे अधिक हैं या नहीं। यदि यह उस अवधि के लिए नियोक्ता के कुल राजस्व के 8% के बराबर नहीं है, तो नियोक्ता को कर्मचारियों को रिपोर्ट की गई वास्तविक टिप आय और उस अवधि के लिए कुल बिक्री के 8% के बीच का अंतर देना आवश्यक है। यदि नियोक्ता 8% से कम दर का अनुरोध करना चाहते हैं, तो वे आईआरएस को 2% जितनी कम दरों के लिए एक आवेदन जमा कर सकते हैं, जो मामला-दर-मामला आधार पर दिया जाएगा।

## हाइलाइट्स

- जैसा कि आईआरएस द्वारा परिभाषित किया गया है, युक्तियों में नकद, डेबिट या क्रेडिट कार्ड, या कर्मचारी टिप-शेयरिंग सिस्टम द्वारा प्राप्त युक्तियां शामिल हैं।

- आईआरएस पब्लिकेशन 1244 में फॉर्म 4070ए शामिल है, जो स्वैच्छिक है, और फॉर्म 4070, जिसे भरना और आईआरएस में वापस आना अनिवार्य है।

- फॉर्म 4070 हर महीने नियोक्ताओं को जमा किया जाना चाहिए, और निम्नलिखित जानकारी का अनुरोध करना चाहिए: कर्मचारी का नाम, पता, सामाजिक सुरक्षा संख्या, विचाराधीन महीना, और सहकर्मियों को प्राप्त और भुगतान की गई कुल युक्तियाँ।

- आईआरएस प्रकाशन 1244: कर्मचारी की युक्तियों का दैनिक रिकॉर्ड और नियोक्ता को रिपोर्ट एक आंतरिक राजस्व सेवा (आईआरएस) दस्तावेज है जो बताता है कि कर्मचारियों को युक्तियों से अर्जित किसी भी आय का ट्रैक और रिपोर्ट कैसे करना चाहिए।

- युक्तियों को मजदूरी और आय के अन्य रूपों के समान माना जाता है और हमेशा आईआरएस को सूचित किया जाना चाहिए। ऐसा करने में विफल रहना कर चोरी के रूप में गिना जाता है और कानून द्वारा दंडनीय है।

