---
keywords: Personal Finance,Taxes
title: आईआरएस प्रकाशन 516
description: आईआरएस प्रकाशन 516 आईआरएस द्वारा प्रकाशित किया जाता है और एक विदेशी देश में सरकार के लिए काम कर रहे अमेरिकी नागरिकों के लिए आयकर आवश्यकताओं का विवरण देता है।
---

# आईआरएस प्रकाशन 516
## आईआरएस प्रकाशन 516 क्या है?

[आंतरिक राजस्व सेवा (आईआरएस)](/irs) द्वारा प्रकाशित एक दस्तावेज है जो एक विदेशी देश में सरकार के लिए काम कर रहे संयुक्त राज्य के नागरिकों के लिए आयकर आवश्यकताओं का विवरण देता है। विदेश में काम करने वाले अमेरिकी नागरिकों पर लागू होने वाले कर नियम काफी हद तक घर पर काम करने वाले नागरिकों के समान हैं, हालांकि कुछ खर्चों को अलग तरह से माना जाता है।

यूएस टैक्स रिटर्न के लिए सामान्य फाइलिंग तिथि 15 अप्रैल है।

## आईआरएस प्रकाशन 516 को समझना (विदेश में तैनात अमेरिकी सरकार के नागरिक कर्मचारी)

अमेरिकी नागरिकों को दुनिया भर में उनकी आय पर कर लगाया जाता है। उन क्षेत्रों में काम करने वालों को अमेरिकी संपत्ति माना जाता है- प्यूर्टो रिको, अमेरिकन समोआ, वर्जिन आइलैंड्स और कॉमनवेल्थ ऑफ नॉर्दर्न मारियाना आइलैंड्स- आईआरएस पब्लिकेशन 516 में दिशानिर्देशों के अधीन नहीं हैं, और उन्हें आईआरएस पब्लिकेशन 570 (व्यक्तियों के लिए टैक्स गाइड) का उपयोग करना चाहिए। अमेरिकी संपत्ति से आय)।

यदि आप विदेश सेवा सहित अमेरिकी सरकार के लिए काम कर रहे एक अमेरिकी नागरिक हैं, और आप विदेश में तैनात हैं, तो आपकी आयकर फाइलिंग आवश्यकताएं आम तौर पर संयुक्त राज्य में रहने वाले नागरिकों और निवासियों के समान ही होती हैं। आप पर आपकी विश्वव्यापी आय पर कर लगाया जाता है, भले ही आप विदेश में रहते हैं और काम करते हैं।

हालांकि, आपको कुछ भत्ते मिल सकते हैं और कुछ खर्चे हैं जो आमतौर पर संयुक्त राज्य में रहने के दौरान आपके पास नहीं होते हैं। यह प्रकाशन बताता है:

- कई भत्ते, प्रतिपूर्ति, और संपत्ति की बिक्री जो आपके पास होने की संभावना है, और क्या आपको उन्हें अपने कर रिटर्न पर आय के रूप में रिपोर्ट करना चाहिए, और

- आपके कई खर्चे होने की संभावना है, जैसे चलती खर्च और विदेशी कर, और क्या आप उन्हें अपने टैक्स रिटर्न में घटा सकते हैं।

ध्यान दें कि यदि आपके पास विदेशी वित्तीय संपत्ति है या है, तो आपको अपनी रिटर्न के साथ आईआरएस फॉर्म 8938 दाखिल करना पड़ सकता है।

## प्रकाशन में हाल के बदलाव 516

प्रकाशन 516 को समय-समय पर संशोधित किया जाता है क्योंकि कर कानूनों और विनियमों में परिवर्तन होता है। इस तरह का नवीनतम संशोधन 2018 के नवंबर में किया गया था, जिसमें निम्नलिखित संशोधन शामिल थे:

### कोई विविध मद में कटौती की अनुमति नहीं है

अब आप किसी भी तरह की मद में कटौती का दावा नहीं कर सकते हैं, जिसमें बिना प्रतिपूर्ति किए गए नौकरी के खर्च के लिए कटौती भी शामिल है। विविध मद में कटौती वे कटौतियां हैं जो 2%-समायोजित-सकल-आय सीमा के अधीन होतीं।

### गैर-प्रतिपूर्ति कर्मचारी व्यय

केवल सशस्त्र बलों के आरक्षित, योग्य प्रदर्शन करने वाले कलाकार, शुल्क-आधारित राज्य या स्थानीय सरकारी अधिकारी, और हानि-संबंधी कार्य व्यय वाले कर्मचारी यात्रा व्यय, और आपके रोजगार से जुड़े अन्य खर्चों जैसे कुछ खर्चों में कटौती कर सकते हैं। धारा 67 (ए) के तहत 2% मंजिल के अधीन विविध मद में कटौती के निलंबन के कारण, जो कर्मचारी सूचीबद्ध श्रेणियों में से एक में फिट नहीं होते हैं, वे कर्मचारी व्यवसाय व्यय में कटौती नहीं कर सकते हैं।

### कुछ सशस्त्र बलों के सदस्यों को छोड़कर, व्यय कटौती निलंबित कर दी गई

2018 से शुरू होकर, 2017 के टैक्स कट्स एंड जॉब्स एक्ट (टीसीजेए) में निहित प्रावधान के हिस्से के रूप में, 2017 के बाद और 1 जनवरी, 2026 से पहले कर वर्षों के लिए चलती व्यय कटौती अस्थायी रूप से निलंबित है, सिवाय इसके कि आप एक हैं सक्रिय ड्यूटी पर सशस्त्र बलों के सदस्य और, एक सैन्य आदेश के कारण, आप स्टेशन के स्थायी परिवर्तन के कारण आगे बढ़ते हैं।

## हाइलाइट्स

- प्रकाशन का नवीनतम संशोधन 2018 के नवंबर में था।

- यह उन्हें प्राप्त होने वाले कुछ भत्तों और खर्चों के कर उपचार की व्याख्या करता है।

- आईआरएस प्रकाशन 516 संयुक्त राज्य सरकार के लिए काम करने वाले और विदेशों में तैनात अमेरिकी नागरिकों के लिए है।

