---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Ira,IRAs
title: आईआरएस प्रकाशन 590-ए
description: आईआरएस प्रकाशन 590-ए व्यक्तिगत सेवानिवृत्ति व्यवस्था (आईआरए) के लिए योगदान नियमों पर एक विस्तृत नज़र प्रदान करता है।
---

# आईआरएस प्रकाशन 590-ए
## आईआरएस प्रकाशन 590-ए क्या है?

आईआरएस प्रकाशन 590-ए व्यक्तिगत सेवानिवृत्ति व्यवस्था (आईआरए) में योगदान के लिए नियमों को निर्दिष्ट करता है। व्यक्तिगत सेवानिवृत्ति व्यवस्था शब्द IRA खाता प्रकारों की एक विस्तृत विविधता का प्रतिनिधित्व करता है। यह प्रकाशन पारंपरिक और रोथ व्यक्तिगत सेवानिवृत्ति खातों (आईआरए), सरल आईआरए, और सरलीकृत कर्मचारी पेंशन (एसईपी) आईआरए योजनाओं को संबोधित करता है। प्रकाशन 590-ए को अध्यायों में विभाजित किया गया है और इसमें करदाता की सहायता के लिए कई परिशिष्ट और कार्यपत्रक शामिल हैं।

## आईआरएस प्रकाशन को समझना 590-ए

आईआरएस प्रकाशन 590-ए, व्यक्तिगत सेवानिवृत्ति व्यवस्था (आईआरए) में योगदान, आईआरए में योगदान के बारे में जानकारी प्रदान करने वाले वर्गों में विभाजित है। प्रत्येक विशिष्ट प्रकार के IRA में दिशानिर्देशों का अपना सेट होता है। करदाताओं को अपने विशेष खाता प्रकार के लिए निर्देशों का संदर्भ लेने में सावधानी बरतनी चाहिए, क्योंकि आईआरएस इन खातों में समय और योगदान को नियंत्रित करता है। आईआरएस प्रकाशन [590-बी](/irs-publication-590b-distributions-individual-retirement-arrangements-iras) सेवानिवृत्ति खातों से वितरण को कवर करता है।

> एक परिचयात्मक अनुभाग में कर वर्ष और आवश्यक अनुस्मारक के लिए अद्यतन जानकारी होती है।

>

परिचय में पारंपरिक और रोथ आईआरए के साथ-साथ अन्य प्रकार की सेवानिवृत्ति योजनाओं के लिए जानकारी प्राप्त करने के लिए एक तालिका शामिल है।

### अध्याय 1

अध्याय 1 [पारंपरिक आईआरए](/traditionalira) नियमों और प्रावधानों और रोथ आईआरए खातों के लिए आवश्यकताओं के कुछ हिस्सों को शामिल करता है। पात्रता, आईआरए खोलने, और योगदान समय और सीमा के बारे में जानकारी शामिल है। इस अनुभाग में एक योजना विरासत में मिली है और योजना की संपत्तियों को स्थानांतरित करना शामिल है। दंड या अतिरिक्त करों के परिणामस्वरूप होने वाली कार्रवाइयों की चर्चा भी शामिल है।

### अध्याय 2

आईआरएस प्रकाशन 590-ए का अध्याय 2 [रोथ आईआरए से संबंधित है](/rothira) । यह एक औपचारिक परिभाषा प्रदान करता है और बताता है कि रोथ कब खोला जा सकता है, जो खाते में योगदान कर सकता है, वार्षिक योगदान सीमा, और फंड को रोथ आईआरए में स्थानांतरित कर सकता है।

### अध्याय 3

अध्याय 3 [सेवानिवृत्ति बचत योगदान सीआर](/saverstaxcredit) [संपादन (सेवर क्रेडिट) पर चर्चा करता](/saverstaxcredit) है, एक कर क्रेडिट जो पारंपरिक या रोथ आईआरए में योगदान करने वाले योग्य करदाताओं के लिए उपलब्ध है। क्रेडिट आपकी कर देयता को डॉलर-दर-डॉलर के आधार पर कम करते हैं।

### अतिरिक्त अनुभाग

आईआरएस पब्लिकेशन 590-ए करदाता को कर संबंधी मुद्दों जैसे कर रिटर्न दाखिल करने, कर प्रपत्रों और प्रकाशनों तक पहुंचने और कर प्रतिलेख प्राप्त करने में मदद करने के लिए जानकारी प्रदान करता है।

आईआरएस प्रकाशन 590-ए में कई कार्यपत्रक और परिशिष्ट शामिल हैं।

- परिशिष्ट ए पारंपरिक आईआरए से योगदान और वितरण रिकॉर्ड करने में सहायता करता है।

- वर्कशीट 1 और परिशिष्ट बी [संशोधित समायोजित सकल आय (एमएजीआई) की गणना में मदद करता है](/magi) ।

- वर्कशीट 2 और परिशिष्ट बी पारंपरिक आईआरए कटौती की गणना में सहायता करते हैं।

- वर्कशीट 3 और परिशिष्ट बी कर योग्य सामाजिक सुरक्षा लाभों की गणना का विवरण देता है।

प्रकाशन में शामिल एक तालिका, पारंपरिक, रोथ, एसईपी और सरल आईआरए सहित विभिन्न सेवानिवृत्ति योजनाओं के बीच अनुमत विभिन्न प्रकार के रोलओवर लेनदेन को दर्शाती है।

फॉर्म 590-ए और इसके निर्देश आईआरएस वेबसाइट www.irs.gov पर स्थित हैं।

सरलीकृत कर्मचारी पेंशन (एसईपी) योजनाओं, 401 (के) योजनाओं, और सरल आईआरए के बारे में जानकारी की तलाश करने वाले करदाताओं को आईआरएस प्रकाशन 560, लघु व्यवसाय के लिए सेवानिवृत्ति योजनाएं पढ़ना चाहिए। कवरडेल शिक्षा बचत खातों में योगदान की जानकारी [आईआरएस प्रकाशन 970 में निहित है](/irs-pub-970) ।

2014 कर वर्ष से पहले, प्रकाशन 590 एक एकल दस्तावेज था जिसमें आईआरए के योगदान और वितरण दोनों को शामिल किया गया था। स्पष्टता के लिए, योगदान और वितरण के लिए अलग-अलग प्रकाशनों का निर्माण शुरू किया गया था।

## हाइलाइट्स

- प्रकाशन आईआरएस की वेबसाइट पर पाया जा सकता है।

- आईआरएस प्रकाशन 590-ए में एक तालिका शामिल है जो रोथ आईआरए जैसी विभिन्न सेवानिवृत्ति योजनाओं के बारे में कुछ बताती है।

- 590-ए में सूचीबद्ध प्रत्येक आईआरए के दिशानिर्देशों का अपना सेट है।

