---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: आईआरएस प्रकाशन 721
description: आईआरएस पब्लिकेशन 721: यूएस सिविल सर्विस रिटायरमेंट बेनिफिट्स के लिए टैक्स गाइड संघीय सेवा से सेवानिवृत्त लोगों के लिए यूएस आयकर नियमों का विवरण देता है।
---

# आईआरएस प्रकाशन 721
## आईआरएस प्रकाशन 721 क्या है?

[इंटरनल रेवेन्यू सर्विस](/irs) **प्रकाशन 721: यूएस सिविल सर्विस रिटायरमेंट बेनिफिट्स के लिए टैक्स गाइड** नामक दस्तावेज़ तैयार करती है । यह उन व्यक्तियों के लिए प्रत्येक वर्ष [आयकर नियमों](/incometax) को चित्रित और अद्यतन करता है जो संघीय सेवा से [सेवानिवृत्त हुए हैं।](/retirement) दूसरे शब्दों में, यह प्रत्येक वर्ष आईआरएस द्वारा प्रदान किए जाने वाले यूएस सिविल सेवा सेवानिवृत्ति लाभों के लिए कर मार्गदर्शिका है ।

## आईआरएस प्रकाशन 721 को समझना।

**आईआरएस पब्लिकेशन 721: यूएस सिविल सर्विस रिटायरमेंट बेनिफिट्स के लिए टैक्स गाइड** उन व्यक्तियों के लिए आयकर नियमों पर विस्तृत जानकारी प्रदान करता है जो संघीय सेवा से सेवानिवृत्त हो चुके हैं और उनके उत्तरजीवी हैं। इसमें संघीय सेवा सेवानिवृत्त लोगों, उत्तरजीवी लाभों, बचत बचत योजनाओं, रोलओवर, संघीय संपत्ति करों और [वार्षिकी](/annuity) लाभों की गणना के लिए एक कार्यपत्रक के संबंध में वर्तमान और अद्यतन कर नियम शामिल हैं ।

यूएस सिविल सेवा सेवानिवृत्ति लाभों का भुगतान दो प्रणालियों में से एक के तहत किया जाता है: [सिविल सेवा सेवानिवृत्ति प्रणाली (सीएसआरएस)](/csrs) या [संघीय कर्मचारी सेवानिवृत्ति](/fers) [प्रणाली (एफईआरएस)](/fers) । वार्षिकी लाभों का एक हिस्सा CSRS या FERS में योगदान की कर-मुक्त वसूली है। शेष कर योग्य है और संघीय रोक के अधीन है

18 नवंबर, 1996 के बाद शुरू होने वाली वार्षिकी के लिए, प्राप्तकर्ताओं को कर योग्य और कर-मुक्त भागों का पता लगाने के लिए सरलीकृत पद्धति का उपयोग करना चाहिए। 19 नवंबर, 1996 से पहले शुरू होने वाली वार्षिकी के लिए, प्राप्तकर्ता या तो सरलीकृत विधि या सामान्य नियम का उपयोग कर सकते हैं। वार्षिकी की प्रारंभिक तिथि कार्मिक प्रबंधन के कार्यालय से वार्षिकी विवरण पर इंगित की गई है। प्रकाशन 721 इन अंतरों का विवरण देता है

## प्रकाशन 721 उदाहरण

प्रकाशन 721 उन कर्मचारियों और सेवानिवृत्त लोगों के लिए विकल्पों को भी चित्रित करता है जो संघीय सेवा छोड़ते हैं या अन्यथा अपनी वार्षिकी योजनाओं में बदलाव करने की आवश्यकता होती है। उदाहरण के लिए, संघीय कर्मचारियों के पास एक [बचत बचत योजना (टीएसपी) का विकल्प होता है](/thrift_savings_plan),. समान बचत और कर लाभ के साथ कई निजी क्षेत्र के नियोक्ता [401 (के) योजनाओं के माध्यम से प्रदान करते हैं](/401kplan) । कर्मचारी पेचेक कटौती के रूप में अपनी योजना शेष राशि में कर-आस्थगित योगदान कर सकते हैं। टीएसपी एक रोथ टीएसपी विकल्प भी प्रदान करता है, और इस प्रकार की शेष राशि में योगदान कर के बाद किया जाता है, इसलिए खाते से वितरण कर मुक्त होता है।

> जैसा कि कई आईआरएस दस्तावेजों के साथ होता है, विभिन्न शर्तें साल-दर-साल बदलती रहती हैं, इसलिए यह जरूरी है कि टैक्स कोड के इस खंड से प्रभावित सभी लोग नवीनतम संस्करण को देखें।

>

कर्मचारी जो संघीय सरकारी सेवा छोड़ते हैं या जो सीएसआरएस या एफईआरएस के तहत नौकरी में स्थानांतरित नहीं होते हैं और जो तत्काल वार्षिकी के लिए पात्र नहीं हैं, वे अपने सीएसआरएस या एफईआरएस सेवानिवृत्ति खाते में धन की वापसी प्राप्त करने का चुनाव कर सकते हैं। इस धनवापसी में फंड में किए गए नियमित और स्वैच्छिक योगदान, साथ ही कोई भी देय ब्याज शामिल होगा। जबकि योगदान पर कर नहीं लगाया जाता है, ब्याज तब तक कर योग्य होता है जब तक कि इसे एक योग्यता योजना में शामिल नहीं किया जाता है, जैसे कि [IRA](/ira) ।

## हाइलाइट्स

- आंतरिक राजस्व सेवा सालाना 721 प्रकाशन प्रकाशित करती है और संघीय सेवाओं से सेवानिवृत्त लोगों के लिए कर जानकारी के बारे में जानकारी देती है।

- लाभार्थियों को उस राशि की गणना करनी चाहिए जो वार्षिकी की स्थापना के समय के आधार पर दो विधियों (सरल विधि या सामान्य नियम) में से एक का उपयोग करके कर योग्य है।

- प्रकाशन 721 उन संघीय सेवा कर्मचारियों के लिए विकल्पों का भी वर्णन करता है जो कार्यबल छोड़ देते हैं या अपनी वार्षिकी में अन्य परिवर्तन करने की आवश्यकता होती है।

- जबकि कुछ वार्षिकी लाभ योगदान की वापसी का प्रतिनिधित्व करते हैं और कर-मुक्त हैं, शेष कर योग्य है।

- आईआरएस प्रकाशन 721 सिविल सेवा सेवानिवृत्ति लाभों के लिए कर मार्गदर्शिका है।

