---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: आईआरएस प्रकाशन 17
description: आईआरएस प्रकाशन 17 आंतरिक राजस्व सेवा द्वारा प्रकाशित एक दस्तावेज है जो संघीय आयकर रिटर्न दाखिल करने को नियंत्रित करने वाले नियमों की रूपरेखा तैयार करता है।
---

# आईआरएस प्रकाशन 17
## आईआरएस प्रकाशन 17 क्या है?

आईआरएस प्रकाशन 17 आंतरिक राजस्व सेवा (आईआरएस) द्वारा प्रकाशित एक सूचनात्मक दस्तावेज है जो संघीय व्यक्तिगत आयकर रिटर्न दाखिल करने को नियंत्रित करने वाले नियमों की रूपरेखा तैयार करता है। यह फॉर्म विशेष रूप से टैक्स [फॉर्म 1040 के बारे में जानकारी प्रदान करता है](/1040),. जिसका उपयोग व्यक्तिगत संघीय आयकर रिटर्न दाखिल करने के लिए किया जाता है।

आईआरएस प्रकाशन 17 आईआरएस वेबसाइट पर पहुँचा जा सकता है।

> अधिकांश व्यक्तियों के लिए 2020 संघीय आयकर दाखिल करने की देय तिथि 15 अप्रैल, 2021 से 17 मई, 2021 तक बढ़ा दी गई है। बकाया करों का भुगतान बिना दंड के उसी तिथि तक विलंबित हो सकता है। आपके राज्य कर की समय सीमा में देरी नहीं हो सकती है।

>

>

>

> यदि आप टेक्सास में रहते हैं, तो बर्फीले तूफान से संबंधित संघीय आपदा घोषणा के कारण, आपके 2020 करों को भरने और किसी भी कर का भुगतान करने की आपकी समय सीमा 15 जून, 2021 कर दी गई है। यदि आप टेक्सास में नहीं रहते हैं लेकिन तूफान से प्रभावित हैं, तो भी आप योग्य हो सकते हैं।

>

## आईआरएस प्रकाशन को समझना 17

प्रकाशन 17 में, जिसे वार्षिक रूप से अपडेट किया जाता है, [आंतरिक राजस्व सेवा](/irs) (आईआरएस) की रूपरेखा बताती है कि किसे संघीय व्यक्तिगत [आयकर रिटर्न दाखिल करना चाहिए,](/incometax) [रिटर्न](/taxreturn) भरते समय करदाताओं को फॉर्म का उपयोग करना चाहिए , वे कितनी छूट ले सकते हैं, जब रिटर्न देय हो और खुद रिटर्न कैसे दाखिल करें। प्रकाशन करदाताओं को उनकी फाइलिंग स्थिति की पहचान करने में मदद करता है, क्या वे आश्रितों का दावा कर सकते हैं, किस प्रकार की कटौती उपलब्ध हैं, और कर दायित्वों को कम करने के लिए कौन से क्रेडिट उपलब्ध हैं।

दस्तावेज़ में विषयों का एक व्यापक समूह शामिल है, जिनमें से अधिकांश को अन्य आईआरएस प्रकाशनों में और विस्तार से समझाया गया है। उदाहरणों में बंधक ब्याज व्यय, संपत्ति की बिक्री, लाभांश आय, हताहत और चोरी के नुकसान, और शिक्षण व्यय का उपचार शामिल है।

प्रकाशन 17 में स्वरोजगार के लिए व्यावसायिक कर **नहीं** शामिल हैं, जो [प्रकाशन 334](/irs-pub-334) (छोटे व्यवसाय के लिए टैक्स गाइड), [प्रकाशन 535](/irs-pub-535) (व्यावसायिक व्यय) और प्रकाशन 587 (आपके घर का व्यावसायिक उपयोग) में शामिल हैं।

## फॉर्म 1040

अधिकांश वर्षों में फॉर्म 1040 को आईआरएस के साथ 15 अप्रैल तक दाखिल करने की आवश्यकता होती है। हर कोई जो एक निश्चित सीमा से अधिक आय अर्जित करता है, उसे आईआरएस के साथ आयकर रिटर्न दाखिल करना चाहिए (व्यवसायों के पास अपने मुनाफे की रिपोर्ट करने के लिए अलग-अलग रूप हैं)।

एक हालिया बदलाव: [फॉर्म 1040-ए](/1040a) और [फॉर्म 1040-ईजेड -](/1040ez) पिछले वर्षों में इस्तेमाल किए गए सरलीकृत फॉर्म - को समाप्त कर दिया गया है।

टैक्स कट्स एंड जॉब्स एक्ट के पारित होने के बाद 2018 के लिए 1040 फॉर्म को संशोधित किया गया था। नया, छोटा 1040 उपयोग में आसान के रूप में बिल किया गया है।

पिछले वर्षों के 1040 के दशक में सबसे अधिक इस्तेमाल की जाने वाली लाइनें नए रूप में बनी हुई हैं। अन्य लाइनें अब नए शेड्यूल पर हैं और श्रेणियों के अनुसार व्यवस्थित हैं।

करदाता जो नियमित रूप से कर तैयारी सॉफ़्टवेयर का उपयोग करते हैं, वे परिवर्तनों को नोटिस भी नहीं कर सकते क्योंकि सॉफ़्टवेयर स्वचालित रूप से जानकारी पर स्थानांतरित हो जाएगा।

## हाइलाइट्स

- प्रकाशन 17 राज्यों को टैक्स रिटर्न दाखिल करना चाहिए और टैक्स फॉर्म 1040 पर क्या जानकारी की आवश्यकता है, इसकी रूपरेखा तैयार करें।

- आईआरएस प्रकाशन 17 संघीय आय कर दाखिल करने वाले व्यक्तियों के लिए बुनियादी नियमों और दिशानिर्देशों को बताता है।

- प्रकाशन हर साल आवश्यकतानुसार अद्यतन किया जाता है और आईआरएस वेबसाइट पर प्रदर्शित होता है।

