---
keywords: Personal Finance,Taxes
title: आईआरएस प्रकाशन 509
description: आईआरएस प्रकाशन 509: टैक्स कैलेंडर एक दस्तावेज है जो आधिकारिक तिथियां प्रदान करता है जिस पर कर फ़ॉर्म और कर भुगतान देय हैं।
---

# आईआरएस प्रकाशन 509
## आईआरएस प्रकाशन 509 क्या है: कर कैलेंडर?

आईआरएस प्रकाशन 509: टैक्स कैलेंडर आंतरिक राजस्व सेवा (आईआरएस) द्वारा प्रकाशित एक वार्षिक दस्तावेज है जो उन तारीखों को प्रदान करता है जिन पर विभिन्न कर फ़ॉर्म और कर भुगतान देय हैं। आईआरएस प्रकाशन 509 व्यक्तिगत करदाताओं और नियोक्ताओं दोनों के लिए नियत तारीखों को शामिल करता है, साथ ही साथ अन्य आईआरएस दस्तावेजों की अधिक जानकारी के लिए जांच की जानी चाहिए।

> - टैक्स कैलेंडर साल भर कर भरने और भुगतान करने की समय सीमा को चिह्नित करता है।

> - यह स्व-नियोजित लोगों, व्यापार मालिकों और फ्रीलांसरों के लिए विशेष रूप से उपयोगी हो सकता है, जिन्हें त्रैमासिक फाइल करना होगा।

> - बिजनेस फाइल करने वालों को पूरे साल टैक्स दस्तावेज दाखिल करने के लिए विभिन्न तारीखों में सबसे ऊपर रहना चाहिए।

>

>

## प्रकाशन को समझना 509: टैक्स कैलेंडर

आईआरएस प्रकाशन 509: टैक्स कैलेंडर मुख्य रूप से व्यापार मालिकों, स्व-नियोजित लोगों और श्रमिकों के लिए उपयोग किया जाता है जो अपने मुआवजे के हिस्से के रूप में युक्तियाँ कमाते हैं। सभी फाइल कर दस्तावेज वर्ष के दौरान कम से कम त्रैमासिक और साथ ही कर दिवस पर।

नियमित वेतनभोगी जिनके कर उनके नियोक्ता द्वारा रोके गए हैं, उन्हें कर कैलेंडर से परामर्श करने की बहुत कम आवश्यकता है। वे "आपदा स्थितियों में कर राहत" नामक आईआरएस पृष्ठ की जाँच करना बेहतर समझते हैं, जिसे राष्ट्रीय और क्षेत्रीय फाइलिंग और प्राकृतिक आपदाओं और अन्य अप्रत्याशित घटनाओं जैसे कि सीओवीआईडी -19 महामारी के बाद अनुमत भुगतान देरी को शामिल करने के लिए अद्यतन किया जाता है।

> लुइसियाना और मिसिसिपी, न्यूयॉर्क और न्यू जर्सी के कुछ हिस्सों में निवासियों और व्यापार मालिकों को तूफान इडा के कारण आईआरएस को फाइलिंग और भुगतान के लिए उनकी समय सीमा पर विस्तार दिया गया था। दिसंबर 2021 में बवंडर के कारण, केंटकी के कुछ हिस्सों में करदाताओं को भी विस्तार दिया गया था। अपनी योग्यता निर्धारित करने के लिए आप आईआरएस आपदा राहत घोषणाओं से परामर्श कर सकते हैं।

>

>

>

प्रकाशन 509 अन्य आवधिक भुगतानों के लिए नियत तारीखों के समय पर अनुस्मारक प्रदान करता है। आईआरएस 12-महीने के कैलेंडर को तिमाहियों में विभाजित करता है और प्रत्येक तिमाही में कुछ कर भुगतान की आवश्यकता होती है, जैसे [अनुमानित व्यक्तिगत कर](/estimated-tax) ।

त्रैमासिक कर भुगतान की सामान्य तिथियां 15 अप्रैल, 15 जून, 15 सितंबर और 15 जनवरी हैं। यदि वे सप्ताहांत या छुट्टी के दिन आती हैं, तो वे सभी तिथियां अगले कारोबारी दिन के लिए आगे बढ़ जाती हैं। यह अक्सर जनवरी में एक मुद्दा होता है क्योंकि उस महीने की 15 तारीख कभी-कभी मार्टिन लूथर किंग दिवस पर पड़ती है; और अप्रैल में, जब 15 तारीख मुक्ति दिवस पर पड़ सकती है, एक वाशिंगटन डीसी अवकाश जिसके दौरान आईआरएस बंद रहता है।

करदाताओं को व्यस्त दिसंबर की छुट्टियों की अवधि के दौरान अवकाश देने के लिए वर्ष की अंतिम तिमाही के लिए भुगतान जनवरी तक रोक दिया जाता है। कुछ राज्यों के निवासियों को एक अतिरिक्त दिन भी मिलता है जब कुछ राज्य की छुट्टियां 15 तारीख को पड़ती हैं। प्रकाशन 509 प्रत्येक वर्ष के लिए इन सभी तिथियों और अपवादों को सूचीबद्ध करता है।

## व्यक्तियों के लिए महत्वपूर्ण तिथियां

व्यक्तियों के लिए कर कैलेंडर पर अन्य महत्वपूर्ण तिथियों में हर महीने का 10 ^ शामिल होता है, जब इत्तला दे दी गई कर्मचारियों को अपने नियोक्ताओं को [फॉर्म 4070 दाखिल करना होगा](/form-4070),. जिसमें पिछले महीने के लिए उनकी इत्तला दे दी गई आय का विवरण होगा।

और, 15 अक्टूबर वह तारीख है, जिसने अपने वार्षिक कर रिटर्न पर छह महीने के विस्तार का अनुरोध किया है, उन्हें अपना [फॉर्म 1040](/1040) या 1040-एसआर दाखिल करना होगा।

## व्यवसायों के लिए महत्वपूर्ण तिथियां

व्यवसायों के लिए, महत्वपूर्ण तिथियों में 31 जनवरी शामिल है, जब व्यवसायों को ठेकेदारों और फ्रीलांसरों को [फॉर्म 1099](/form1099-misc) विवरण भेजना होगा, जिन्हें पिछले वर्ष के दौरान गैर-कर्मचारी मुआवजे का भुगतान किया गया है।

इसके अलावा, 15 मार्च वह तारीख है जब साझेदारियों को पिछले वर्ष के लिए [अनुसूची K-1 के](/schedule-k-1) विवरण के नुकसान या लाभ के साथ भागीदारों को प्रदान करना चाहिए।

जबकि अधिकांश महत्वपूर्ण कर तिथियां दस्तावेज़ में शामिल हैं, कुछ कर प्रकारों, जैसे संपत्ति, उपहार और ट्रस्ट करों के लिए देय तिथियां शामिल नहीं हैं।

