---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: आईआरएस प्रकाशन 225 या किसान कर गाइड
description: आईआरएस पब्लिकेशन 225 किसानों के लिए टैक्स फाइलिंग के बारे में जानकारी प्रदान करने के लिए आंतरिक राजस्व सेवा द्वारा प्रकाशित एक दस्तावेज है।
---

# आईआरएस प्रकाशन 225 या किसान कर गाइड
## IRS क्या है प्रकाशन 225 या किसान कर गाइड

[आंतरिक राजस्व सेवा](/irs) द्वारा प्रकाशित एक दस्तावेज है ।

## ब्रेकिंग डाउन आईआरएस पब्लिकेशन 225 या फार्मर्स टैक्स गाइड

आईआरएस पब्लिकेशन 225, या फ़ार्मर्स टैक्स गाइड, एक दस्तावेज़ है जो [कृषि व्यवसाय में शामिल व्यक्तियों](/agribusiness) को खेती-विशिष्ट टैक्स कोड नेविगेट करने में मदद करता है। दस्तावेज़ विवरण और रूपरेखा देता है कि संघीय सरकार कैसे खेतों पर कर लगाती है। व्यक्ति करों के लिए उत्तरदायी होंगे यदि खेत लाभ के लिए संचालित होता है, चाहे [करदाता](/taxpayer) खेत का मालिक हो या किरायेदार हो। आईआरएस प्रकाशन 225 विभिन्न लेखांकन विधियों की रूपरेखा तैयार करता है जो किसान अपना संचालन चलाने के लिए उपयोग कर सकते हैं और किसानों को कृषि आय की रिपोर्ट कैसे करनी चाहिए।

कृषि व्यवसाय एक व्यवसाय क्षेत्र है जिसमें खेती और खेती से संबंधित व्यावसायिक गतिविधियाँ शामिल हैं। व्यवसाय में कृषि उत्पाद को [बाजार में भेजने के लिए आवश्यक सभी कदम शामिल हैं](/market) : उत्पादन, प्रसंस्करण और [वितरण](/distribution) । चूंकि एक व्यावसायिक गतिविधि के रूप में खेती अधिकांश अन्य व्यवसायों से बहुत अलग है, इसलिए विशेष नियम लागू होते हैं। सुधार लागत में कटौती, मशीनरी का मूल्यह्रास और फसल किराए की रिपोर्टिंग के लिए विशेष नियम हैं।

## अन्य कृषि व्यवसाय-विशिष्ट टैक्स कोड और सहायता

आईआरएस प्रकाशन 225 के साथ, आईआरएस आईआरएस प्रकाशन 51 प्रकाशित करता है, जो कृषि श्रमिकों के नियोक्ताओं के लिए विशिष्ट दस्तावेज है। प्रकाशन 51 इस बात पर मार्गदर्शन प्रदान करता है कि कृषि व्यवसाय में श्रमिकों को नियुक्त करने वाले व्यक्तियों को [कर रोक का पालन कैसे करना चाहिए](/withholdingtax) । अमेरिकी श्रम विभाग को कृषि श्रमिक ठेकेदारों को उनके साथ पंजीकरण करने की आवश्यकता है, और साथ ही नियोक्ताओं को कृषि कर्मचारियों को स्वतंत्र ठेकेदारों के रूप में लेबल करने की अनुमति नहीं देता है ।

आईआरएस न केवल इन विशिष्ट गाइडों को प्रकाशित करता है, बल्कि एक खेत से होने वाली आय को एक विशेष पदनाम प्रदान करता है। अमेरिकी कृषि नीति के अनुसार, [कृषि आय](/farm-income) को सकल नकद आय, सकल कृषि आय, शुद्ध नकद आय और शुद्ध कृषि आय में विभाजित किया जा सकता है। [सकल नकद आय](/grossincome) से तात्पर्य फसलों, पशुधन और खेत से संबंधित वस्तुओं और सेवाओं की बिक्री से प्राप्त सभी प्राप्तियों के साथ-साथ सरकार से किसी भी प्रत्यक्ष भुगतान से है; जबकि सकल कृषि आय गैर-धन आय के अतिरिक्त सकल नकद आय के समान स्रोतों को संदर्भित करती है, जैसे कि स्व-उत्पादित भोजन की घरेलू खपत का मूल्य ।

इसी तरह, शुद्ध नकद आय सकल नकद आय घटा सभी नकद व्यय, जैसे फ़ीड, बीज, उर्वरक, संपत्ति कर, ऋण पर ब्याज, दांव, अनुबंध श्रम और गैर-संचालक जमींदारों को किराए के लिए है। दूसरी ओर, शुद्ध कृषि आय, सकल कृषि आय घटा नकद व्यय और गैर-नकद व्यय, जैसे पूंजीगत खपत और कृषि घरेलू व्यय है। कृषि आय आमतौर पर [कैलेंडर](/calendaryear) 1 जनवरी से 31 दिसंबर तक होती है। यह परिभाषा किसानों और नियामकों को समान रूप से [कृषि व्यवसाय](/agribusiness) आय पर नज़र रखने में मदद करता है ।

