---
keywords: Business,Small Business,Small Business Taxes,Taxes
title: आईआरएस प्रकाशन 15-बी, अनुषंगी लाभों के लिए नियोक्ता की कर मार्गदर्शिका
description: आईआरएस प्रकाशन 15-बी, फ्रिंज बेनिफिट्स के लिए नियोक्ता की टैक्स गाइड एक आईआरएस दस्तावेज है जो अनुषंगी लाभों के लिए लेखांकन पर जानकारी प्रदान करता है।
---

# आईआरएस प्रकाशन 15-बी, अनुषंगी लाभों के लिए नियोक्ता की कर मार्गदर्शिका
## आईआरएस पब्लिकेशन 15-बी क्या है, फ्रिंज बेनिफिट्स के लिए एम्प्लॉयर्स टैक्स गाइड?

[आंतरिक](/irs) [राजस्व सेवा (आईआरएस)](/irs) द्वारा प्रकाशित एक दस्तावेज है जो नियोक्ताओं को मार्गदर्शन प्रदान करता है कि करों को दाखिल करते समय कर्मचारियों को दिए जाने वाले मुआवजे में किस तरह से वृद्धि की जाए। फ्रिंज बेनिफिट्स उन व्यक्तियों को प्रदान किए जाने वाले गैर-नकद लाभों को संदर्भित करते हैं जो किसी व्यवसाय के लिए सेवाएं प्रदान करते हैं, और इसमें कंपनी कार के उपयोग जैसे भत्ते शामिल हो सकते हैं।

कर्मचारियों के लिए, कंपनी कर्मचारी के W-2 पर किसी भी अनुषंगी लाभ के मूल्य की रिपोर्ट करेगी। गैर-कर्मचारियों के लिए, कंपनियों को [फॉर्म 1099-MISC](/form1099-misc) या [अनुसूची K-1 का उपयोग करके लाभों के मूल्य की रिपोर्ट करनी चाहिए।](/schedule-k-1)

## आईआरएस प्रकाशन 15-बी को समझना, अनुषंगी लाभों के लिए नियोक्ता की कर मार्गदर्शिका

आईआरएस प्रकाशन 15-बी, एम्प्लॉयर्स टैक्स गाइड टू फ्रिंज बेनिफिट्स आईआरएस द्वारा प्रकाशित कई गाइडों में से एक है, जिससे कंपनियों को उनकी फाइलिंग जिम्मेदारियों को समझने में मदद मिलती है। जैसा कि शीर्षक से पता चलता है, प्रकाशन 15-बी अनुषंगी लाभों के संबंध में करों की रूपरेखा तैयार करता है। अनुषंगी लाभ एक सहमत वेतन या वेतन से ऊपर और उससे अधिक कर्मचारियों को अतिरिक्त मुआवजे की पेशकश करते हैं। अनुषंगी लाभ केवल [कर-मुक्त](/tax_exempt) हैं यदि उन्हें कर कानून द्वारा स्पष्ट रूप से बाहर रखा गया है। कर योग्य अनुषंगी लाभों के प्राप्तकर्ताओं को वर्ष के लिए अपनी कर योग्य आय में लाभ के [उचित बाजार मूल्य को शामिल करना होगा।](/fairmarketvalue)

आईआरएस प्रकाशन 15-बी एक सिंहावलोकन प्रदान करता है जो फ्रिंज लाभों के बारे में तीन प्रमुख स्पष्टीकरण देता है। एक, आपके लिए सेवा करने वाले व्यक्ति को पारंपरिक अर्थों में कर्मचारी होने की आवश्यकता नहीं है। उदाहरण के लिए, एक स्वतंत्र ठेकेदार या निदेशक मंडल के सदस्य को कार उपलब्ध कराना, एक अनुषंगी लाभ के रूप में गिना जाएगा। दूसरा, आपको लाभ का प्रदाता माना जाता है, भले ही कोई तीसरा पक्ष, आपके व्यवसाय के ग्राहक की तरह, आपके कर्मचारियों को अनुषंगी लाभ प्रदान करता हो। गाइड जो उदाहरण देता है वह एक डे केयर सेवा है जो आपके कर्मचारियों को आपके व्यवसाय से वस्तुओं या सेवाओं के बदले में बच्चों की देखभाल प्रदान करती है। तीसरा, वह व्यक्ति जो आपके लिए सेवाएं करता है (आमतौर पर आपका कर्मचारी) कर उद्देश्यों के लिए लाभ का प्राप्तकर्ता माना जाता है, भले ही वह परिवार का कोई सदस्य हो जो लाभ प्राप्त कर रहा हो ।

## कौन से अनुषंगी लाभ कर योग्य हैं?

आईआरएस आम तौर पर फ्रिंज लाभों को कर योग्य मानता है, लेकिन इसके अपवाद भी हैं। आईआरएस कुछ कैफेटेरिया योजना लाभों पर विचार करता है, विशेष रूप से वे जो कर्मचारियों के लिए स्वास्थ्य देखभाल से जुड़े हैं, [कर-पूर्व के रूप में](/pretax-earnings) । अधिकांश अनुषंगी लाभ जो आयकर-मुक्त हैं, उन्हें सामाजिक सुरक्षा, चिकित्सा और संघीय बेरोजगारी करों से भी छूट प्राप्त है, लेकिन [सभी](/incometax) को [नहीं](/incometax) ।

कोई अनुषंगी लाभ कर-मुक्त है या नहीं, यह प्रकार और कुछ मामलों में, लाभ के मूल्य पर निर्भर करता है। डिफ़ॉल्ट रूप से, आईआरएस सभी फ्रिंज लाभों पर कर लगाता है जब तक कि उन्हें विशेष रूप से कर-मुक्त होने के रूप में नामित नहीं किया जाता है। दुर्घटना और स्वास्थ्य लाभ, आने-जाने के लाभ, आश्रित देखभाल सहायता, शैक्षिक सहायता, कर्मचारी छूट, [स्वास्थ्य बचत खाते](/hsa) (HSA), और सेवानिवृत्ति योजना सेवाएं कुछ ऐसे अनुषंगी लाभों के उदाहरण हैं जिन्हें IRS कर-मुक्त मानता है। उदाहरण के लिए, इनमें से कई के पास शैक्षिक सहायता की सीमा है, जिस पर सालाना केवल $5,250 तक की छूट है। अन्य फ्रिंज लाभ जैसे चलने के लिए खर्च से अधिक भुगतान की गई राशि, कंपनी के वाहन का उपयोग, या छुट्टी व्यय का कवरेज कर योग्य है, चाहे डॉलर की राशि कोई भी हो ।

## फ्रिंज बेनिफिट्स को कैसे महत्व दिया जाता है?

सामान्य तौर पर, अनुषंगी लाभों का मूल्यांकन उचित बाजार मूल्य पर किया जाता है। यह वह राशि है जो कर्मचारी किसी तृतीय-पक्ष, [आर्म-लेंथ लेन-देन में समान लाभ के लिए भुगतान करेगा](/armslength) । सभी प्रासंगिक परिस्थितियों, जैसे भौगोलिक क्षेत्र और वर्तमान बाजार स्थितियों को ध्यान में रखा जाना चाहिए। उचित बाजार मूल्य नियोक्ता को लाभ प्रदान करने की वास्तविक लागत से भिन्न हो सकता है, लेकिन यह मूल्यांकन को प्रभावित नहीं करता है।

## हाइलाइट्स

- अनुषंगी लाभों को उचित बाजार मूल्य पर रिपोर्ट किया जाना है, जिसका अर्थ है कि लाभ प्राप्त करने वाला व्यक्ति इसके मूल्य के अनुरूप रिपोर्ट करता है कि उसे इसके लिए किसी तीसरे पक्ष को भुगतान करना होगा ।

- अधिकांश अनुषंगी लाभ तब तक कर योग्य होते हैं जब तक कि उन्हें विशेष रूप से कानून द्वारा कर-मुक्त नहीं बनाया गया हो।

- आईआरएस पब्लिकेशन 15-बी या एम्प्लॉयर्स टैक्स गाइड टू फ्रिंज बेनिफिट्स एक गाइड है जिसका उपयोग नियोक्ता यह जानने के लिए करते हैं कि वे अपने कर्मचारियों को प्रदान किए जाने वाले [फ्रिंज लाभ कैसे दर्ज करें।](/fringe-benefits)

[स्वतंत्र ठेकेदारों](/independent-contractor) जैसे गैर-कर्मचारियों के लिए भी अनुषंगी लाभ प्रदान किए जा सकते हैं , और इन्हें भी कर उद्देश्यों के लिए सूचित किया जाना चाहिए।

