---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning
title: आईआरएस प्रकाशन 575
description: आईआरएस प्रकाशन 575 वह दस्तावेज है जो टैक्स रिटर्न पर पेंशन और वार्षिकी से आय की रिपोर्ट करने के तरीके के बारे में विवरण प्रदान करता है।
---

# आईआरएस प्रकाशन 575
## आईआरएस प्रकाशन 575 क्या है?

आईआरएस प्रकाशन 575 आंतरिक राजस्व सेवा (आईआरएस) द्वारा प्रकाशित एक दस्तावेज है जो [पेंशन](/pensionplan) और [वार्षिकी से वितरण का इलाज कैसे करें](/annuity),. और टैक्स रिटर्न पर इन वितरणों से आय की रिपोर्ट कैसे करें, इस बारे में जानकारी प्रदान करता है।

यह यह भी बताता है कि वितरण को किसी अन्य सेवानिवृत्ति योजना में कैसे रोल किया जाए।

## आईआरएस प्रकाशन को समझना 575

[आईआरएस](/irs) प्रकाशन 575 प्रत्येक कर वर्ष के लिए अद्यतन किया जाता है। यह पेंशन और वार्षिकी योजनाओं से वितरण के कर उपचार को कवर करता है और यह भी दिखाता है कि संघीय आयकर रिटर्न पर आय की रिपोर्ट कैसे करें।

इन वितरणों पर कैसे कर लगाया जाता है, यह इस बात पर निर्भर करता है कि क्या वे [आवधिक भुगतान हैं](/periodic-payment-plan),. या कई वर्षों में नियमित अंतराल पर भुगतान की जाने वाली राशियाँ, या गैर-आवधिक भुगतान, जो कि वार्षिकी के रूप में प्राप्त नहीं हुई राशियाँ हैं। इसमें निम्नलिखित विषय शामिल हैं:

- एक [योग्य योजना](/qrp) के तहत भुगतान के लिए वर्कशीट का उपयोग करने सहित, पेंशन या वार्षिकी योजना के तहत आवधिक भुगतान के [कर-मुक्त हिस्से का पता कैसे लगाएं](/tax-free) ।

[योजनाओं](/non-qualified-plan) से गैर-आवधिक भुगतानों के कर-मुक्त हिस्से का पता कैसे लगाएं और पेंशन, स्टॉक बोनस और लाभ-साझाकरण योजनाओं से एकमुश्त वितरण पर कर लगाने के लिए वैकल्पिक तरीकों का उपयोग कैसे करें।

- एक सेवानिवृत्ति योजना से किसी अन्य सेवानिवृत्ति योजना या [आईआरए में कुछ वितरण कैसे रोल करें](/ira) ।

- विकलांगता भुगतान की रिपोर्ट कैसे करें, और कर्मचारियों और सेवानिवृत्त लोगों के [लाभार्थियों](/beneficiary) और बचे लोगों को उन्हें भुगतान किए गए लाभों की रिपोर्ट कैसे करनी चाहिए।

- रेलरोड सेवानिवृत्ति लाभों की रिपोर्ट कैसे करें।

- जब कुछ [वितरणों पर अतिरिक्त कर](/distribution) लागू हो सकते हैं, जिसमें प्रारंभिक वितरण पर कर और [अतिरिक्त संचय पर कर शामिल हैं](/excessaccumulationpenalty) ।

प्रकाशन 575 गैर-योग्य योजनाओं जैसे वाणिज्यिक वार्षिकी से धन के कर उपचार को कवर नहीं करता है। इस उपचार की जानकारी [आईआरएस प्रकाशन 939](/irs-pub-939),. पेंशन और वार्षिकी के लिए सामान्य नियम में उपलब्ध है।

इसके अलावा, इस प्रकाशन में सेवानिवृत्त सरकारी कर्मचारियों या उनके लाभार्थियों के लाभ शामिल नहीं हैं, जो [आईआरएस प्रकाशन 721](/irs-pub-721),. यूएस सिविल सर्विस सेवानिवृत्ति लाभों के लिए टैक्स गाइड में शामिल हैं।

### आईआरएस प्रकाशन में संदर्भित शर्तें 575

एक पेंशन और एक वार्षिकी दोनों सेवानिवृत्ति आय पूरक किश्तों में भुगतान किया जाता है। हालांकि, विशेष रूप से आईआरएस की नजर में मतभेद हैं।

एक पेंशन आम तौर पर एक नियोक्ता द्वारा एक सेवानिवृत्त कर्मचारी को भुगतान की एक श्रृंखला होती है, आमतौर पर जीवन के लिए। भुगतान की राशि सेवा के वर्षों और पूर्व मुआवजे सहित कारकों पर आधारित है।

एक वार्षिकी एक वर्ष से अधिक की अवधि में नियमित अंतराल पर संविदात्मक दायित्व के रूप में किए गए भुगतानों की एक श्रृंखला है। यह तय किया जा सकता है ताकि लाभार्थी को एक निश्चित राशि या चर प्राप्त हो, यदि भुगतान निवेश रिटर्न से जुड़ा हो। एक कर्मचारी अकेले या नियोक्ता की मदद से अनुबंध को निधि दे सकता है।

एक योग्य कर्मचारी योजना एक कंपनी [स्टॉक बोनस](/stockcompensation),. पेंशन, या [लाभ-साझाकरण योजना](/profitsharingplan) है जो कर्मचारियों या उनके लाभार्थियों के अनन्य लाभ के लिए है, और जो आंतरिक राजस्व संहिता आवश्यकताओं को पूरा करती है। यही है, यह विशेष कर लाभों के लिए अर्हता प्राप्त करता है, जैसे नियोक्ता योगदान के लिए कर स्थगित और आय के लिए पूंजीगत लाभ उपचार, यदि प्रतिभागी अर्हता प्राप्त करते हैं।

## हाइलाइट्स

- आईआरएस प्रकाशन 575 में यह भी शामिल है कि भुगतान के कर-मुक्त भागों को कैसे संबोधित किया जाए।

- आईआरएस प्रकाशन 575 बताता है कि आईआरएस के अनुसार पेंशन और वार्षिकी का इलाज कैसे किया जाता है।

- इस प्रकाशन में पेंशन और वार्षिकी से वितरण और टैक्स रिटर्न पर उन्हें कैसे रिपोर्ट किया जाए, इसे शामिल किया गया है।

