---
keywords: Business,Small Business,Small Business Taxes,Taxes
title: आईआरएस प्रकाशन 541
description: प्रकाशन 541 आंतरिक राजस्व सेवा (आईआरएस) द्वारा प्रकाशित एक दस्तावेज है जो भागीदारों और साझेदारियों के लिए कर संबंधी जानकारी प्रदान करता है।
---

# आईआरएस प्रकाशन 541
## आईआरएस प्रकाशन 541 क्या है?

[आंतरिक](/irs) [राजस्व सेवा (आईआरएस)](/irs) द्वारा जारी एक दस्तावेज है जो [साझेदारी](/partnership) से संबंधित कर कानूनों और विनियमों की व्याख्या करता है । साझेदारी एक प्रकार का व्यवसाय है जो आम तौर पर कॉर्पोरेट आयकर का भुगतान नहीं करता है, लेकिन उस आय को व्यवसाय के मालिकों या भागीदारों को देता है।

## आईआरएस प्रकाशन 541 कैसे काम करता है

आईआरएस प्रकाशन 541 यूएस-आधारित साझेदारियों के कर दायित्वों की देखरेख करने वालों के लिए एक महत्वपूर्ण दस्तावेज है। यह व्यापार मालिकों के लिए नियमों का पालन करता है जो साझेदारी बनाना चाहते हैं या साझेदारी समाप्त करना चाहते हैं, और साझेदारी द्वारा उत्पादित विभिन्न आय का इलाज कैसे करें। इसमें साझेदारी वितरण, साझेदारी और उसके भागीदारों के बीच लेनदेन, एक भागीदार के हित के स्वभाव और [1982 टैक्स इक्विटी और राजकोषीय उत्तरदायित्व अधिनियम के लिए समर्पित अनुभाग भी हैं](/tefra) ।

साझेदारी संयुक्त राज्य अमेरिका में मुख्य प्रकार के कॉर्पोरेट संगठन में से एक है। आईआरएस प्रकाशन 541 के अनुसार, "दो या दो से अधिक सदस्यों के साथ एक अनिगमित संगठन को आम तौर पर संघीय कर उद्देश्यों के लिए साझेदारी के रूप में वर्गीकृत किया जाता है यदि उसके सदस्य व्यापार, व्यवसाय, वित्तीय संचालन या उद्यम करते हैं और अपने मुनाफे को विभाजित करते हैं।"

यदि आपने 1996 के बाद आय उत्पन्न करने वाले दो या दो से अधिक सदस्यों के साथ एक संगठन का गठन किया है, तो इस संगठन को एक साझेदारी माना जाएगा जब तक कि इसे किसी अन्य प्रकार की कंपनी के रूप में शामिल नहीं किया गया हो, जैसे कि एस निगम या [एलएलसी](/llc) । आईआरएस आपके संगठन को एक साझेदारी के रूप में मानने से भी इनकार कर देगा यदि संगठन एक बीमा कंपनी है, इसका स्वामित्व किसी राज्य या विदेशी सरकार के पास है, यह एक कर-मुक्त संगठन है या यह एक [रियल एस्टेट निवेश ट्रस्ट है](/reit) ।

## साझेदारी और आईआरएस प्रकाशन को समाप्त करना 541

आईआरएस प्रकाशन 541 साझेदारी की समाप्ति के संबंध में नियमों और विनियमों को निर्धारित करता है। यदि आप किसी साझेदारी के सदस्य हैं और इसे समाप्त करना चाहते हैं, तो ऐसा करने के दो तरीके हैं।

पहला यह है कि साझेदारी को सभी गतिविधियों को बंद कर देना चाहिए, जिसमें से कोई भी पिछली गतिविधि साझेदारी के सदस्यों द्वारा नहीं की जा रही है। दूसरा तरीका साझेदारी में 50% से अधिक ब्याज के लिए एक मूल भागीदार को बेचा जाना है ताकि एक एकल मालिक साझेदारी में एक नियंत्रित हित का मालिक हो।

साझेदारी के लिए कर वर्ष उस तारीख को समाप्त होता है जब साझेदारी समाप्त हो जाती है। यदि साझेदारी के कर वर्ष के अंत से पहले साझेदारी को समाप्त कर दिया जाता है, तो आईआरएस को एक छोटी अवधि का फॉर्म दाखिल किया जाना चाहिए। यह फॉर्म 1065 समाप्ति की तारीख के बाद तीसरे महीने के 15 वें दिन तक सरकार को जमा करना होगा।

## हाइलाइट्स

- साझेदारी संयुक्त राज्य अमेरिका में कॉर्पोरेट संगठन के मुख्य प्रकारों में से एक है।

- प्रकाशन 541 आंतरिक राजस्व सेवा (आईआरएस) द्वारा प्रकाशित एक दस्तावेज है जो भागीदारों और साझेदारियों के लिए कर संबंधी जानकारी प्रदान करता है।

- यह एक प्रकार का व्यवसाय है जो आम तौर पर कॉर्पोरेट आयकर का भुगतान नहीं करता है, लेकिन उस आय को व्यवसाय के मालिकों, या भागीदारों को देता है।

- प्रकाशन 541 में उन लोगों के लिए जानकारी शामिल है जो एक साझेदारी बनाना या समाप्त करना चाहते हैं, और एक द्वारा उत्पादित आय का इलाज कैसे करें।

- इसमें साझेदारी वितरण, साझेदारी और उसके भागीदारों के बीच लेन-देन, साझेदार के हित के स्वभाव, और बहुत कुछ के लिए समर्पित अनुभाग भी हैं।

