---
keywords: Economy,Economics
title: संस्थागत व्यापार संचार के लिए अंतर्राष्ट्रीय प्रतिभूति संघ
description: इंटरनेशनल सिक्योरिटीज एसोसिएशन फॉर इंस्टीट्यूशनल ट्रेड कम्युनिकेशन (आईएसआईटीसी) अधिक वित्तीय बाजार दक्षता को बढ़ावा देने वाला एक संगठन है।
---

# संस्थागत व्यापार संचार के लिए अंतर्राष्ट्रीय प्रतिभूति संघ
## संस्थागत व्यापार संचार के लिए अंतर्राष्ट्रीय प्रतिभूति संघ (आईएसआईटीसी) क्या है?

इंटरनेशनल सिक्योरिटीज एसोसिएशन फॉर इंस्टीट्यूशनल ट्रेड कम्युनिकेशन (आईएसआईटीसी) वित्तीय संस्थानों और प्रौद्योगिकी प्रदाताओं का एक उद्योग संगठन है जो वित्तीय उद्योग की परिचालन प्रभावशीलता में सुधार करने के लिए काम करता है।

ISITC वित्तीय लेनदेन की गति और विश्वसनीयता में सुधार करने के उद्देश्य से संचार प्रोटोकॉल शुरू करने और बनाए रखने के द्वारा कार्य करता है। 2022 तक, ISITC में 52 सदस्य फर्म हैं।

## ISITC को समझना

ISITC की स्थापना 1991 में हुई थी और इसे नए, अधिक कुशल प्रौद्योगिकी मानकों को अपनाने की वकालत करने के लिए जाना जाता है। 2000 के दशक के दौरान, ISITC उद्योग के लिए [सर्वोत्तम अभ्यास दिशानिर्देश प्रकाशित करने में अग्रणी था।](/best_practices) इसमें आईएसओ मानकों के समर्थन में बाजार प्रथाओं, [हिरासत होल्डिंग्स](/custodian) सुलह दिशानिर्देश, एमटी 548 मानक के लिए निपटान आवश्यकताओं, और कई अन्य शामिल हैं।

ISITC का मिशन वित्तीय सेवाओं के संचालन में प्रमुख पहलों पर सहयोग करने के लिए एक मंच बनाने के लिए प्रतिभूतियों के संचालन और प्रौद्योगिकी पेशेवरों के अपने वैश्विक समुदाय की सामूहिक विशेषज्ञता को शामिल करना है।

## ISITC और स्ट्रेट-थ्रू प्रोसेसिंग

आईएसआईटीसी नई तकनीकों को अपनाने को बढ़ावा देने में भी सक्रिय था, जिसमें [स्ट्रेट-थ्रू प्रोसेसिंग](/straightthroughprocessing) (एसटीपी) जैसी स्वचालित भुगतान प्रसंस्करण प्रणाली शामिल है।

एसटीपी का आविष्कार 1990 के दशक की शुरुआत में किया गया था और यह [इक्विटी बाजारों में लेनदेन प्रसंस्करण कार्यों के स्वचालन को सक्षम बनाता है](/equitymarket) । वित्तीय संस्थान लेनदेन के निपटान के लिए आवश्यक समय को कम करने के लिए एसटीपी का उपयोग कर सकते हैं। निपटान प्रक्रिया के दौरान, एसटीपी प्रक्रिया में प्रत्येक चरण में सूचना की मैन्युअल पुन: प्रविष्टि की आवश्यकता के बिना लेनदेन की जानकारी को एक पार्टी से दूसरे पक्ष में इलेक्ट्रॉनिक रूप से प्रसारित करने की अनुमति देता है। यह [मानवीय त्रुटि](/fat-finger-error) के जोखिम को कम करते हुए लेनदेन को गति देता है ।

वर्तमान में, कई वित्तीय लेनदेन को पूरा होने में कई दिन लगते हैं क्योंकि प्रक्रिया के कुछ चरण अभी भी मानव अभिनेताओं द्वारा मैन्युअल रूप से पूरे किए जाते हैं। एसटीपी और इसी तरह के प्रोटोकॉल को अपनाने को प्रोत्साहित करके, आईएसआईटीसी वित्तीय बाजारों की विश्वसनीयता और दक्षता में सुधार करने के लिए काम करता है। पूरा होने में दिन लगने के बजाय, एसटीपी एक दिन, मिनट या सेकंड के भीतर लेनदेन निपटान को सक्षम कर सकता है।

> ### आईएसआईटीसी हितधारक

> ISITC एक गैर-लाभकारी संगठन है जिसकी सदस्यता में लेनदेन निपटान प्रक्रिया के विभिन्न पहलुओं में शामिल वित्तीय संस्थान शामिल हैं। इनमें निवेश प्रबंधक, परिसंपत्ति संरक्षक, दलाल/डीलर और प्रौद्योगिकी मंच प्रदाता शामिल हैं।

>

## अन्य ISITC पहल और गतिविधियाँ

1991 में अपनी स्थापना के तुरंत बाद, ISITC ने [बंधक प्रतिभूतियों के व्यापार के लिए एक उन्नत इलेक्ट्रॉनिक संचार प्रोटोकॉल बनाया](/mbs) । एक साल से कम समय में, नए प्रारूप ने फैक्स, टेलेक्स और मैनुअल री-कीइंग जैसी विरासत वितरण विधियों को बदल दिया। यह नया इलेक्ट्रॉनिक प्रारूप जल्द ही उद्योग मानक बन गया, जिससे अन्य उद्योग क्षेत्रों में इसी तरह के बदलावों का मार्ग प्रशस्त हुआ।

1995 में, ISITC की पहल ने मानक निपटान चक्र को T+5 से स्थानांतरित करने में मदद की, जो कि "व्यापार तिथि प्लस पांच दिनों" के लिए छोटा है, T+3 तक। आज, बाजार में मानक T+2 चक्र पर चलने के साथ, और प्रगति हुई है।

2012 में, ISITC ने वैश्विक वित्तीय बाजारों के लिए अंतरराष्ट्रीय नियामक नीतियों की देखरेख से संबंधित एक कार्य समूह का शुभारंभ किया।

## हाइलाइट्स

- इंटरनेशनल सिक्योरिटीज एसोसिएशन फॉर इंस्टीट्यूशनल ट्रेड कम्युनिकेशन (आईएसआईटीसी) एक उद्योग व्यापार समूह है जो वित्तीय सेवाओं के संचालन में मानकों और सर्वोत्तम प्रथाओं के विकास पर केंद्रित है,

- ISITC की स्थापना 1991 में हुई थी और इसे नए, अधिक कुशल प्रौद्योगिकी मानकों को अपनाने की वकालत करने के लिए जाना जाता है।

- स्ट्रेट-थ्रू प्रोसेसिंग (एसटीपी) और इसी तरह के प्रोटोकॉल को अपनाने को प्रोत्साहित करके, आईएसआईटीसी वित्तीय बाजारों की विश्वसनीयता और दक्षता में सुधार करने के लिए काम करता है।

