---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: आइसलैंड क्रोना (ISK)
description: आईएसके आइसलैंड क्रोना, आइसलैंड की मुद्रा के लिए मुद्रा संक्षिप्त नाम या मुद्रा प्रतीक है। क्रोना को 100 औरार में विभाजित किया गया है और इसे अक्सर &amp;quot;kr.&amp;quot;
---

# आइसलैंड क्रोना (ISK)
## आइसलैंड क्रोना (ISK) क्या है?

आइसलैंड **क्रोना** (ISK) आइसलैंड की आधिकारिक राष्ट्रीय [मुद्रा को संदर्भित करता है](/currency) । क्रोना को kr और kr द्वारा दर्शाया जाता है और [अंतर्राष्ट्रीय मुद्रा बाजार में इसे ISK के रूप में संक्षिप्त किया जाता है](/international-currency-markets) । मुद्रा सेंट्रल बैंक ऑफ आइसलैंड द्वारा जारी और प्रबंधित की जाती है। क्रोना की स्थापना 1918 में आइसलैंड में हुई थी जब इसे डेनिश क्रोन से अलग किया गया था। सिक्के पहली बार 1922 में जारी किए गए थे।

बैंकनोट 500 से 10,000 करोड़ तक के मूल्यवर्ग में मुद्रित होते हैं, जबकि सिक्कों की कीमत एक से 100 करोड़ तक होती है। आइसलैंड क्रोना से संबंधित कोई मुद्रा खूंटे नहीं हैं।

## आइसलैंड क्रोना (ISK) को समझना

आइसलैंड की राष्ट्रीय मुद्रा क्रोना है। [बैंकनोट](/banknote) 500 kr, 1,000 kr, 2,000 kr, 5,000 kr और 10,000 kr में मुद्रित होते हैं। सिक्के एक kr, पाँच kr, 10 kr, 50 kr और 100 kr मूल्यवर्ग में आते हैं। एक एकल क्रोना को 100 **औरार** में विभाजित किया जाता है—**एयरिर** का एकवचन। सिक्कों का मूल्य पाँच, 10, और 50 औरार में था, लेकिन 2003 तक [प्रचलन से बाहर कर दिया गया था।](/currency-in-circulation)

छोटे द्वीप राष्ट्र का केंद्रीय बैंक इसके मूल्य को जारी करने और बनाए रखने के लिए जिम्मेदार है। 1961 में स्थापित, सेंट्रल बैंक ऑफ़ आइसलैंड (देश में **सेडलाबंकी द्वीप समूह के रूप में जाना जाता है)** के पास बैंक नोटों को प्रिंट करने और प्रबंधित करने का एकमात्र अधिकार है। बैंक ने 1967 में नेशनल ट्रेजरी से [टकसाल के सिक्कों](/mint) की जिम्मेदारी बैंक को हस्तांतरित कर दी । आइसलैंड का केंद्रीय बैंक देश की [मौद्रिक नीति](/monetarypolicy) और वित्तीय स्थिरता को बनाए रखने के लिए भी जिम्मेदार है।

हालांकि आइसलैंड यूरोप का हिस्सा है, लेकिन यह [यूरोपीय संघ](/europeanunion) (ईयू) का सदस्य नहीं है। जैसे, यह यूरो का उपयोग नहीं करता है। देश का क्रोना मुद्रा बाजारों पर स्वतंत्र रूप से तैरता है, जिसका अर्थ है कि क्रोना [किसी](/currency-peg) अन्य मुद्रा से नहीं जुड़ा है और कोई अन्य मुद्रा इससे जुड़ी नहीं है।

[यूरो](/euro) को अपनाने के लिए आइसलैंड के भीतर कुछ राजनीतिक प्रयास किए गए हैं लेकिन इनमें से किसी भी प्रयास का अभी तक कोई परिणाम नहीं निकला है।

>

## आइसलैंड क्रोना का इतिहास (ISK)

आइसलैंड कभी डेनमार्क का क्षेत्र था। [डेनिश क्रोन को पहली बार 1874 में आइसलैंड में पेश किया गया था](/dkk),. जब इसने पहले की मुद्रा, रिग्सडेलर को बदल दिया था। आइसलैंड ने 1885 में नए डेनिश क्रोन के अपने संस्करण को छापना शुरू किया। लेकिन प्रथम विश्व युद्ध के बाद यह बदल गया जब आइसलैंड को डेनमार्क से स्वायत्तता मिली। 1918 में, सरकार ने आइसलैंड क्रोना जारी करना शुरू किया, जिसे मौजूदा डेनिश क्रोन से अलग इस्तेमाल किया गया था। देश ने अपना पहला सिक्का 1922 में जारी किया।

1961 में संघीय सरकार द्वारा स्थापित किए जाने के बाद आइसलैंड क्रोना को जारी करने और बनाए रखने की जिम्मेदारी देश के केंद्रीय बैंक द्वारा ग्रहण की गई थी। जैसा कि ऊपर उल्लेख किया गया है, सिक्कों की ढलाई को 1967 में राष्ट्रीय खजाने में स्थानांतरित कर दिया गया था।

मुद्रा का 1981 में पुनर्मूल्यांकन किया गया था। सिक्कों को आधिकारिक तौर पर 2003 तक प्रचलन से बाहर कर दिया गया था और अब [कानूनी निविदा नहीं माना जाता है](/legal-tender) । क्रोन के लिए लैटिन शब्द क्रोना के संबंध के कारण क्रोना ने वित्तीय बाजारों में आइसलैंडिक क्राउन का उपनाम अर्जित किया है।

### आइसलैंड का मुद्रा संकट

जबकि संयुक्त राज्य अमेरिका में आवास बाजार के पतन और एक अधिक सामान्य विश्वव्यापी [ऋण संकट के बाद 2008 में दुनिया के अधिकांश लोगों ने गंभीर मंदी का अनुभव किया](/creditcrunch),. आइसलैंड की अर्थव्यवस्था को विशेष रूप से कड़ी चोट लगी।

जब 2008 में इसके तीन प्राथमिक बैंक [बैंक चलाने](/bankrun) और अल्पकालिक ऋणों को वित्तपोषित करने में असमर्थता के कारण बंद हो गए, तो इसने देशव्यापी आर्थिक मंदी का नेतृत्व किया। यह इसकी अर्थव्यवस्था और जनसंख्या के आकार से बल दिया गया था। वास्तव में, 2008 का संकट अपने आकार के सापेक्ष अब तक का सबसे बड़ा दर्ज किया गया संकट था।

2008 से पहले, क्रोना लगभग 75 kr से 85 kr प्रति यूरो के कॉरिडोर में ट्रेड करता था। सितंबर 2008 तक, मुद्रा यूरो के मुकाबले अपने मूल्य का एक तिहाई से अधिक खो गई, जबकि मुद्रास्फीति लगभग 15% तक पहुंच गई। अक्टूबर तक, क्रोना गिरकर 300 Ikr प्रति यूरो से अधिक हो गया।

मुद्रा व्यापार को जल्द ही निलंबित कर दिया गया था और नवंबर 2008 में आइसलैंड को अंतर्राष्ट्रीय मुद्रा कोष (IMF) के साथ-साथ कई यूरोपीय देशों से आपातकालीन धन प्राप्त करने के लिए मजबूर किया गया था। ISK में मुद्रा व्यापार 2010 के मध्य तक कई जगहों पर प्रतिबंधित रहा।

[बेलआउट](/bailout) और स्थिरीकरण पैकेज ने आइसलैंड के लिए काम किया । इसकी अर्थव्यवस्था तब से बढ़ रही है, और इसकी मुद्रा स्थिर और स्थिर रही है। 17 मई 2022 तक एक अमेरिकी डॉलर 131.35 करोड़ के बराबर था।

<!---630B9516B1F573592FC2579F55A44F8B-->

## हाइलाइट्स

- आइसलैंड क्रोना को 1918 में पेश किया गया था जब इसने डेनिश क्रोन की जगह ली थी।

- आइसलैंड का केंद्रीय बैंक क्रोना के मूल्य को जारी करने और बनाए रखने के लिए जिम्मेदार है।

- बैंक नोटों का मूल्य 500 kr से 10,000 kr तक होता है, जबकि सिक्कों का मूल्य एक kr से 100 kr तक होता है।

- इसे kr और kr प्रतीकों द्वारा दर्शाया जाता है और मुद्रा बाजार में ISK के रूप में संक्षिप्त किया जाता है।

- आइसलैंड क्रोना आइसलैंड राष्ट्र की आधिकारिक मुद्रा है।

## सामान्य प्रश्न

### क्या आइसलैंड यूरो का उपयोग करता है?

नहीं। आइसलैंड यूरोजोन की सामान्य मुद्रा का हिस्सा नहीं है। इसकी अपनी मुद्रा आइसलैंडिक क्रोना (ISK) है। अमेरिकी डॉलर, यूरो या ब्रिटिश पाउंड जैसी विदेशी मुद्राओं के बदले आइसलैंड में मुद्रा आसानी से प्राप्त की जा सकती है।

### आइसलैंडिक क्रोना कैसा दिखता है?

आइसलैंडिक क्रोना नोट 500, 1,000, 2,000, 5,000, 10,000 क्रोन के मूल्यवर्ग में आते हैं। सिक्के 1, 5, 10, 50, 100 क्रोन में आते हैं। बैंकनोट्स के अग्रभाग इतिहास के प्रसिद्ध आइसलैंडिक आंकड़ों को दर्शाते हैं जबकि रिवर्स साइड उस आकृति से संबंधित किसी प्रकार की गतिविधि या स्थान को दर्शाते हैं।

### मुझे आइसलैंड में कितना पैसा लाना चाहिए?

हालांकि यह यात्रा के प्रकार और खर्च करने की आदतों पर निर्भर करेगा जो आप छुट्टी के दौरान आनंद लेते हैं, यात्रा वेबसाइट BudgetYourTrip.com का अनुमान है कि औसत आगंतुक को प्रति दिन $ 170 तक का बजट देना चाहिए। इसमें हवाई किराया और रहने की जगह शामिल नहीं है।

