---
keywords: Business,Business Essentials
title: आईएसओ 9000
description: आईएसओ 9000 अंतरराष्ट्रीय मानकीकरण संगठन (आईएसओ) द्वारा स्थापित गुणवत्ता प्रबंधन प्रणालियों के मानकों का एक समूह है।
---

# आईएसओ 9000
## आईएसओ 9000 क्या है?

आईएसओ 9000 गुणवत्ता प्रबंधन के लिए मानकों का एक सेट है, जिसे व्यवसायों और अन्य संगठनों द्वारा प्रदर्शन के लिए अंतरराष्ट्रीय स्तर पर स्वीकार्य आधार रेखा के रूप में विकसित किया गया है। यह कई देशों के मानक पेशेवरों के इनपुट के साथ अंतर्राष्ट्रीय मानकीकरण संगठन (आईएसओ) द्वारा बनाया गया था।

गुणवत्ता प्रबंधन उन सभी प्रक्रियाओं की देखरेख करने का कार्य है जो किसी उत्पाद या सेवा के निर्माण और वितरण में उत्कृष्टता के वांछित स्तर को प्राप्त करने और बनाए रखने में जाते हैं। इसमें गुणवत्ता नीति का निर्धारण, गुणवत्ता योजना और आश्वासन का निर्माण और कार्यान्वयन, और गुणवत्ता नियंत्रण और सुधार शामिल हैं। इसे [टोटल क्वालिटी मैनेजमेंट](/total-quality-management-tqm) (TQM) भी कहा जाता है ।

> - आईएसओ 9000 गुणवत्ता आश्वासन और प्रबंधन के लिए अंतरराष्ट्रीय स्तर पर मान्यता प्राप्त मानकों का एक समूह है।

> - मानकीकरण के लिए अंतर्राष्ट्रीय संगठन द्वारा प्रकाशित, इसका उद्देश्य उन वस्तुओं और सेवाओं के उत्पादन को प्रोत्साहित करना है जो विश्व स्तर पर स्वीकार्य गुणवत्ता के स्तर को पूरा करते हैं।

> - आईएसओ 9000 गुणवत्ता प्रबंधन प्रणालियों के लिए सर्वोत्तम प्रथाओं, दिशानिर्देशों और एक मानक शब्दावली देता है।

> - ISO 9001 ISO 9000 का वह भाग है जिसमें किसी व्यवसाय या अन्य संगठन के लिए कार्रवाई आइटम शामिल होते हैं जो ISO प्रमाणन चाहते हैं।

>

>

>

>

>

## आईएसओ 9000 को समझना

आईएसओ 9000 मानकों को निर्माताओं को गुणवत्ता प्रणाली तत्वों को प्रभावी ढंग से दस्तावेज करने में मदद करने के लिए विकसित किया गया था जिन्हें एक कुशल गुणवत्ता प्रणाली बनाए रखने के लिए लागू करने की आवश्यकता है। वे तेजी से किसी भी संगठन या उद्योग पर लागू हो रहे हैं।

ISO 9001 का उपयोग अब गुणवत्ता प्रबंधन के आधार के रूप में किया जा रहा है - सेवा क्षेत्र, शिक्षा और सरकार में - संगठनों को अपने ग्राहकों को संतुष्ट करने, नियामक आवश्यकताओं को पूरा करने और निरंतर सुधार प्राप्त करने में मदद करने के लिए।

आईएसओ 9000 श्रृंखला, या मानकों का परिवार, मूल रूप से 1987 में [अंतर्राष्ट्रीय मानकीकरण संगठन](/international-organization-for-standardization-iso) (आईएसओ) द्वारा प्रकाशित किया गया था। उन्होंने पहले यूरोप में लोकप्रियता हासिल की, और फिर 1990 के दशक में अमेरिका में फैल गए। जैसे-जैसे गुणवत्ता आश्वासन के बारे में दुनिया का दृष्टिकोण विकसित हुआ है, मानकों को संशोधित किया गया है।

ISO 9000 और ISO 9001 के वर्तमान संस्करण सितंबर 2015 में प्रकाशित किए गए थे।

> आईएसओ 9000 गुणवत्ता प्रबंधन प्रणालियों के लिए सर्वोत्तम अभ्यास, दिशानिर्देश और मानक शब्दावली प्रदान करता है।

>

## आईएसओ 9000 मानक

आईएसओ 9000 गुणवत्ता प्रबंधन प्रणालियों के मूल सिद्धांतों और शब्दावली को विस्तार से बताता है।

आईएसओ 9000 का कार्रवाई योग्य हिस्सा आईएसओ 9001 है। प्रमाणीकरण प्राप्त करने वाले संगठनों को आईएसओ 9001 की बैठक के रूप में मान्यता दी जा रही है। यह प्राप्त करना एक प्रक्रिया है जिसमें एक वर्ष से अधिक समय लगता है और मानकों के अनुरूप प्रदर्शित करने के लिए पर्याप्त दस्तावेज की आवश्यकता होती है।

ISO 9000 परिवार में ये मानक शामिल हैं:

- आईएसओ 9001:2015: गुणवत्ता प्रबंधन प्रणाली-आवश्यकताएं

- आईएसओ 9000:2015: गुणवत्ता प्रबंधन प्रणाली-मूलभूत और शब्दावली (परिभाषाएं)

- आईएसओ 9004: 2009: गुणवत्ता प्रबंधन प्रणाली - एक संगठन की सतत सफलता के लिए प्रबंध (निरंतर सुधार)

- आईएसओ 19011:2011: लेखा परीक्षा प्रबंधन प्रणालियों के लिए दिशानिर्देश

## ISO 9001 प्रमाणित कैसे बनें

ISO प्रमाणन तृतीय-पक्ष संगठनों द्वारा प्रदान किया जाता है, न कि स्वयं ISO द्वारा।

प्रमाणन की मांग करने वाली कंपनी या अन्य संगठन पहले आईएसओ 9000 में निहित गुणवत्ता प्रबंधन सिफारिशों को लागू करेगा। इसके बाद यह एक आंतरिक ऑडिट करेगा या मानकों के अनुपालन का मूल्यांकन करने के लिए बाहरी ऑडिटर की सेवाएं प्राप्त करेगा। इसके बाद यह एक ऐसे संगठन को बुलाएगा जो इसके अनुपालन की समीक्षा करने और प्रमाणन जारी करने के लिए अधिकृत है।

आईएसओ वेबसाइट में प्रमाणन निकाय के चयन की जानकारी है।

अमेरिका में, ANSI राष्ट्रीय प्रत्यायन बोर्ड (ANAB) उन कंपनियों के बारे में जानकारी प्रदान करता है जिन्हें ISO और अन्य गुणवत्ता मानकों के अनुपालन के लिए प्रमाणन सेवाओं के संचालन के लिए मान्यता दी गई है।

> दुनिया भर में लगभग दस लाख संगठनों ने आईएसओ 9001 प्रमाणन प्राप्त किया है।

>

## आईएसओ 9000 . के लाभ

आईएसओ मानकों को अपनाना सख्ती से स्वैच्छिक है। प्रमाणन प्राप्त करना एक समय लेने वाला और महंगा उपक्रम हो सकता है। फिर भी, आईएसओ मानकों को पूरा करने के कई लाभ हैं।

संगठन प्रमाणन प्राप्त करने के लिए कई लाभों का हवाला देता है, जिसमें उपभोक्ताओं और हितधारकों से बढ़ा हुआ विश्वास, प्रतिस्पर्धा में बढ़त हासिल करना और किसी भी अधिकार क्षेत्र में सरकार द्वारा अनिवार्य नियमों को पूरा करने में अधिक आसानी प्राप्त करना शामिल है, जिसमें कंपनी व्यवसाय करती है।

उदाहरण के लिए, टोरो कंपनी के पास अपनी वेबसाइट पर एक अनुभाग है जो आईएसओ 9001 प्रमाणीकरण के लिए समर्पित है जो इसे अपने वाणिज्यिक उत्पादों और सिंचाई प्रणालियों के उत्पादन के लिए उपयोग की जाने वाली प्रबंधन प्रथाओं के लिए प्राप्त हुआ है।

यह वैश्विक स्तर पर लगभग दस लाख कंपनियों में से एक है जिसे आईएसओ 9000 मानकों को पूरा करने के रूप में प्रमाणित किया गया है। एक ऑनलाइन डेटाबेस अधिकांश प्रमाणित संगठनों तक पहुंच प्रदान करता है।

## आईएसओ 9000 . का इतिहास

आईएसओ 9000 शायद अंतर्राष्ट्रीय मानकीकरण संगठन द्वारा निर्मित मानकों का सबसे प्रसिद्ध और सबसे व्यापक रूप से अपनाया गया सेट है।

1947 में स्थापित, आईएसओ एक स्वतंत्र, गैर-सरकारी निकाय है जो 160 सदस्य देशों के इनपुट के आधार पर तकनीकी, औद्योगिक और वाणिज्यिक मानकों को विकसित और प्रकाशित करता है।

इसके मानकों का उद्देश्य प्रबंधन प्रथाओं को स्थापित करना है जो विश्व स्तर पर स्वीकार्य स्तर पर सुरक्षित, विश्वसनीय और उच्च गुणवत्ता वाले उत्पादों और सेवाओं का उत्पादन करते हैं।

संगठन ने 24,000 से अधिक मानकों को प्रकाशित किया है जिनकी वह अनुशंसा करता है। सबसे विशेष रूप से, यह उन कंपनियों और संगठनों के लिए पर्यावरण मानकों का एक सेट, [आईएसओ 14001 प्रकाशित करता](/iso-14001) है जो एक प्रभावी पर्यावरण प्रबंधन प्रणाली को अपनाना चाहते हैं।

अन्य मानक स्वास्थ्य और सुरक्षा, ऊर्जा प्रबंधन, खाद्य सुरक्षा और सूचना प्रौद्योगिकी सुरक्षा सहित कई श्रेणियों में आते हैं।

## गुणवत्ता प्रबंधन क्या है?

सामान्य तौर पर, गुणवत्ता प्रबंधन अल्पकालिक पहलों के कार्यान्वयन के माध्यम से दीर्घकालिक लक्ष्यों पर ध्यान केंद्रित करता है।

गुणवत्ता नियंत्रण (क्यूसी) गुणवत्ता प्रबंधन और आश्वासन का एक महत्वपूर्ण हिस्सा है, जिसके माध्यम से एक व्यवसाय यह सुनिश्चित करना चाहता है कि उत्पाद की गुणवत्ता को कम या शून्य त्रुटियों के साथ बनाए रखा जाए या उसमें सुधार किया जाए।

गुणवत्ता नियंत्रण के लिए व्यवसाय को एक ऐसा वातावरण बनाने की आवश्यकता होती है जिसमें प्रबंधन और कर्मचारी दोनों पूर्णता के लिए प्रयास करते हैं। यह प्रशिक्षण कर्मियों द्वारा किया जाता है, उत्पाद की गुणवत्ता के लिए मानक तैयार करता है, और सांख्यिकीय रूप से महत्वपूर्ण भिन्नताओं की जांच के लिए उत्पादों का परीक्षण करता है।

गुणवत्ता नियंत्रण का एक प्रमुख पहलू सुपरिभाषित नियंत्रणों की स्थापना है। ये नियंत्रण गुणवत्ता के मुद्दों पर उत्पादन और प्रतिक्रियाओं दोनों को [मानकीकृत करने में मदद करते हैं।](/standardization) कौन सी उत्पादन गतिविधियों को पूरा किया जाना है, यह निर्दिष्ट करके त्रुटि के लिए कमरे को सीमित करना जिसके द्वारा कर्मियों को उन कार्यों में शामिल होने की संभावना कम हो जाती है जिनके लिए उनके पास पर्याप्त प्रशिक्षण नहीं है।

## सामान्य प्रश्न

### ISO 9000 और ISO 9001 में क्या अंतर है?

शीर्षकों का प्रयोग प्रायः एक दूसरे के स्थान पर किया जाता है। आईएसओ 9001 आईएसओ 9000 का एक खंड है और इसमें आईएसओ 9000 अनुपालन तक पहुंचने के लिए प्राथमिक कार्रवाई आइटम शामिल हैं।

### ISO 9000 और ISO 14000 में क्या अंतर है?

ISO 9000 और ISO 14000 दोनों मानकीकरण के लिए अंतर्राष्ट्रीय संगठन द्वारा निर्मित और प्रकाशित मानकों के सेट हैं। - आईएसओ 9000 गुणवत्ता प्रबंधन के लिए समर्पित है। यह कंपनियों और अन्य संगठनों को यह सुनिश्चित करने में मदद करने के लिए डिज़ाइन किया गया है कि वे जो उत्पाद और सेवाएँ बनाते हैं और उन्हें बनाने के लिए उनके द्वारा उपयोग की जाने वाली प्रक्रियाएँ गुणवत्ता और अखंडता के उच्च मानक को पूरा करती हैं। - आईडीओ 14000 उन कंपनियों और अन्य संगठनों के लिए मानकों का एक समूह है जो अपने द्वारा उपयोग की जाने वाली प्रक्रियाओं और उनके द्वारा बनाए गए उत्पादों का पर्यावरण पर न्यूनतम प्रतिकूल प्रभाव चाहते हैं।

### आईएसओ 9000 आवश्यकताएँ क्या हैं?

ISO 9000 आवश्यकताएं किसी भी संगठन में गुणवत्ता प्रबंधन के मूल सिद्धांतों को संबोधित करती हैं। वे उन मानकों को विस्तार से निर्दिष्ट करते हैं जिन्हें उत्पाद या सेवा की योजना बनाने, उत्पादन करने और वितरित करने की प्रक्रिया में पूरा किया जाना चाहिए। आईएसओ 9000 में शामिल प्रमुख विषय क्षेत्रों में विनिर्माण प्रक्रियाएं, उपकरण रखरखाव, रिकॉर्ड-कीपिंग, कर्मचारी प्रशिक्षण और ग्राहक संबंध शामिल हैं। आईएसओ 9000 के पीछे का संगठन अंतरराष्ट्रीय वाणिज्य की मांगों को पूरा करने के लिए बनाया गया था और मानक कई देशों के नियामकों के इनपुट पर आधारित हैं। इरादा उन उत्पादों और सेवाओं के उत्पादन को प्रोत्साहित करना है जो किसी भी देश के मानकों को पूरा करते हैं जिसमें उन्हें खरीदा जा सकता है।

### ISO 9000 की लागत क्या है?

ISO 9000 प्रमाणन चाहने वाला एक छोटा संगठन प्रमाणन तैयार करने और प्राप्त करने के लिए $10,000 से $15,000 खर्च कर सकता है। लागत में ISO 9000 मैनुअल (लगभग $240) और ऑडिटर शुल्क (लगभग $1,300 प्रति दिन) शामिल हैं। लागत संगठन के आकार और जटिलता और उस डिग्री पर निर्भर करती है जिस पर उनके पास पहले से ही एक गुणवत्ता प्रबंधन प्रणाली है।

