---
keywords: Investing,Sustainable Investing
title: आईएसओ 14001
description: आईएसओ 14001 पर्यावरणीय स्थिरता पर केंद्रित अंतर्राष्ट्रीय मानकीकरण संगठन (आईएसओ) द्वारा सामने रखे गए मानकों का एक समूह है।
---

# आईएसओ 14001
## आईएसओ 14001 क्या है?

[अंतर्राष्ट्रीय संगठन (आईएसओ)](/international-organization-for-standardization-iso) द्वारा सामने रखे गए मानकों का एक समूह है । इसका उद्देश्य उन संगठनों के लिए सर्वोत्तम प्रथाओं को स्पष्ट करना है जो एक प्रभावी पर्यावरण प्रबंधन प्रणाली (ईएमएस) को अपनाकर अपने पर्यावरण पदचिह्न को कम करना चाहते हैं।

ईएमएस सिस्टम को आंतरिक और बाहरी दोनों हितधारकों के लिए एक फर्म की पर्यावरणीय स्थिरता की निगरानी और रिपोर्ट करने के लिए डिज़ाइन किया गया है। उनका उपयोग फर्मों द्वारा अनुपालन उद्देश्यों के लिए किया जाता है - उन्हें जुर्माना या [जनसंपर्क (पीआर)](/public-relations-pr) घोटालों से बचने की अनुमति देता है - और व्यावसायिक दक्षता बढ़ाने के लिए, जैसे कि विनिर्माण या वितरण चक्र के माध्यम से कचरे को कम करके।

## आईएसओ 14001 कैसे काम करता है

आईएसओ 14001 23,000 से अधिक मानकों में से एक है जिसे 1947 में आईएसओ द्वारा इसके गठन के बाद से आगे रखा गया है। वे उन संगठनों के लिए डिज़ाइन किए गए मानकों के परिवार का हिस्सा हैं जो पर्यावरण प्रबंधन प्रणाली शुरू करके प्रदूषण और कचरे को कम करना चाहते हैं। जैसा कि सभी आईएसओ मानकों के साथ होता है, आईएसओ 14001 निर्देश का एक विशिष्ट सेट नहीं है जिसे भाग लेने वाली फर्म द्वारा संकीर्ण रूप से निष्पादित किया जाना है। बल्कि, यह दिशा-निर्देशों और मानकों का एक समूह है जिसे विचाराधीन संगठन की विशिष्ट आवश्यकताओं और परिस्थितियों के अनुरूप बनाया जाना चाहिए।

बेशक, आईएसओ 14001 के सभी अनुप्रयोग समान रूप से मजबूत नहीं हैं। मानकों की अखंडता को बनाए रखने के लिए, कंपनियां तीसरे पक्ष के संगठनों द्वारा प्रमाणीकरण प्राप्त कर सकती हैं जो आईएसओ 14001 मानकों के उनके विशिष्ट कार्यान्वयन का आकलन करेंगे और यह निर्धारित करेंगे कि क्या वह आवेदन मानक में निर्धारित अंतरराष्ट्रीय [सर्वोत्तम प्रथाओं को पूरा करता](/best_practices) है। इस तरह से प्रमाणन प्राप्त करने वाली कंपनियां अक्सर इस तथ्य को पर्यावरणीय स्थिरता के प्रति अपनी प्रतिबद्धता को प्रमाणित करने और विज्ञापित करने के तरीके के रूप में प्रदर्शित करेंगी।

## आईएसओ 14001 का वास्तविक विश्व उदाहरण

मूल रूप से सितंबर 1996 में लॉन्च किया गया, आईएसओ 14001 तब से दुनिया भर में 300,000 से अधिक संगठनों द्वारा अपनाया गया है। आईएसओ 14001 की मूल अवधारणा यह है कि संगठनों को पर्यावरण नीतियों का एक स्पष्ट सेट विकसित करना चाहिए, उन नीतियों का पालन किया जा रहा है या नहीं, और निरंतर प्रतिक्रिया और परिणामों के आधार पर सिस्टम में [लगातार सुधार करने के लिए सर्वोत्तम प्रथाओं के एक सेट का उपयोग करना चाहिए।](/pdca-cycle)

डिजाइन के अनुसार, मानकों का उद्देश्य लचीला होना और छोटे व्यवसायों से लेकर बहुराष्ट्रीय निगमों तक के संगठनों पर लागू होना है। उदाहरण के तौर पर, प्रसिद्ध हिल्टन होटल श्रृंखला ने आईएसओ 14001 में प्रमाणन प्राप्त किया और इस प्रक्रिया के माध्यम से हासिल किए गए प्रभावशाली पर्यावरणीय सुधारों के लिए आईएसओ द्वारा चित्रित किया गया था। कंपनी के प्रवक्ता के अनुसार, आईएसओ 14001 प्रक्रिया के हिस्से के रूप में लागू किए गए परिवर्तनों के कारण, कंपनी ने 2008 और 2018 के बीच ऊर्जा बचत में $ 1 बिलियन से अधिक हासिल किया।

लागत बचत के अलावा, कई अन्य कारण हैं जिनकी वजह से कंपनियां आईएसओ 14001 मानकों को अपनाना चाहती हैं। इनमें उनकी [ब्रांड जागरूकता के लाभ](/brand-recognition),. पर्यावरणीय नियमों के उल्लंघन के जोखिम को कम करना, कर्मचारी संबंधों और मनोबल में सुधार, और परिचालन क्षमता में वृद्धि, अन्य शामिल हैं।

## हाइलाइट्स

- 1996 में इसकी शुरुआत के बाद से, आईएसओ 14001 को 300,000 से अधिक संगठनों द्वारा अपनाया गया है, जिसमें छोटे व्यवसायों से लेकर दुनिया की कुछ सबसे बड़ी फर्में शामिल हैं।

- इसे एक प्रमुख अंतरराष्ट्रीय मानक-सेटिंग संगठन आईएसओ द्वारा आगे रखा गया है।

- आईएसओ 14001 मानकों का एक सेट है जिसे संगठनों को उनकी पर्यावरणीय स्थिरता बढ़ाने में मदद करने के लिए डिज़ाइन किया गया है।

