---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Deferred Compensation,Incentive Stock Option,Invest,Non Qualified Stock Options,Qualified Stock Options,Taxes,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: प्रोत्साहन स्टॉक विकल्प (आईएसओ)
description: एक प्रोत्साहन स्टॉक विकल्प (आईएसओ) एक कर्मचारी लाभ है जो किसी भी संभावित लाभ पर टैक्स ब्रेक के साथ छूट पर स्टॉक खरीदने का अधिकार देता है।
---

# प्रोत्साहन स्टॉक विकल्प (आईएसओ)
## प्रोत्साहन स्टॉक विकल्प क्या हैं?

प्रोत्साहन स्टॉक विकल्प, जिसे योग्य स्टॉक विकल्प भी कहा जाता है, स्टॉक विकल्प हैं जो केवल कर्मचारियों को ही दिए जा सकते हैं और प्रयोग किए जाने पर अनुकूल कर उपचार प्राप्त कर सकते हैं। प्रोत्साहन स्टॉक विकल्पों से होने वाले लाभ पर लंबी अवधि के [पूंजीगत लाभ दर पर कर लगाया जाता है](/capitalgain) । [गैर-योग्य स्टॉक विकल्पों के](/nso) विपरीत , जारी करने वाली कंपनियां परिचालन व्यय के रूप में प्रोत्साहन स्टॉक विकल्पों की लागत में कटौती नहीं कर सकती हैं।

## गहरी परिभाषा

[आस्थगित मुआवजे](/deferred-compensation) के रूप में दिए जाते हैं । वे कर्मचारियों और कुछ अन्य पार्टियों को एक निश्चित मूल्य पर कंपनी के शेयरों की एक निश्चित संख्या को खरीदने का अधिकार देते हैं - जिसे अनुदान मूल्य या [स्ट्राइक मूल्य कहा जाता है](/strikeprice) - एक निर्धारित समय बीत जाने के बाद। धारक आम तौर पर स्टॉक विकल्प का प्रयोग करते हैं जब बाजार मूल्य अनुदान मूल्य से ऊपर बढ़ जाता है, जिससे उन्हें शेयरों पर छूट मिलती है। वे या तो विकल्प के प्रयोग में प्राप्त शेयरों को धारण करते हैं, या उन्हें तुरंत लाभ के लिए बेच देते हैं।

प्रोत्साहन स्टॉक विकल्प निहित अनुसूचियों द्वारा शासित होते हैं। विकल्प समय के साथ निहित होते हैं, या जब कंपनी के प्रमुख लक्ष्य पूरे होते हैं। विभिन्न स्नातक निहित अनुसूचियों का उपयोग किया जाता है, जिसमें हर साल एक कर्मचारी कंपनी के साथ रहने वाले विकल्पों के एक हिस्से के साथ होता है। तीन साल का निहित कार्यक्रम बहुत आम है। यदि कोई कर्मचारी उसे सालाना दिए गए विकल्पों में से पांचवां हिस्सा निहित करता है, तो वह छह साल बाद पूरी तरह से निहित हो जाती है। एक बार निहित होने के बाद, कर्मचारी किसी भी समय समाप्ति तिथि तक विकल्प अवधि के दौरान अनुदान मूल्य पर विकल्पों का प्रयोग कर सकता है।

प्रोत्साहन स्टॉक विकल्प अन्य स्टॉक विकल्पों की तुलना में अधिक अनुकूल कर उपचार प्राप्त करते हैं। यदि प्रोत्साहन स्टॉक विकल्पों से प्राप्त स्टॉक के शेयरों को अनुदान की तारीख के दो साल बाद या व्यायाम की तारीख के एक साल बाद बेचा जाता है, तो लाभ एक योग्य स्वभाव है जिस पर लघु या दीर्घकालिक पूंजीगत लाभ दर पर कर लगाया जाता है। यदि स्टॉक के शेयरों को इन सीमाओं से पहले बेचा जाता है, तो लाभ पर [साधारण अर्जित आय के रूप में कर लगाया जाता है](/ordinaryincome) ।

प्रोत्साहन स्टॉक विकल्प का प्रयोग केवल तभी किया जा सकता है जब बाजार मूल्य अनुदान मूल्य के बराबर हो। यदि कीमत अनुदान मूल्य से कम है, तो इसमें शेयरों के लिए प्रीमियम का भुगतान करना होगा। गैर-योग्य स्टॉक विकल्प किसी भी बाजार मूल्य पर बेचा जा सकता है, या तो अनुदान मूल्य से अधिक या कम।

जबकि गैर-योग्य स्टॉक विकल्प प्रोत्साहन स्टॉक विकल्पों की तुलना में धारक के लिए कम अनुकूल कर उपचार करते हैं, वे अन्य लाभ प्रदान करते हैं। गैर-योग्य स्टॉक विकल्प किसी को भी जारी किए जा सकते हैं - कर्मचारी, बोर्ड के सदस्य, सलाहकार, विक्रेता - जबकि प्रोत्साहन स्टॉक विकल्प केवल कर्मचारियों को जारी किए जा सकते हैं। प्रोत्साहन स्टॉक विकल्पों के कुल बाजार मूल्य पर सख्त सीमाएं हैं जिनका प्रयोग एक कैलेंडर वर्ष में किया जा सकता है।

## प्रोत्साहन स्टॉक विकल्प उदाहरण

Zeke एक टेक स्टार्ट-अप फर्म Mobiledyne का एक नया कर्मचारी है, और उसे तीन साल के रोजगार के बाद $ 10 प्रति शेयर पर 10,000 शेयर खरीदने का अधिकार दिया गया है। विकल्प तीन वर्षों में सालाना 33 प्रतिशत पर निहित है और इसकी अवधि 10 वर्ष है। चूंकि Mobiledyne के शेयर का बाजार मूल्य लगातार बढ़ रहा है, Zeke अभी भी अपने विकल्पों का प्रयोग करने के लिए प्रति शेयर केवल $10 का भुगतान करेगा। $ 10 अनुदान मूल्य और व्यायाम मूल्य के बीच का अंतर प्रसार है। यदि सात वर्षों के बाद Mobiledyne का स्टॉक $25 तक चला जाता है, और Zeke अपने सभी विकल्पों का प्रयोग करता है, तो स्प्रेड $15 प्रति शेयर होगा, जो $250,000 के बाजार मूल्य वाले स्टॉक के लिए $100,000 का भुगतान करेगा।

## हाइलाइट्स

- आईएसओ के पास अक्सर अन्य प्रकार के कर्मचारी स्टॉक खरीद योजनाओं की तुलना में मुनाफे पर अधिक अनुकूल कर उपचार होता है।

- आईएसओ को बेचने से पहले कम से कम दो साल की निहित अवधि और एक वर्ष से अधिक की होल्डिंग अवधि की आवश्यकता होती है।

- प्रोत्साहन स्टॉक विकल्प (आईएसओ) कर्मचारी मुआवजे के लोकप्रिय उपाय हैं, जो भविष्य की तारीख में कंपनी के स्टॉक को रियायती मूल्य पर अधिकार प्रदान करते हैं।

- इस प्रकार की कर्मचारी स्टॉक खरीद योजना का उद्देश्य प्रमुख कर्मचारियों या प्रबंधकों को बनाए रखना है।

