---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: आईएसओ मुद्रा कोड
description: आईएसओ मुद्रा कोड तीन-अक्षर वाले अल्फ़ाबेटिक कोड होते हैं जो विश्व स्तर पर उपयोग की जाने वाली विभिन्न मुद्राओं का प्रतिनिधित्व करते हैं।
---

# आईएसओ मुद्रा कोड
## एक आईएसओ मुद्रा कोड क्या है?

आईएसओ मुद्रा कोड तीन-अक्षर वाले अल्फ़ाबेटिक कोड हैं जो दुनिया भर में उपयोग की जाने वाली विभिन्न [मुद्राओं का प्रतिनिधित्व करते हैं।](/currency) जोड़े में संयुक्त होने पर, वे मुद्रा व्यापार में उपयोग किए जाने वाले प्रतीकों और [क्रॉस दरों को बनाते हैं।](/crossrate)

प्रत्येक देश-विशिष्ट तीन-अक्षर वाले अल्फ़ाबेटिक कोड में एक समान तीन-अंकीय संख्यात्मक कोड भी होता है। इन कोडों की पहचान [अंतर्राष्ट्रीय मानकीकरण संगठन](/international-organization-for-standardization-iso) (आईएसओ) द्वारा की जाती है, जो एक गैर-सरकारी संगठन है जो विनिर्माण, वाणिज्य, प्रौद्योगिकी और संचार के लिए मानक प्रदान करता है। मुद्राओं के लिए, गवर्निंग दस्तावेज़ को ISO 4217:2015 कहा जाता है।

## आईएसओ मुद्रा कोड को समझना

आईएसओ मुद्रा कोड [मुद्रा जोड़े के लिए केंद्रीय हैं, जो](/currencypair) [विदेशी मुद्रा बाजार](/forex-market) में कारोबार की जाने वाली मुद्राओं के उद्धरण और मूल्य निर्धारण संरचनाएं हैं । एक मुद्रा का मूल्य एक दर है और किसी अन्य मुद्रा से इसकी तुलना द्वारा निर्धारित किया जाता है।

मुद्रा जोड़ी उद्धरण में किसी मुद्रा को निर्दिष्ट करने के लिए उपयोग किए जाने वाले पहले तीन अंकों के कोड को [आधार मुद्रा कहा जाता है](/basecurrency),. और दूसरी मुद्रा को [उद्धरण मुद्रा कहा जाता है](/quotecurrency) । मुद्रा जोड़ी इंगित करती है कि आधार मुद्रा की एक इकाई को खरीदने के लिए कितनी बोली मुद्रा की आवश्यकता है।

उदाहरण के लिए, [EUR/USD](/eur-usd-euro-us-dollar-currency-pair) अमेरिकी डॉलर के मुकाबले यूरो का भाव है। यूरो यूरो के लिए तीन-अक्षर आईएसओ मुद्रा कोड है, और यूएसडी यूएस डॉलर के लिए कोड है। 1.2500 की इस जोड़ी के लिए एक उद्धृत मूल्य का मतलब है कि 1.2500 अमेरिकी डॉलर के लिए एक यूरो का आदान-प्रदान किया जाता है, क्योंकि इस मामले में, [यूरो](/euro) आधार मुद्रा है और यूएसडी बोली मुद्रा (या काउंटर मुद्रा) है। इसका मतलब है कि 1.25 अमेरिकी डॉलर के लिए 1 यूरो का आदान-प्रदान किया जा सकता है। इसे देखने का एक और तरीका यह है कि EUR 100 खरीदने के लिए आपको $125 का खर्च आएगा।

आईएसओ 1973 तक मुद्रा लेनदेन में शामिल नहीं था जब मानक बनाने वाली संस्था ने फैसला किया कि इसमें शामिल होना उपयोगी होगा। पांच साल के सहयोग और विचार-विमर्श के बाद, पहला मानकीकृत मुद्रा कोड 1978 में प्रकाशित किया गया था, जिसमें एक मानक था कि उन्हें कैसे बदलना चाहिए।

## विशेष ध्यान

आईएसओ वेबसाइट के अनुसार, "आईएसओ 4217:2015 मुद्राओं के प्रतिनिधित्व के लिए तीन-अक्षर वाले अल्फाबेटिक कोड और एक समान तीन-अंकीय संख्यात्मक कोड के लिए संरचना को निर्दिष्ट करता है। छोटी इकाइयों वाली मुद्राओं के लिए, यह ऐसे के बीच दशमलव संबंध को भी दर्शाता है। इकाइयों और मुद्रा ही।" उदाहरण के लिए, यूएस डॉलर के लिए तीन अंकों का संख्यात्मक कोड 840 है, और यूरो के लिए संख्यात्मक कोड 978 है। लेकिन आप इस तरह की संख्याओं (978/840) का उपयोग करके उद्धृत मुद्राएं नहीं देखेंगे।

हालांकि, जैसा कि आईएसओ दस्तावेज बताता है, "आईएसओ 4217:2015 व्यापार, वाणिज्य और बैंकिंग के किसी भी अनुप्रयोग में उपयोग के लिए अभिप्रेत है, जहां मुद्राओं और, जहां उपयुक्त हो, धन का वर्णन करने की आवश्यकता होती है। इसे समान रूप से उपयुक्त होने के लिए डिज़ाइन किया गया है मैनुअल उपयोगकर्ता और स्वचालित सिस्टम को नियोजित करने वालों के लिए।" क्या ऐसा करना उपयोगी था, ट्रेडिंग या ऑर्डर प्रोसेसिंग एल्गोरिदम अधिक प्रभावी प्रसंस्करण के लिए संख्यात्मक कोड का उपयोग कर सकते थे।

## प्रमुख मुद्रा कोड

आईएसओ वेबसाइट एक्सएमएल और एक्सएमएस प्रारूपों में मुद्रा कोड की पूरी सूची प्रदान करती है। सभी प्रमुख मुद्रा युग्मों में बहुत [तरल बाज़ार](/liquidmarket) होते हैं जो हर कारोबारी दिन में 24 घंटे व्यापार करते हैं, और उनके पास बहुत संकीर्ण [फैलाव होता है](/spread) ।

प्रमुख मुद्रा जोड़े इस प्रकार हैं:

- यूरो/यूएसडी - यूरो/अमेरिकी डॉलर

- [GBP/USD](/gbp-usd-british-pound-us-dollar-currency-pair) - [ग्रेट ब्रिटेन पाउंड (स्टर्लिंग)](/gbp) / यूएस डॉलर

- USD/JPY - अमेरिकी डॉलर / [जापानी येन](/jpy-japanese-yen)

- USD/CHF - अमेरिकी डॉलर / [स्विस फ़्रैंक](/chf)

> वैल्यू ट्रेडेड बनाम यूएस डॉलर प्रमुख मुद्रा जोड़े के रूप में वर्गीकरण के लिए शीर्ष मानदंड है।

>

अन्य महत्वपूर्ण मुद्राओं में शामिल हैं:

- एयूडी - [ऑस्ट्रेलियाई डॉलर](/aud-australian-dollar)

- सीएडी - [कैनेडियन डी](/cad-canadian-dollar) [ओलार](/cad-canadian-dollar)

- सीएनवाई - [चीन युआन रॅन्मिन्बी](/cny-china-yuan-renminbi)

- एनजेडडी - [न्यूजीलैंड डॉलर](/nzd-new-zealand-dollar)

- आईएनआर - [भारतीय रुपया](/inr)

- BZR - [ब्राज़ीलियाई रियल](/brl-brazilian-real)

- SEK - [स्वीडिश क्रोना](/sek-swedish-krona)

- ज़ार - [दक्षिण अफ़्रीकी रैंड](/zar-south-african-rand)

- एचकेडी - [हांगकांग डॉलर](/hkd-hong-kong-dollars)

## हाइलाइट्स

- आईएसओ मुद्रा कोड विदेशी मुद्रा मूल्य उद्धरणों में आधार और उद्धरण मुद्राओं को निर्दिष्ट करते हैं।

- आईएसओ मानक समितियों ने 1978 में मानकीकृत मुद्रा कोड स्थापित किए।

- आईएसओ मुद्रा कोड तीन-अक्षर वाले अल्फ़ाबेटिक कोड होते हैं जो दुनिया भर में उपयोग की जाने वाली विभिन्न मुद्राओं का प्रतिनिधित्व करते हैं।

- आईएसओ ने तीन-अक्षर वाले मुद्रा कोड के लिए कम ज्ञात संख्यात्मक समकक्षों को भी निर्दिष्ट किया है।

