---
keywords: Personal Finance,Credit Card,Credit Cards
title: जारीकर्ता पहचान संख्या (आईआईएन)
description: जारीकर्ता पहचान संख्या (IIN) किसी वित्तीय संस्थान द्वारा जारी भुगतान कार्ड संख्या के पहले कुछ अंक हैं।
---

# जारीकर्ता पहचान संख्या (आईआईएन)
## जारीकर्ता पहचान संख्या (आईआईएन) क्या है?

[वित्तीय संस्थान](/financialinstitution) द्वारा जारी भुगतान कार्ड संख्या के पहले कुछ अंकों को संदर्भित करता है । वे आम तौर पर क्रेडिट, डेबिट, या किसी अन्य प्रकार के भुगतान कार्ड पर पाए जाने वाले पहले आठ अंक होते हैं।

जारीकर्ता पहचान संख्या जारीकर्ता और उसके भागीदार नेटवर्क प्रदाता के लिए अद्वितीय है। आईआईएन कार्ड के लेनदेन के लिए उपयोग किए जाने वाले प्रोसेसिंग नेटवर्क की पहचान करने में मदद करता है।

## जारीकर्ता पहचान संख्या को समझना

क्रेडिट या डेबिट कार्ड जैसे भुगतान कार्ड पर पहले छह से आठ अंक जारीकर्ता पहचान संख्या के रूप में जाने जाते हैं। IIN का उपयोग केवल कार्ड नेटवर्क की पहचान करने के लिए किया जाता है - कार्डधारक के लिए नहीं। नंबरिंग सिस्टम एक क्रेडिट, डेबिट, या किसी अन्य भुगतान कार्ड को एक वित्तीय संस्थान द्वारा प्रसंस्करण नेटवर्क के माध्यम से जारी किए जाने के रूप में पहचानने की अनुमति देता है।

हर बार लेन-देन में कार्ड का उपयोग किया जाता है, कार्ड प्रोसेसर यह सुनिश्चित करने के लिए सत्यापन चरणों की एक श्रृंखला से गुजरता है कि कार्डधारक लेनदेन करने के लिए अधिकृत है, और खाते में पर्याप्त धनराशि है।

> अंतर्राष्ट्रीय मानक संगठन (आईएसओ) के अनुसार, कार्ड जारी करने वालों की बढ़ती संख्या को समायोजित करने के लिए आईआईएन अंकों की संख्या छह से बढ़कर आठ हो गई।

>

हालांकि भुगतान कार्ड नंबर लंबाई में भिन्न होते हैं, वे आमतौर पर 19 अंकों के होते हैं। ग्राहक को भुगतान कार्ड जारी करते समय, जारीकर्ता एक विशिष्ट पहचानकर्ता बनाता है जिसका उपयोग रिकॉर्ड रखने और लेनदेन प्रसंस्करण के लिए किया जाता है।

## सामान्य जारीकर्ता पहचान संख्या

भुगतान कार्ड के पहले अंक जारीकर्ता पहचान संख्या हैं। ये अंक एक से छह तक के होते हैं। जारीकर्ताओं ने विशिष्ट जारीकर्ता पहचान संख्याएं स्थापित की हैं जिसके लिए उन्हें उद्योग में मान्यता प्राप्त है।

जारीकर्ता पहचान संख्या के उदाहरणों में निम्नलिखित शामिल हैं:

- [अमेरिकन एक्सप्रेस](/american-express-card) : 34, 37

- डिस्कवर कार्ड: 6011, 622126 से 622925, 624000 से 626999, 628200 से 628899, 64, 65

- मास्टरकार्ड: 2221 से 2720, 51 से 55

- वीजा: 4

## आईआईएन बनाम भुगतान कार्ड नंबर

भुगतान कार्ड नंबर अद्वितीय पहचानकर्ता होते हैं जो ग्राहक के [प्राथमिक खाता संख्या से भिन्न होते हैं](/primary-account-number-pan) । भुगतान कार्ड नंबर एक अतिरिक्त पहचानकर्ता है जो ग्राहक के खाते से भी जुड़ा होता है। हर बार जब किसी ग्राहक को एक नए प्रकार का भुगतान कार्ड जारी किया जाता है, तो उसका अपना विशिष्ट भुगतान कार्ड नंबर होगा।

भुगतान कार्ड के सामने पाया जाने वाला नंबर आठ से 19 अंकों के बीच होता है—जिसमें आईआईएन भी शामिल है—और यह कोई यादृच्छिक रूप से निर्दिष्ट संख्या नहीं है। वे एक कोड का प्रतिनिधित्व करते हैं जो कार्डधारक की पहचान करता है और इसे कार्ड जारी करने वाले वित्तीय संस्थान से जोड़ता है। पहले कुछ अंक जारीकर्ता पहचान संख्या का प्रतिनिधित्व करते हैं। कार्ड पर शेष अंकों का उपयोग कार्डधारक की पहचान करने और उसे किसी वित्तीय संस्थान के किसी विशेष खाते से जोड़ने के लिए किया जाता है।

जब कार्ड का उपयोग किया जाता है, तो लेन-देन प्रक्रिया आईआईएन और भुगतान कार्ड संख्या दोनों को सत्यापित करती है। भुगतान कार्ड नंबर प्रोसेसिंग सिस्टम को एक [वित्तीय संस्थान के](/financialinstitution) साथ संवाद करने की अनुमति देता है ताकि यह सुनिश्चित हो सके कि खाते में धन उपलब्ध है।

## हाइलाइट्स

- प्रत्येक क्रेडिट कार्ड जारीकर्ता का अपना विशिष्ट आईआईएन होगा, उदाहरण के लिए अमेरिकन एक्सप्रेस कार्ड '34' या '37' अंकों से शुरू होंगे।

- IIN क्रेडिट कार्ड नंबर में पहले कई अंकों के रूप में दिखाई देता है, और कार्ड की प्रामाणिकता और स्थिति को सत्यापित करने के लिए उपयोग किया जाता है।

- जारीकर्ता पहचान संख्या (IIN) दर्शाती है कि किस कंपनी ने क्रेडिट या डेबिट कार्ड जारी किया है।

