---
keywords: Investing,Brokers
title: मदबद्ध विवरण
description: एक मदबद्ध विवरण एक वित्तीय संस्थान द्वारा अपने ग्राहकों को जारी किया गया एक दस्तावेज है जो एक विशिष्ट अवधि के लिए सभी खाता गतिविधि का विवरण देता है।
---

# मदबद्ध विवरण
## एक मदबद्ध वक्तव्य क्या है?

एक मदबद्ध विवरण एक वित्तीय संस्थान द्वारा जारी एक दस्तावेज है, जैसे कि बैंक, क्रेडिट कार्ड कंपनी, या ब्रोकरेज फर्म, अपने ग्राहकों को एक विशिष्ट अवधि के लिए सभी [खाता गतिविधि का विवरण देता है।](/account-activity)

विवरण कागज के रूप में जारी किए जा सकते हैं और ग्राहक को मेल किए जा सकते हैं, लेकिन आमतौर पर इलेक्ट्रॉनिक रूप से भेजे जाते हैं और ग्राहक के ऑनलाइन खाते में पहुंचा जा सकता है।

मदबद्ध बयानों में अक्सर जमा, [क्रेडिट](/credit),. डेबिट, शुल्क और यदि लागू हो तो व्यापारिक लेनदेन शामिल होते हैं। जानकारी को अक्सर कालानुक्रमिक क्रम में प्रस्तुत किया जाता है, हालांकि ऑनलाइन बयानों को ग्राहक की प्राथमिकताओं के अनुसार क्रमबद्ध किया जा सकता है।

## एक आइटम के बयान को समझना

कई प्रकार के बैंक खातों और क्रेडिट कार्ड जैसे वित्तीय उत्पादों के लिए मदबद्ध विवरण जारी किए जा सकते हैं। विवरण खरीद, व्यापारी नाम और एटीएम निकासी जैसी विस्तृत जानकारी प्रदान करते हैं। खातों में नकद या चेक के रूप में की गई जमाराशियां, या क्रेडिट कार्ड से किए गए भुगतान भी मदवार विवरण में दिखाई देंगे।

कई संस्थानों द्वारा आइटम के बयानों को पसंदीदा ग्राहकों के लिए एक प्रीमियम सेवा माना जाता था, लेकिन कम्प्यूटरीकृत रिकॉर्ड-कीपिंग ने उन्हें सामान्य बना दिया है।

कई ई-कॉमर्स प्लेटफॉर्म इलेक्ट्रॉनिक रूप से भुगतान और लेनदेन को संभालते हैं। [पेपाल , वेनमो और स्ट्राइप जैसी](/paypal) साइटें ऑनलाइन व्यापारियों और उनके सभी ग्राहकों के लिए विस्तृत विवरण प्रदान करती हैं।

## एक मदवार विवरण कैसे प्राप्त करें

मदबद्ध विवरण बैंक या सेवा प्रदाता द्वारा बनाए और प्रदान किए जाते हैं। इंटरनेट के आगमन से पहले, ग्राहक को उनकी समीक्षा और बहीखाता पद्धति के उद्देश्यों के लिए मदवार विवरण मासिक रूप से भेजे जाते थे।

वर्तमान में, मेल के माध्यम से प्राप्त कागजी विवरण अक्सर केवल अनुरोध द्वारा उपलब्ध होते हैं, लेकिन वित्तीय संस्थान की एक शाखा में जाकर प्राप्त किए जा सकते हैं।

जैसे-जैसे कंपनियां एक कागज रहित प्रारूप में आगे बढ़ती हैं, ग्राहक के ऑनलाइन खाते के माध्यम से आइटम विवरण इलेक्ट्रॉनिक रूप से उपलब्ध होते हैं। ऑनलाइन देखे जाने वाले लेन-देन को मासिक सारांश के बजाय ग्राहक को दैनिक विवरण प्रदान करने के लिए दैनिक या वास्तविक समय में अपडेट किया जाता है।

## मदबद्ध विवरण के क्या लाभ हैं?

मदबद्ध विवरण एक वित्तीय संस्थान के साथ ग्राहक के डेबिट और क्रेडिट के रिकॉर्ड का दस्तावेजीकरण करते हैं। व्यक्तियों को यात्रा, किराने का सामान और घरेलू बिलों के खर्च के बारे में विवरण प्रदान करके, मदबद्ध विवरण समय-समय पर खर्च और बजट के लिए एक स्नैपशॉट को सारांशित करते हैं।

मदवार विवरण धोखाधड़ी का पता लगाने में मदद कर सकते हैं। यदि कोई व्यक्ति अपने आइटम विवरण पर अपरिचित लेनदेन को नोटिस करता है तो यह [पहचान की चोरी](/identitytheft) या अन्य धोखाधड़ी के लिए अलर्ट प्रदान कर सकता है और वे भुगतान रोक सकते हैं, खाते से जुड़े डेबिट या क्रेडिट कार्ड रद्द कर सकते हैं, और गतिविधि की जांच के लिए संस्थान से संपर्क कर सकते हैं।

आंतरिक [राजस्व सेवा](/irs) (आईआरएस) कर धोखाधड़ी की जांच करते समय मदवार बयानों को भी देखती है और मदबद्ध बयान आपराधिक गतिविधि को निर्धारित करने में मदद कर सकते हैं, जैसे कि [मनी लॉन्ड्रिंग](/moneylaundering) ।

## एक मदबद्ध वक्तव्य का उदाहरण

बर्ट का XYZ बैंक के साथ एक बैंक चेकिंग खाता है। हर महीने, उसे अपने सभी लेन-देन का विवरण देने वाला एक विस्तृत विवरण प्राप्त होता है।

बर्ट ने 6 जून को अपने नियोक्ता से $2000 के लिए इलेक्ट्रॉनिक प्रत्यक्ष जमा प्राप्त किया।

7 जून को, #123 चेक करें कि बर्ट ने अपने मकान मालिक को $700 के लिए लिखा था जो उसके खाते में समाशोधित हो गया था।

12 जून को, बर्ट ने 5678 में समाप्त होने वाले कार्ड पर एक खाता संख्या के साथ अपने डेबिट कार्ड का उपयोग करके किराने के सामान पर $ 100 खर्च किए। उन्होंने बैंक के एटीएम का उपयोग करके $ 50 नकद भी जमा किए।

18 जून को, बर्ट का ऑनलाइन भुगतान जो उसने अपनी कार बीमा का भुगतान करने के लिए निर्धारित किया था, $500 की राशि में संसाधित किया गया था।

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## हाइलाइट्स

- एक मदवार विवरण अक्सर मासिक रूप से तैयार किया जाता है और मेल के माध्यम से भेजा जाता है या ऑनलाइन खाते के माध्यम से एक्सेस किया जाता है।

- एक मदबद्ध विवरण एक वित्तीय संस्थान द्वारा अपने ग्राहक को जारी किया गया एक दस्तावेज है जो एक विशिष्ट अवधि के लिए सभी खाता गतिविधि का विवरण देता है।

- मदबद्ध विवरण अक्सर जमा, क्रेडिट, डेबिट और शुल्क दिखाते हैं।

[बंधक](/home-mortgage) ऋण के लिए आवेदन करते समय, या आंतरिक राजस्व सेवा (आईआरएस) के साथ कर रिटर्न दाखिल करते समय आवश्यक जानकारी प्राप्त करते समय मदबद्ध विवरण उपयोगी जानकारी प्रदान करते हैं ।

## सामान्य प्रश्न

### मुझे बंधक के लिए आवेदन करते समय बैंक विवरण प्रदान करने की आवश्यकता क्यों है?

जब आप एक बंधक के लिए आवेदन करते हैं, तो ऋणदाता आपके बैंक विवरणों को यह सत्यापित करने के लिए देखते हैं कि आप डाउन पेमेंट, समापन लागत और बंधक भुगतान का खर्च उठा सकते हैं। कुछ मुद्दे जो उधारदाताओं के लिए चिंता पैदा करते हैं, उनमें [बाउंस चेक](/bouncedcheck) या गैर-पर्याप्त निधि शुल्क, बिना किसी दस्तावेज स्रोत के बड़ी जमा राशि, और किसी व्यक्ति या गैर-प्रकटीकृत क्रेडिट खाते में मासिक भुगतान शामिल हैं।

### अगर मुझे अपने क्रेडिट कार्ड स्टेटमेंट पर धोखाधड़ी के आरोप का पता चलता है तो क्या होगा?

प्रत्येक मासिक विवरण की समीक्षा करके खरीदारी की पुष्टि करना महत्वपूर्ण है। फेयर क्रेडिट बिलिंग एक्ट के अनुसार, क्रेडिट कार्ड सेवाओं को धोखाधड़ी या अन्य बिलिंग त्रुटियों के संकेतों की रिपोर्ट करने के लिए उपभोक्ताओं के पास 60 दिनों तक का समय होता है।

### मुझे बैंक स्टेटमेंट कब तक रखना चाहिए?

बैंक स्टेटमेंट सात साल के लिए होना चाहिए। यदि आपका ऑडिट किया जाता है, तो आईआरएस पिछले तीन से छह वर्षों में दाखिल रिटर्न के बारे में पूछ सकता है। आपकी आय, क्रेडिट, या उन वर्षों के दौरान जमा किए गए कर रिटर्न के लिए दावा की गई कटौती को सत्यापित करने के लिए किसी भी उपलब्ध वित्तीय दस्तावेज की आवश्यकता हो सकती है, जिसमें बैंक विवरण भी शामिल हैं।

