---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: पुनरावृत्त कैदी की दुविधा
description: बार-बार कैदी की दुविधा एक ही प्रतिभागियों द्वारा निभाई जाती है, और खिलाड़ियों को उनके प्रतिपक्ष की व्यवहार प्रवृत्तियों के बारे में जानने में मदद करती है।
---

# पुनरावृत्त कैदी की दुविधा
## पुनरावृत्त कैदी की दुविधा क्या है?

दोहराए [गए कैदी की दुविधा](/prisoners-dilemma) सामान्य रूप का विस्तार है सिवाय खेल को बार-बार एक ही प्रतिभागियों द्वारा खेला जाता है। एक पुनरावृत्त कैदी की दुविधा एक कैदी की दुविधा की मूल अवधारणा से भिन्न होती है क्योंकि प्रतिभागी अपने प्रतिपक्ष की [व्यवहारिक](/behavioraleconomics) [मौखिक प्रवृत्तियों के बारे में जान सकते हैं।](/behavioraleconomics)

बार-बार दोहराए गए कैदी की दुविधा को शांति-युद्ध का खेल कहा जाता है।

## पुनरावृत्त कैदी की दुविधा को समझना

चूंकि खेल दोहराया जाता है, एक व्यक्ति एक रणनीति तैयार कर सकता है जो एक पृथक दौर के नियमित तार्किक सम्मेलन का पालन नहीं करता है। [तैसा के लिए तैसा](/tit-for-tat) एक सामान्य पुनरावृत्त कैदी की दुविधा की रणनीति है।

पुनरावृत्त कैदी की दुविधा का खेल मानव सहयोग और विश्वास के कई सिद्धांतों के लिए मौलिक है। इस धारणा के आधार पर कि खेल विश्वास की आवश्यकता वाले दो लोगों के बीच लेनदेन को मॉडल कर सकता है, आबादी में सहकारी व्यवहार को खेल के बहु-खिलाड़ी, पुनरावृत्त संस्करण द्वारा मॉडल किया जा सकता है।

खेल के पीछे के सिद्धांत ने वर्षों से कई विद्वानों को आकर्षित किया है। हाल ही में, संगठनात्मक डिजाइन शोधकर्ताओं ने कॉर्पोरेट रणनीतियों को मॉडल करने के लिए गेम का उपयोग किया है। गेम थ्योरी के निवेश रणनीतिकार के बीच लोकप्रिय होने के लिए कैदी की दुविधा भी अब आम बात हो गई है। [वैश्वीकरण](/globalization) और एकीकृत व्यापार ने वित्तीय और परिचालन मॉडल की मांग को आगे बढ़ाया है जो भू-राजनीतिक मुद्दों का वर्णन कर सकते हैं।

## पुनरावृत्त कैदी की दुविधा के खेल का उदाहरण

उदाहरण के लिए, आप और एक सहकर्मी जेल में हैं और अपराध करने के संदेह में हैं। आप एक-दूसरे से अलग-थलग हैं और यह नहीं जानते कि दूसरा सवाल का जवाब कैसे देगा। पुलिस आप दोनों को एक दूसरे को अपराध (दोष) में फंसाने के लिए आमंत्रित करती है। क्या होता है यह इस बात पर निर्भर करता है कि आप दोनों क्या करते हैं, लेकिन आप में से कोई नहीं जानता कि दूसरा कैसे प्रतिक्रिया देगा।

यदि आपका सहकर्मी आपके चुप रहने के दौरान आपको धोखा देता है (दोषपूर्ण होने का प्रलोभन देता है), तो आपको सबसे लंबे समय तक जेल की सजा मिलती है, जबकि आपका सहयोगी मुक्त हो जाता है (और वीजा के विपरीत)। यदि आप दोनों चुप रहकर (पुलिस नहीं) एक-दूसरे के साथ सहयोग करना चुनते हैं, तो आप दोनों को दोषी ठहराने के लिए पर्याप्त सबूत नहीं हैं, इसलिए आप दोनों को कम अपराध के लिए हल्की सजा दी जाती है। यदि आप दोनों ने दोष लगाने का फैसला किया है, तो आपने एक दूसरे को थोड़ा कम लेकिन फिर भी भारी वाक्यों की निंदा की है।

इस खेल में अदायगी बहुत अच्छी, काफी अच्छी, काफी खराब या बहुत बुरी जेल की सजा में कमी है, जिसका अनुवाद एक अंक स्कोर प्रणाली में निम्नानुसार है:

<!--B68487DF5E0912FA077D57E372D7DCCA-->

खेल समाप्त होने तक कई राउंड के लिए पुनरावृत्त रूप से खेला जाता है (जैसे कि आपसे अलग-अलग अपराधों के लिए बार-बार पूछताछ की जाती है)। प्रत्येक राउंड के स्कोर जमा हो जाते हैं, इसलिए लक्ष्य गेम खत्म होने से पहले पॉइंट स्कोर को ऑप्टिमाइज़ करना है। गेम ओवर यादृच्छिक रूप से 1 और 100 राउंड के बीच कहीं भी निर्धारित किया जाता है। खेल के अंत में, स्कोर को सर्वोत्तम संभव स्कोर के प्रतिशत में अनुवादित किया जाता है।

