---
keywords: Trading,Trading Strategies,Advanced Trading Strategies and Instruments,Advanced Strategies and Instruments
title: आईट्रैक्स
description: iTraxx सूचकांकों का एक परिवार है जो यूरोप, जापान, गैर-जापान एशिया और ऑस्ट्रेलिया में क्रेडिट डेरिवेटिव बाजार को ट्रैक करता है।
---

# आईट्रैक्स
## आईट्रैक्स क्या है?

iTraxx अंतरराष्ट्रीय क्रेडिट डेरिवेटिव इंडेक्स का एक समूह है जिसका उपयोग निवेशक क्रेडिट [डेरिवेटिव्स के तहत](/creditderivative) [क्रेडिट मार्केट](/credit_market) में एक्सपोजर हासिल करने या हेज करने के लिए कर सकते हैं । क्रेडिट डेरिवेटिव मार्केट जो iTraxx प्रदान करता है, पार्टियों को वास्तव में परिसंपत्तियों को स्थानांतरित किए बिना जोखिम और अंतर्निहित परिसंपत्तियों की वापसी को एक पार्टी से दूसरी पार्टी में स्थानांतरित करने की अनुमति देता है। iTraxx सूचकांक यूरोप, जापान, गैर-जापान एशिया और ऑस्ट्रेलिया में क्रेडिट डेरिवेटिव बाजारों को कवर करते हैं। आईट्रैक्स इंडेक्स को आमतौर पर मार्किट आईट्रैक्स इंडेक्स के रूप में भी जाना जाता है।

## iTraxx को समझना

iTraxx इंडेक्स को [क्रेडिट डिफॉल्ट स्वैप](/creditdefaultswap) मार्केट में अधिक [तरलता](/liquidity),. पारदर्शिता और स्वीकृति लाने के लिए विकसित किया गया था। इन अनुक्रमितों का उपयोग विभिन्न लाइसेंस प्राप्त बाजार निर्माताओं द्वारा किया जाता है, जिसमें बड़े निवेश बैंक, परिसंपत्ति प्रबंधक, हेज फंड और ईटीएफ प्रदाता शामिल हैं। इन अनुक्रमितों के आधार पर व्यापार उन्हें व्यापार में प्रतिपक्ष की भूमिका निभाने पर जोखिम को कम करने की अनुमति देता है - इस प्रकार उन्हें स्वैप के लिए बाजार में प्रतिभागियों के साथ अधिक तेज़ी से और अधिक बार ट्रेडों को निष्पादित करने की अनुमति देता है।

## iTraxx का इतिहास

क्रेडिट डिफॉल्ट स्वैप मार्केट समय के साथ काफी बढ़ गया है। 2000 के दशक में, बाजार सहभागी वैश्विक बाजारों में समग्र ऋण बाजार जोखिम के लिए बचाव और उत्तोलन के लिए मानकीकृत उपकरणों की तलाश कर रहे थे। जेपी मॉर्गन और मॉर्गन स्टेनली बढ़ते क्रेडिट डेरिवेटिव बाजार के सूचकांक बनाने वालों में से कुछ थे।

इन सूचकांकों का समय के साथ विलय हो गया, अंतत: अंतर्राष्ट्रीय सूचकांक कंपनी (IIC) के साथ समाप्त हो गया, जो iTraxx सूचकांकों को चलाती थी। आईआईसी ने एक नियम-आधारित दृष्टिकोण स्थापित किया जहां उसने बाजार निर्माताओं से प्रस्तुत डेटा का उपयोग करके एक तरलता रैंकिंग की गणना की। सबसे अधिक तरल कारोबार वाली संस्थाओं की यह सूची हर छह महीने में अपडेट की जाती है, जिससे रोलिंग आधार पर क्रेडिट डेरिवेटिव इंडेक्स की एक नई श्रृंखला तैयार होती है।

## मार्किट आईट्रैक्स और सीडीएक्स

नवंबर 2007 में, मार्किट ग्रुप (अब आईएचएस मार्किट), एक वित्तीय सेवा और सूचना फर्म, ने आईआईसी और सीडीएस इंडेक्सको का अधिग्रहण किया, जिसने उत्तरी अमेरिकी और उभरते बाजारों के लिए आईट्रैक्स के समान कार्य किया। आईएचएस मार्किट ने अपने द्वारा अधिग्रहित सभी क्रेडिट डेरिवेटिव इंडेक्स के लिए छह महीने के इंडेक्स रोल को जारी रखा है। नवंबर 2020 में, IHS मार्किट ने S&P Global के साथ विलय की घोषणा की। आईएचएस मार्किट ने अपने द्वारा अधिग्रहित सभी क्रेडिट डेरिवेटिव इंडेक्स के लिए छह महीने के इंडेक्स रोल को जारी रखा है।

यह अब सूचकांकों के लिए गणना एजेंट के रूप में कार्य करता है, बहिष्करण और समावेशन का निर्णय करता है, संदर्भ संस्थाओं को निर्दिष्ट करता है, और डेरिवेटिव के लिए कानूनी दस्तावेज के मानकीकरण में अंतर्राष्ट्रीय स्वैप और डेरिवेटिव्स एसोसिएशन के साथ काम करता है जो अक्सर वैश्विक अधिकार क्षेत्र में फैलता है। मार्किट आईट्रैक्स और [मार्किट सीडीएक्स मिलकर](/dowjonescdx) क्रेडिट डेरिवेटिव इंडेक्स में बाजार का बड़ा हिस्सा बनाते हैं। आईएचएस मार्किट बाजार पारदर्शिता के प्रति अपनी प्रतिबद्धता के हिस्से के रूप में अपने नियमों, घटकों, कूपन और दैनिक कीमतों को सार्वजनिक रूप से प्रकाशित करता है।

## बाजार में iTraxx की भूमिका

iTraxx और अन्य क्रेडिट डेरिवेटिव इंडेक्स अंततः क्रेडिट डिफॉल्ट स्वैप की पारंपरिकता बढ़ाने में मदद करते हैं। वे बाजार की पारदर्शिता को बढ़ाकर और लेन-देन का मानकीकरण करके ऐसा करते हैं, दो कारक जिन्होंने समग्र रूप से बाजार की तरलता और परिचालन दक्षता को बढ़ाया है।

भूख के अनुसार बाजार के बंटवारे के जोखिम के प्रमुख खिलाड़ियों की मदद करने के अलावा, iTraxx सूचकांक भी ध्यान से देखे जाने वाले बाजार संकेत बन गए हैं। ट्रेडर्स iTraxx इंडेक्स के प्रदर्शन की तुलना उसी बाजार के अन्य सूचकांकों से करते हैं, जैसे कि निक्केई स्टॉक इंडेक्स, समग्र आर्थिक प्रदर्शन में रुझानों की पुष्टि या पुष्टि करने के लिए।

## हाइलाइट्स

- iTraxx यूरोप, ऑस्ट्रेलिया और एशिया में क्रेडिट डिफॉल्ट स्वैप मार्केट के लिए इंडेक्स का एक संग्रह है।

- सूचकांक बाजार निर्माताओं के तरलता डेटा पर आधारित है।

- ये सूचकांक बाजार निर्माताओं और स्वैप बाजार में सक्रिय प्रतिभागियों को छोटी अवधि के लिए व्यापार के दूसरे पक्ष को लेने और इन बाजारों में तरलता प्रदान करने की अनुमति देते हैं।

