---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: iTraxx LevX इंडेक्स
description: iTraxx LevX इंडेक्स का एक सेट है जो यूरोपीय कंपनियों द्वारा जारी क्रेडिट डिफॉल्ट स्वैप (सीडीएस) रखता है।
---

# iTraxx LevX इंडेक्स
## iTraxx LevX इंडेक्स क्या हैं?

iTraxx LevX दो ट्रेडेबल इंडेक्स की एक जोड़ी है जो क्रेडिट डिफॉल्ट स्वैप ( [सीडीएस](/creditdefaultswap) ) रखती है जो 40 (पूर्व में 35) सबसे अधिक तरल यूरोपीय कंपनियों की एक विविध टोकरी का प्रतिनिधित्व करती है, जिनके पास द्वितीयक बाजार में व्यापार योग्य ऋण की पेशकश है।

लेवएक्स इंडेक्स ट्रैक करता है जिसे लीवरेज्ड लोन क्रेडिट डिफॉल्ट स्वैप ( [एलसीडीएस](/loan-credit-default-swap) ) के रूप में जाना जाता है। एक [लीवरेज्ड ऋण](/leveragedloan) एक प्रकार का ऋण है जो उन कंपनियों को दिया जाता है जिनके पास पहले से ही काफी मात्रा में ऋण या खराब क्रेडिट इतिहास है।

## iTraxx LevX इंडेक्स को समझना

[iTraxx अंतरराष्ट्रीय क्रेडिट डेरिवेटिव इंडेक्स](/itraxx) का एक समूह है जिसका उपयोग निवेशक क्रेडिट [डेरिवेटिव्स के](/creditderivative) तहत [क्रेडिट मार्केट](/credit_market) में एक्सपोजर हासिल करने या हेज करने के लिए कर सकते हैं । क्रेडिट डेरिवेटिव मार्केट जो iTraxx प्रदान करता है, पार्टियों को वास्तव में परिसंपत्तियों को स्थानांतरित किए बिना जोखिम और अंतर्निहित परिसंपत्तियों की वापसी को एक पार्टी से दूसरी पार्टी में स्थानांतरित करने की अनुमति देता है। iTraxx सूचकांक यूरोप, जापान, गैर-जापान एशिया और ऑस्ट्रेलिया में क्रेडिट डेरिवेटिव बाजारों को कवर करते हैं। आईट्रैक्स इंडेक्स को आमतौर पर मार्किट आईट्रैक्स इंडेक्स के रूप में भी जाना जाता है।

iTraxx LevX लिक्विड लोन क्रेडिट डिफॉल्ट स्वैप (LCDS) को ट्रैक करता है, जिसमें प्रत्येक दो इंडेक्स 5 साल की परिपक्वता पर कारोबार करते हैं जो मार्च और सितंबर में अर्ध-वार्षिक रूप से लुढ़के होते हैं। iTraxx LevX सीनियर इंडेक्स केवल [वरिष्ठ](/seniordebt) ऋणों का प्रतिनिधित्व करता है, जबकि iTraxx LevX सबऑर्डिनेटेड इंडेक्स दूसरे और तीसरे-लियन ऋण सहित [अधीनस्थ ऋण का प्रतिनिधित्व करता है।](/subordinateddebt)

एक ऋण क्रेडिट डिफ़ॉल्ट स्वैप एक प्रकार का क्रेडिट व्युत्पन्न है जिसमें एक अंतर्निहित ऋण के क्रेडिट एक्सपोजर का दो पक्षों के बीच आदान-प्रदान किया जाता है। एक ऋण क्रेडिट डिफ़ॉल्ट स्वैप की संरचना एक नियमित क्रेडिट डिफ़ॉल्ट स्वैप के समान होती है, सिवाय इसके कि अंतर्निहित संदर्भ दायित्व किसी भी कॉर्पोरेट ऋण के बजाय सिंडिकेटेड सुरक्षित ऋणों तक ही सीमित है।

लोन क्रेडिट डिफॉल्ट स्वैप को "लोन-ओनली क्रेडिट डिफॉल्ट स्वैप" भी कहा जाता है। LecX सूचकांक, विशेष रूप से, अपने पोर्टफोलियो में लीवरेज्ड ऋणों को देखते हैं। ऋणदाता लीवरेज्ड ऋणों को [डिफ़ॉल्ट के उच्च जोखिम को वहन करने के लिए मानते हैं](/default2),. और इसके परिणामस्वरूप, एक लीवरेज्ड ऋण उधारकर्ता के लिए अधिक महंगा होता है।

## iTraxx LevX इंडेक्स कैसे काम करता है

सूचकांक जोड़ी प्रत्येक दिन दो मूल्य निर्धारण सेट प्रदान करती है: एक मध्याह्न मूल्य और दिन के अंत की कीमत। कीमतों को मॉर्गन स्टेनली, बार्कलेज कैपिटल और यूबीएस सहित निवेश बैंकों के एक संघ द्वारा बनाए रखा जाता है। दोनों इंडेक्स प्रारंभिक कूपन दर से शुरू होते हैं, फिर बाजार गतिविधि को प्रतिबिंबित करने के लिए ऊपर या नीचे व्यापार करते हैं। नए लेवएक्स इंडेक्स को समय-समय पर जारी किया जाता है ताकि लीवरेज्ड लोन बाजारों में नए ऋण प्रसाद या नई कंपनी की भागीदारी को दर्शाया जा सके।

आईट्रैक्स लेवएक्स इंडेक्स 2006 के अंत से व्यापार के लिए उपलब्ध हैं, और जबकि व्यापार की मात्रा अभी भी अपेक्षाकृत कम है, कारोबार की औसत डॉलर राशि बढ़ रही है। अनुबंधों का उपयोग मुख्य रूप से सट्टेबाजों और बड़े वाणिज्यिक बैंकों द्वारा बैलेंस शीट परिसंपत्तियों या अन्य पोर्टफोलियो के खिलाफ [बचाव के रूप में किया जाता है।](/hedge) 2004-2007 की अवधि में लीवरेज्ड बायआउट में स्पाइक के साथ iTraxx समूह जैसे इंडेक्स की मांग में काफी वृद्धि हुई, क्योंकि [एलबीओ](/leveragedbuyout) आमतौर पर कम-रेटेड कॉर्पोरेट ऋण की एक बड़ी राशि बनाते हैं।

अगर बाजार को लगता है कि समग्र क्रेडिट गुणवत्ता गिर रही है, तो iTraxx इंडेक्स की कीमत भी गिर जाएगी, और इस तरह एक उच्च [कूपन दर का भुगतान करेगी](/coupon-rate) । क्योंकि कवर किए गए अधिकांश ऋण लीवरेज ऋण (निम्न क्रेडिट रेटिंग) हैं, सूचकांक एक काल्पनिक LCDS आधारित सूचकांक की तुलना में अधिक अस्थिर साबित हो सकता है जो निवेश-ग्रेड ऋण प्रसाद को कवर करता है।

iTraxx LevX इंडेक्स के लिए लाइसेंस प्राप्त [मार्केट मेकर निम्नलिखित हैं:](/marketmaker)

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## हाइलाइट्स

- iTraxx LevX पारंपरिक LCDS सूचकांकों की एक जोड़ी है जो यूरोपीय फर्मों द्वारा जारी किए गए CDS की एक टोकरी को ट्रैक करता है।

- LCDS एक लीवरेज्ड लोन क्रेडिट डिफॉल्ट स्वैप है, जो किसी विशेष ऋण की डिफ़ॉल्ट संभावनाओं को इसके अंतर्निहित के रूप में उपयोग करता है।

- एक लेवएक्स इंडेक्स में वरिष्ठ ऋण होते हैं जबकि दूसरा केवल अधीनस्थ ऋणों को ट्रैक करता है।

