---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Renting
title: आदत की निहित वारंटी
description: आवास की एक निहित वारंटी एक अघोषित गारंटी है कि एक किराये की संपत्ति बुनियादी जीवन और सुरक्षा मानकों को पूरा करती है।
---

# आदत की निहित वारंटी
## आदत की निहित वारंटी क्या है?

आवास की एक निहित वारंटी एक अघोषित गारंटी है कि एक किराये की संपत्ति व्यवसाय से पहले बुनियादी जीवन और सुरक्षा मानकों को पूरा करती है और अधिभोग की अवधि के लिए उन्हें पूरा करना जारी रखेगी। यह केवल आवासीय संपत्तियों के पट्टों या किराये पर लागू होता है, वाणिज्यिक संपत्तियों पर नहीं, क्योंकि वाणिज्यिक संपत्तियों के किरायेदार उनमें नहीं रहते हैं। भले ही पट्टा वास्तव में इस वारंटी को लिखित रूप में नहीं बताता है, यह पट्टे में निहित है।

## आदत की एक निहित वारंटी कैसे काम करती है

स्थानीय बिल्डिंग कोड उन मानकों की रूपरेखा तैयार करते हैं जिन्हें किराये की इकाइयों को पूरा करना चाहिए। अंगूठे के एक सामान्य नियम के रूप में, रहने की क्षमता की एक निहित वारंटी का अर्थ है कि मकान मालिक ने प्रदान किया है:

- पीने का पानी

- गर्म पानी

- ठंड के मौसम में गर्मी

- काम कर रहे बिजली

-पर्याप्त वेंटिलेटिंग सिस्टम

- धुआं और कार्बन मोनोऑक्साइड डिटेक्टर

- काम करने वाला बाथरूम और शौचालय

- कीट या कृंतक संक्रमण को हटाने सहित स्वच्छता परिसर

- ताले और खिड़की के पहरेदारों के रूप में आपराधिक नुकसान से सुरक्षा

- बिल्डिंग कोड के लिए अप-टू-डेट अनुरूपता

> किरायेदारों को एक मकान मालिक को लिखित रूप में सूचित करना चाहिए कि घटिया स्थितियां मौजूद हैं और यह साबित करने में सक्षम होना चाहिए कि अगर मकान मालिक मरम्मत करने से इनकार करता है तो उन्होंने ऐसा किया है।

>

## आदतन वारंटी के फायदे और नुकसान

एक बड़ा फायदा यह है कि एक किरायेदार यह सुनिश्चित करने के लिए कभी जिम्मेदार नहीं होता है कि आवास की वारंटी पूरी हो गई है। इसके बजाय, यह सुनिश्चित करने के लिए मकान मालिक की कानूनी जिम्मेदारी है कि वारंटी पूरी हो गई है और जैसे ही उन्हें किसी भी मुद्दे के बारे में पता चलता है, आवास को संभव बनाने के लिए कदम उठाने के लिए। एक जमींदार जिसकी किराये की इकाइयाँ इन शर्तों को पूरा नहीं करती हैं, एक झुग्गी-झोपड़ी के रूप में जाना जाता है।

निर्जन इकाइयों में रहने वाले किरायेदारों के पास मकान मालिकों को अपने दायित्वों को पूरा करने के लिए मजबूर करने के लिए कानूनी उपाय हैं, जिसमें मकान मालिक पर किराए में कमी के लिए मुकदमा करना या मरम्मत होने तक किराए को रोकना शामिल है। (इसका मतलब यह नहीं है कि किराए का भुगतान न किया जाए; किराए का पैसा एक समर्पित बैंक खाते में एस्क्रो में डाल दिया जाना चाहिए।) यदि मकान मालिक किराए का भुगतान न करने के लिए मुकदमा करता है, तो किरायेदार को रहने की वारंटी के उल्लंघन के लिए प्रतिवाद करना होगा।

किरायेदारों को यह सुनिश्चित करना चाहिए कि उन्होंने मकान मालिक को सभी घटिया शर्तों के बारे में लिखित रूप से सूचित किया है और यह साबित करने में सक्षम होना चाहिए कि ऐसा नोटिस किया गया था। किरायेदारों जिनके पास मकान मालिक हैं, जो वारंटी को पूरा करने से इनकार करते हैं, उन्हें किसी भी मौजूदा पट्टे को समाप्त करने या आवश्यक मरम्मत करने का अधिकार है, जिसकी लागत एक महीने से अधिक नहीं है। बाद के मामले में किरायेदारों को तस्वीरों के माध्यम से रहने योग्य स्थितियों का दस्तावेजीकरण करना चाहिए और सभी मरम्मत लागतों के लिए रसीदों की प्रतियां रखना चाहिए।

अंत में, विचार करने के लिए कई अन्य वैधताएं हैं। उन मुद्दों के बारे में पूर्ण जागरूकता में एक अपार्टमेंट या अधिभोग की जगह किराए पर लेना जो रहने की क्षमता का खंडन करते हैं, वारंटी का उल्लंघन कर सकते हैं। दूसरे शब्दों में, आप पैसे बचाने के लिए जानबूझकर गर्म पानी के बिना जाने वाले अपार्टमेंट को किराए पर नहीं ले सकते हैं और फिर मकान मालिक पर मुकदमा करने का प्रयास नहीं कर सकते हैं। इसके अलावा, जमींदारों के पास किसी भी मुद्दे की मरम्मत या समाधान करने के लिए उचित समय की कानूनी राशि होती है, जिसे आमतौर पर 30 दिनों से अधिक नहीं माना जाता है। और, जैसा कि ऊपर उल्लेख किया गया है, किरायेदारों को किराए का भुगतान करना जारी रखना चाहिए यदि वे अभी भी परिसर में रह रहे हैं, यहां तक कि वारंटी के बिना भी।

## हाइलाइट्स

- आवास की एक निहित वारंटी एक अघोषित गारंटी है कि किराये की संपत्ति बुनियादी जीवन और सुरक्षा मानकों के अनुपालन में है।

- स्थानीय बिल्डिंग कोड इन मानकों का आधार बनते हैं।

- मकान मालिक यह सुनिश्चित करने के लिए जिम्मेदार है कि आवास की वारंटी पूरी हो, किरायेदार नहीं।

