---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: जैकपोट
description: जैकपॉट कम समय में जीती गई बड़ी राशि है।
---

# जैकपोट
## जैकपॉट क्या है?

एक जैकपॉट जुए के एक अधिनियम से प्राप्त एक बड़ी अप्रत्याशित घटना है। वित्त में, जैकपॉट कम समय में बड़े निवेश रिटर्न का उल्लेख करते हैं।

## जैकपॉट को समझना

जैकपॉट ने 19वीं शताब्दी के पांच-कार्ड-ड्रा पोकर के संस्करण के माध्यम से अंग्रेजी शब्दावली में प्रवेश किया, जिसके लिए एक खिलाड़ी को जैक की एक जोड़ी के साथ हाथ घोषित करने की आवश्यकता होती है या बोली लगाने के लिए बेहतर होता है। खिलाड़ियों ने प्रत्येक सौदे से पहले एक पूर्व योगदान दिया, इसलिए हाथों की एक श्रृंखला जिसके दौरान कोई भी दसियों की जोड़ी से बेहतर कुछ भी दावा नहीं कर सकता था, बर्तन के आकार को बढ़ा देगा। अर्थ पूरे जुआ उद्योग में व्यापक हो गया, आम तौर पर उन स्थितियों का वर्णन करता है जिनमें भुगतान करने से पहले समय की अवधि में जीत का निर्माण होता है, जैसे स्लॉट मशीन या [लॉटरी गेम](/lottery) ।

एक वित्तीय शब्द के रूप में जैकपॉट का उपयोग इसकी परिभाषा के अधिक बोलचाल के विस्तार से एक बड़ी और अप्रत्याशित जीत के लिए उपजा है। उदाहरण के लिए, जो निवेशक एक [प्रारंभिक सार्वजनिक पेशकश (आईपीओ) में स्टॉक खरीदते हैं,](/ipo) वे जैकपॉट को प्रभावित करते हैं यदि वे जिस कंपनी को वापस करते हैं, वह शेयर की कीमत में नाटकीय और तेज वृद्धि का अनुभव करता है, जिससे निवेशकों को पर्याप्त लाभ के साथ नकद निकालने की अनुमति मिलती है।

## जैकपॉट और उनके परिणाम

[गर्म आईपीओ](/hotipo) के भूतल पर आने के बारे में दिवास्वप्न देखना मानव स्वभाव है , और वे दिवास्वप्न स्वाभाविक रूप से घूमते हैं कि कोई भी उस नए धन के साथ क्या कर सकता है।

इसकी उत्पत्ति के बावजूद, एक वित्तीय अप्रत्याशित निवेशकों की अपेक्षा से अधिक चुनौतियां उत्पन्न कर सकता है, खासकर यदि वे एक समय में बड़ी राशि प्राप्त करने के परिणामों को नहीं समझते हैं। जो भाग्यशाली हैं जो खुद को नकदी में नया रोलिंग पाते हैं, उन्हें खरीदारी की होड़ में बाहर जाने के लिए विरोध करना मुश्किल हो सकता है, लेकिन उनका भविष्य का वित्तीय स्वास्थ्य इसका विरोध करने पर निर्भर हो सकता है।

सबसे पहले और सबसे महत्वपूर्ण, जैकपॉट आमतौर पर करों के अधीन होते हैं। हालांकि, अप्रत्याशित लाभ की उत्पत्ति के आधार पर कर उपचार अलग-अलग होते हैं, और सभी जैकपॉट एक ही तरह से भुगतान नहीं करते हैं। उदाहरण के लिए, कुछ लॉटरी भुगतान विजेताओं को एकमुश्त और एक वार्षिक भुगतान के बीच एक विकल्प प्रदान करते हैं जो [आवधिक](/annuitization) भुगतान प्रदान करता है। एक आकर्षक निवेश स्थिति को समाप्त करने का अर्थ अक्सर पूंजीगत लाभ कर होता है। वित्तीय योजनाकार और कर सलाहकार यह सुनिश्चित करने में मदद करने में महत्वपूर्ण भूमिका निभा सकते हैं कि अप्रत्याशित रूप से निवेश किया जाए और व्यक्तियों को यह सुनिश्चित करने के लिए पर्याप्त रूप से अलग रखा जाए कि उनके पास कर दिवस के आने पर भुगतान करने के लिए पर्याप्त है।

[टैक्स प्लानिंग के](/tax-planning) बाद , वित्तीय सलाहकार आमतौर पर सुझाव देते हैं कि जिन लोगों ने जैकपॉट मारा है, वे बड़े-टिकट आवेग खर्च के साथ इसे धीमा कर देते हैं। यहां तक कि एक बड़ी अप्रत्याशितता भी समाप्त हो जाएगी, और उस नकदी के माध्यम से जलने में जितना समय लगेगा, वह उतना लंबा नहीं हो सकता जितना कोई कल्पना कर सकता है। कुछ लॉटरी विजेता बड़ी जीत के बाद अपनी उधारी को बढ़ा-चढ़ाकर पेश करने के बाद भी कर्ज में डूब जाते हैं या दिवालिया हो जाते हैं।

अंत में, एक वित्तीय जैकपॉट के प्राप्तकर्ताओं को इस बात पर विचार करना चाहिए कि नया धन उनके निवेश लक्ष्यों, रणनीतियों और जोखिम सहनशीलता को कैसे प्रभावित करता है। व्यक्तिगत वित्तीय मामलों और किसी के समग्र पोर्टफोलियो का पुनर्मूल्यांकन करने की आवश्यकता हो सकती है और उच्च निवल मूल्य, दीर्घकालिक निवेश योजना को प्रतिबिंबित करने के लिए पुन: व्यवस्थित करने की आवश्यकता हो सकती है।

## हाइलाइट्स

- जैकपॉट मूल रूप से जुए में बड़े एकमुश्त भुगतान को संदर्भित करता है, लेकिन एक गर्म आईपीओ या विशेष रूप से आकर्षक ट्रेडिंग रणनीति के माध्यम से निवेश करने में हो सकता है।

- जैकपॉट एक औसत निवेशक का सपना होता है, लेकिन वे कुछ चुनौतियों के साथ भी आ सकते हैं।

- जैकपॉट एक निवेश या किसी अन्य स्रोत से अचानक वित्तीय अप्रत्याशित लाभ है।

