---
keywords: Investing,Markets,Stock Markets
title: इंडोनेशिया स्टॉक एक्सचेंज (IDX)
description: इंडोनेशिया स्टॉक एक्सचेंज (IDX) ने एक विलय बनाया, देश में प्रतिभूति लेनदेन को संभालता है।
---

# इंडोनेशिया स्टॉक एक्सचेंज (IDX)
## इंडोनेशिया स्टॉक एक्सचेंज (IDX) क्या है?

इंडोनेशिया स्टॉक एक्सचेंज (IDX) इंडोनेशिया देश में प्रतिभूतियों के लेनदेन को संभालता है। IDX का प्राथमिक लक्ष्य प्रतिभूतियों के व्यवस्थित, निष्पक्ष और कुशल व्यापार को सक्षम करने के लिए बुनियादी ढाँचा प्रदान करना है। IDX ने 2021 में रिकॉर्ड संख्या में निवेशकों को देखा और 2020 तक 713 कंपनी लिस्टिंग हुई।

## इंडोनेशिया स्टॉक एक्सचेंज (IDX) को समझना

इंडोनेशिया स्टॉक एक्सचेंज (IDX) जकार्ता स्टॉक एक्सचेंज (JSX) और सुराबाया स्टॉक एक्सचेंज (SSX) के विलय से बनाया गया था। JSX इंडोनेशिया का पहला स्टॉक एक्सचेंज था, जिसकी स्थापना 1912 में डच ईस्ट इंडिया कंपनी के हित के लिए की गई थी। विश्व युद्ध I और II के कुछ हिस्सों के दौरान जकार्ता स्टॉक एक्सचेंज बंद कर दिया गया था। 1952 में जब इसे फिर से खोला गया, तो केवल एक्सचेंज की गई सुरक्षा इंडोनेशियाई सरकारी [बांड थी](/bond) । एक्सचेंज 1956-1977 से निष्क्रिय हो गया, और 1977 में फिर से सक्रिय होने के बावजूद, व्यापारिक गतिविधि धीमी रही, जिसमें केवल कुछ दर्जन कंपनियां सूचीबद्ध थीं।

1988 और 1992 के बीच अधिनियमित किए गए विनियामक परिवर्तनों ने व्यापारिक गतिविधि में सुधार किया। एक्सचेंज ने 1995 में अपनी स्वचालित ट्रेडिंग प्रणाली की शुरुआत की और 2002 में रिमोट ट्रेडिंग को लागू करना शुरू किया। 2007 में, इंडोनेशिया स्टॉक एक्सचेंज बनाने के लिए जकार्ता स्टॉक एक्सचेंज का सुराबाया स्टॉक एक्सचेंज में विलय हो गया। मई 2018 में, एक्सचेंज ने अपने ट्रेडिंग सिस्टम को अपडेट किया और एक नया डेटा सेंटर बनाया।

[उभरते बाजारों](/emergingmarketeconomy) में निवेशकों के लिए अतिरिक्त जोखिम का अपना सेट है। उभरते बाजारों में आम तौर पर [उन्नत अर्थव्यवस्थाओं](/advanced-economies) (जैसे संयुक्त राज्य अमेरिका, यूरोप और जापान) के बराबर होने के लिए लेखांकन और प्रतिभूति विनियमन में [बाजार दक्षता और सख्त मानकों का स्तर नहीं होता है, लेकिन उभरते बाजारों में आम तौर पर भौतिक, वित्तीय](/marketefficiency) [आधारभूत संरचना होती है](/infrastructure),. जिसमें बैंक, एक स्टॉक एक्सचेंज और एक एकीकृत मुद्रा शामिल है।

## इंडोनेशिया स्टॉक एक्सचेंज विकास

IDX ने एक विश्वसनीय और स्वीकृत विश्व स्तरीय स्टॉक एक्सचेंज बनने का प्रयास किया है। 2020 की अपनी वार्षिक रिपोर्ट में, IDX की प्रमुख उपलब्धियों में निम्नलिखित शामिल हैं:

- सूचीबद्ध 51 नई कंपनियां, लक्ष्य से 110.87 प्रतिशत अधिक

- नई सूचीबद्ध कंपनियों की संख्या के मामले में विश्व में 7वें स्थान पर है

- निवेशकों की 56% की वृद्धि, 2016 के बाद सबसे अधिक

- 22 दिसंबर, 2020 को इंडोनेशियाई पूंजी बाजार के इतिहास में उच्चतम दैनिक ट्रेडिंग आवृत्ति दर्ज की गई

2020 में, IDX निवेशकों की संख्या और भागीदारी को बढ़ाने में सफल रहा, जिसने स्टॉक एक्सचेंज के इतिहास के लिए एक नया रिकॉर्ड बनाया। IDX ने आसियान में कंपनी लिस्टिंग की सबसे बड़ी संख्या दर्ज करने सहित सूचीबद्ध कंपनियों की मात्रा और गुणवत्ता में वृद्धि देखी। [दक्षिण पूर्व एशियाई राष्ट्र संघ (आसियान)](/asean) दक्षिण पूर्व एशिया में 10 देशों का एक समूह है जो आर्थिक और सांस्कृतिक विकास को बढ़ावा देने के लिए सहयोग करता है। इंडोनेशिया के अलावा, कुछ अन्य आसियान देशों में मलेशिया, फिलीपींस, सिंगापुर और थाईलैंड शामिल हैं।

2020 के अंत में सूचीबद्ध कंपनियों की कुल संख्या 713 है। एक्सचेंज 47 नए [एक्सचेंज ट्रेडेड फंड (ईटीएफ)](/etf) और 51 नई प्रतिभूतियों को जोड़कर विस्तार करना जारी रखता है। साथ ही, नए [कॉरपोरेट बॉन्ड](/corporatebond) और [आरईआईटी या रियल एस्टेट इन्वेस्टमेंट ट्रस्ट](/reit) जोड़े गए हैं। आरईआईटी निवेशकों के पैसे को वाणिज्यिक संपत्तियों में निवेश करने और किराया एकत्र करने के लिए जमा करता है।

2020 में, एक्सचेंज ने 2019 से दैनिक सक्रिय निवेशकों की संख्या में 73% की वृद्धि देखी, और 2021 तक Rp 6,970 ट्रिलियन ($490 बिलियन) के बाजार पूंजीकरण तक पहुंच गया।

## हाइलाइट्स

- 2020 के अंत तक IDX में 713 लिस्टेड कंपनियां थीं।

- इंडोनेशिया स्टॉक एक्सचेंज (IDX) इंडोनेशिया देश में प्रतिभूतियों के लेनदेन को संभालता है।

- आईडीएक्स का प्राथमिक लक्ष्य प्रतिभूतियों के व्यवस्थित, निष्पक्ष और कुशल व्यापार को सक्षम करने के लिए बुनियादी ढांचा प्रदान करना है।

- 2021 में, IDX निवेशकों की संख्या और भागीदारी बढ़ाने में सफल रहा। दैनिक ट्रेडिंग मूल्यों और आवृत्ति ने एक्सचेंज के लिए एक नया रिकॉर्ड बनाया।

