---
keywords: Investing,Bonds
title: जापान क्रेडिट रेटिंग एजेंसी (जेसीआर)
description: जापान क्रेडिट रेटिंग एजेंसी (जेसीआर) जापान में एक प्रमुख क्रेडिट रेटिंग एजेंसी है, जो जापानी और विदेशी बांड जारीकर्ताओं दोनों के लिए क्रेडिट रेटिंग और अनुसंधान प्रदान करती है।
---

# जापान क्रेडिट रेटिंग एजेंसी (जेसीआर)
## जापान क्रेडिट रेटिंग एजेंसी (JCR) क्या है

जापान क्रेडिट रेटिंग एजेंसी (JCR) एक जापानी वित्तीय सेवा कंपनी है जो जापानी कंपनियों और विदेशी बॉन्ड जारीकर्ताओं के कॉर्पोरेट ऋण पर [क्रेडिट रेटिंग प्रदान करती है।](/creditrating) इकाई विभिन्न प्रकार की वित्तीय और आर्थिक जानकारी भी प्रकाशित करती है और प्रतिपक्ष क्रेडिट जोखिम के लिए एक गाइड के रूप में कार्य करती है।

## जापान क्रेडिट रेटिंग एजेंसी (JCR) को समझना

जापान क्रेडिट रेटिंग एजेंसी (जेसीआर) जापान की प्रमुख [बॉन्ड रेटिंग एजेंसियों में से एक है और](/bond-rating-agencies) [संपत्ति-समर्थित प्रतिभूतियों](/asset-backedsecurity) सहित जापानी कॉर्पोरेट ऋण के विशाल बहुमत को रेट करती है । यह सभी प्रकार की ऋण प्रतिभूतियों की रेटिंग के साथ-साथ वित्तीय बाजार, आर्थिक और उद्योग अनुसंधान को प्रकाशित करने और सेवा के रूप में डेटा प्रदान करने सहित कई सेवाएं प्रदान करता है। जेसीआर की स्थापना अप्रैल 1985 में हुई थी।

जेसीआर ने 1985 में स्थापित होने के बाद से कई वित्तीय संकटों को देखा है, जिसमें जापानी रियल एस्टेट बुलबुला, [एशियाई वित्तीय संकट](/asian-financial-crisis),. 2007-08 वित्तीय संकट, [यूरोपीय संप्रभु ऋण संकट](/european-sovereign-debt-crisis) और पूर्वी जापान सुनामी शामिल हैं, और खुद को मानते हैं क्रेडिट जोखिम विश्लेषण में एक विशेषज्ञ।

वर्षों से, जेसीआर अपने वैश्विक नेटवर्क का विस्तार कर रहा है, कई अलग-अलग देशों के साथ संबंध बना रहा है, और विभिन्न संगठनों के साथ गठबंधन बना रहा है, जैसे एशिया में क्रेडिट रेटिंग एजेंसियों का संघ (एसीआरएए), पाकिस्तान में वीआईएस, भारत में केयर रेटिंग, एचआर मेक्सिको में रेटिंग और मलेशिया में एमएआरसी।

## जापान क्रेडिट रेटिंग एजेंसी (जेसीआर) की जिम्मेदारियां

JCR जापान में लगभग 1,000 सार्वजनिक रूप से रेटेड जारीकर्ताओं में से 60% से अधिक के लिए रेटिंग मार्गदर्शन प्रदान करता है। इसके अलावा, जेसीआर जापान में 70% से अधिक वित्तीय उद्योग के लिए रेटिंग कवरेज प्रदान करता है और चिकित्सा और शैक्षिक क्षेत्रों में भी प्रमुख है।

जेसीआर ने वैश्वीकरण और बांड जारीकर्ताओं और अंतरराष्ट्रीय रेटिंग एजेंसियों के लिए निवेशकों की मांग का जवाब दिया है। इसकी रेटिंग का उपयोग अमेरिका, यूरोप, तुर्की, हांगकांग, इंडोनेशिया और थाईलैंड जैसे प्रमुख विदेशी बाजारों में किया जाता है, और इसने 200 से अधिक विदेशी जारीकर्ताओं को क्रेडिट रेटिंग दी है। JCR को आधिकारिक तौर पर 2007 में अमेरिका में [राष्ट्रीय स्तर पर मान्यता प्राप्त सांख्यिकीय रेटिंग संगठन के रूप में पंजीकृत किया](/nationally-recognized-statistical-ratings-organization) गया था और 2011 में यूरोपीय संघ में प्रमाणित किया गया था।

जेसीआर अपने ग्राहकों के लिए प्रदान की जाने वाली कुछ अतिरिक्त सेवाओं में नेटवर्किंग, निजी क्रेडिट मूल्यांकन, क्रेडिट जोखिम अनुमान मॉडलिंग, हरित और सामाजिक वित्तीय मूल्यांकन, सेमिनार और प्रशिक्षण, अर्थव्यवस्था और उद्योग की जानकारी, और अनुसंधान और ज्ञान साझा करना शामिल है।

कंपनी अपनी सभी रेटिंग पद्धतियों, अपनी प्रक्रियाओं और नीति का विवरण अपनी वेबसाइट पर प्रदान करती है। यह अपनी रेटिंग पद्धतियों को पांच अलग-अलग समूहों में विभाजित करता है, जो कॉर्पोरेट, वित्तीय संस्थान, सार्वजनिक क्षेत्र, संरचित वित्त, और संप्रभु और सुपरनैशनल हैं।

## जापान क्रेडिट रेटिंग एजेंसी (जेसीआर) रेटिंग स्केल

जेसीआर के दो रेटिंग पैमाने हैं जिनका उपयोग वह ऋण जारी करने के लिए करता है: एक दीर्घकालिक रेटिंग पैमाना और एक अल्पकालिक रेटिंग पैमाना। दीर्घकालिक रेटिंग पैमाना पश्चिमी क्रेडिट रेटिंग एजेंसियों, जैसे [एसएंडपी](/sp) और [मूडीज द्वारा उपयोग किए जाने वाले रेटिंग पैमानों के समान है](/moodys) ।

दीर्घावधि रेटिंग स्केल एएए से डी तक होता है, जिसमें एएए गुणवत्ता के उच्चतम स्तर को दर्शाता है और डी डिफ़ॉल्ट को दर्शाता है। एए और बी के बीच रेटिंग प्रतीकों के लिए, उस रेटिंग के भीतर जारीकर्ताओं को इंगित करने के लिए प्लस या माइनस संलग्न किया जा सकता है।

JCR का अल्पकालिक रेटिंग पैमाना J-1 से J-3 तक है, और उसके नीचे दो और रेटिंग हैं: इस उदाहरण में NJ और D. D भी डिफ़ॉल्ट का संकेत देते हैं जबकि J-1 गुणवत्ता का उच्चतम स्तर है।

## हाइलाइट्स

- जेसीआर दो रेटिंग पैमानों का उपयोग करता है; एक लॉन्ग टर्म और एक शॉर्ट टर्म, जिसमें लॉन्ग टर्म रेटिंग स्केल एसएंडपी और मूडीज के समान काम करता है।

- जेसीआर अपने वैश्विक नेटवर्क का विस्तार कर रहा है, विदेशी क्रेडिट रेटिंग एजेंसियों के साथ गठजोड़ कर रहा है और साथ ही विभिन्न देशों में क्रेडिट रेटिंग एजेंसी के रूप में स्वीकृत किया जा रहा है।

- जेसीआर 200 से अधिक विदेशी जारीकर्ताओं पर रेटिंग मार्गदर्शन भी प्रदान करता है।

- रेटिंग मार्गदर्शन प्रदान करने के अलावा, जेसीआर आर्थिक और वित्तीय अनुसंधान का एक स्रोत है, जिसे वह नियमित रूप से प्रकाशित करता है।

- जापान क्रेडिट रेटिंग एजेंसी (जेसीआर) जापान की प्राथमिक क्रेडिट रेटिंग एजेंसी है, जो जापान में कॉर्पोरेट और वित्तीय बांड जारीकर्ताओं पर रेटिंग प्रदान करती है।

- जेसीआर को आधिकारिक तौर पर 2007 में अमेरिका में राष्ट्रीय स्तर पर मान्यता प्राप्त सांख्यिकीय रेटिंग संगठन के रूप में पंजीकृत किया गया था और 2011 में यूरोपीय संघ में प्रमाणित किया गया था।

- JCR जापान के 1,000 सार्वजनिक रूप से रेटिंग वाले कॉर्पोरेट जारीकर्ताओं में से 60% से अधिक और अपने वित्तीय उद्योग के 70% से अधिक के लिए रेटिंग मार्गदर्शन प्रदान करता है।

