---
keywords: Investing,Etfs
title: जापान ईटीएफ
description: जापान ईटीएफ एक प्रकार का एक्सचेंज-ट्रेडेड फंड है जो स्थानीय स्टॉक एक्सचेंजों पर जापानी इक्विटी ट्रेडिंग में निवेश करता है।
---

# जापान ईटीएफ
## जापान ईटीएफ क्या है?

जापान ईटीएफ शब्द एक [एक्सचेंज-ट्रेडेड फंड](/etf) (ईटीएफ) को संदर्भित करता है जो स्थानीय स्टॉक एक्सचेंजों पर व्यापार करने वाली जापानी संपत्तियों में अपनी अधिकांश संपत्ति का निवेश करता है। ये ईटीएफ विविध निवेश हैं जिनकी प्रारंभिक निवेश आवश्यकता कम है और लागत कम है। कंपनी के स्टॉक की तरह। जापान ईटीएफ स्टॉक एक्सचेंजों पर व्यापार करते हैं। वे मुद्रा, इक्विटी और [निश्चित आय वाले](/fixedincome) बाजारों के माध्यम से निवेशकों को जापानी अर्थव्यवस्था तक पहुंच प्रदान करते हैं। निवेशक एक दर्जन से अधिक विकल्पों में से चुन सकते हैं जो यूएस स्टॉक एक्सचेंजों पर व्यापार करते हैं।

## जापान ईटीएफ कैसे काम करते हैं

विदेशी [शेयर बाजारों में निवेश](/stockmarket) कुछ ऐसा था जिसे केवल परिष्कृत [व्यापारी](/trader) ही अतीत में हासिल करने की उम्मीद कर सकते थे। लेकिन औसत निवेशक बाजार में प्रवेश करने में सक्षम हुए हैं, जिससे उन्हें [पूंजी में वैश्विक बदलाव से लाभ का मौका मिला है](/capital) । मुद्रा के इस संचलन का एक्सचेंज-ट्रेडेड फंडों के अग्रिम के साथ बहुत कुछ करना है।

ईटीएफ उन निवेशकों से [संपत्ति पूल](/asset) करते हैं जिनके समान लक्ष्य हैं। वे सामान्य शेयरों की तरह ही पूरे दिन एक्सचेंजों और व्यापार में सूचीबद्ध होते हैं। वे एक निर्दिष्ट सूचकांक की होल्डिंग्स को प्रतिबिंबित करके एक व्यापक इक्विटी बाजार, विशिष्ट [क्षेत्र या प्रवृत्ति के प्रदर्शन को दोहराने का प्रयास करते हैं। यह](/sector) किसी विशेष बाजार या उसके एक खंड का प्रतिनिधित्व करने वाली [प्रतिभूतियों](/security) का एक काल्पनिक पोर्टफोलियो है ।

जापान ईटीएफ अंतरराष्ट्रीय निवेशकों को व्यक्तिगत स्टॉक खरीदे बिना और अपने सभी अंडे एक टोकरी में रखे बिना देश में निवेश हासिल करने का एक आसान तरीका प्रदान करते हैं। इन वाहनों को एक व्यापक अंतर्निहित सूचकांक के आसपास [निष्क्रिय रूप से प्रबंधित किया](/passivemanagement) जाता है, जैसे कि MSCI जापान इंडेक्स, जिसके घटक देश में लगभग 85% [फ्री फ्लोट](/freefloatmethodology) -समायोजित [बाजार पूंजीकरण](/marketcapitalization) को कवर करते हैं।

निवेशक 21 जापान ईटीएफ में से चुन सकते हैं जो यूएस स्टॉक एक्सचेंजों पर व्यापार करते हैं। साथ में, उनके पास लगभग 20 बिलियन डॉलर की संयुक्त संपत्ति है। ये ईटीएफ जापान के शेयर बाजार के आठ प्रमुख [सूचकांकों को](/index) ट्रैक करते हैं। यह उन लोगों के अतिरिक्त है जो स्मॉल और मिड-कैप निवेश रणनीतियों और मुद्राओं को ट्रैक करते हैं।

## विशेष ध्यान

जापान एक उन्नत अर्थव्यवस्था है जिसमें एक बड़ा [इक्विटी बाजार है](/equitymarket) । इसका मतलब है कि चुनने के लिए बहुत सारे ईटीएफ हैं, जिनमें अधिक विदेशी शामिल हैं जो विशेष रूप से देश की छोटी, आने वाली कंपनियों, [लाभांश](/dividend) या मूल्य शेयरों पर ध्यान केंद्रित करते हैं। कई बड़े, अधिक [तरल](/liquidasset) ईटीएफ के साथ, कुछ जापान ईटीएफ को [कम बेचा जा सकता है](/shortselling) और सूचीबद्ध विकल्पों के माध्यम से भी पहुंचा जा सकता है।

[कुल रिटर्न](/totalreturn) पर [मुद्रा के उतार-चढ़ाव](/currencyrisk) के प्रभावों को कम आंकते हैं । यदि अमेरिकी डॉलर जापानी येन (जेपीवाई) के मुकाबले मूल्य में बढ़ता है, तो एक अनहेज्ड ईटीएफ को मुद्रा के नुकसान का सामना करना पड़ेगा जो अंतर्निहित जापानी शेयर बाजार में किसी भी लाभ को ऑफसेट कर सकता है।

डॉलर की मजबूती की अवधि के दौरान, कई निवेशकों ने [मुद्रा जोखिम को अवांछनीय पाया,](/currencyrisk) [ईटीएफ](/hedge) की एक श्रेणी में वृद्धि का मार्ग प्रशस्त किया जो मुद्रा जोखिम को कम करता है। उनका लक्ष्य निवेशकों को देश के प्रमुख स्टॉक मार्केट इंडेक्स के स्थानीय मुद्रा रिटर्न के करीब रिटर्न देना है।

> जापान ईटीएफ का प्रदर्शन अमेरिकी डॉलर में मापा जाने पर अंतर्निहित सूचकांक के प्रदर्शन से संबंधित नहीं है। इसके बजाय, यह येन और डॉलर के बीच विनिमय दर में बदलाव है जिसे ध्यान में रखा जाना चाहिए।

>

## जापान ईटीएफ के फायदे और नुकसान

इसमें कोई संदेह नहीं है कि जापान ईटीएफ में निवेश करने से निवेशक अपनी होल्डिंग में विविधता ला सकते हैं और एक नए बाजार में प्रवेश कर सकते हैं। लेकिन इन निवेशों में शेयरों के व्यापार के अन्य लाभ भी हैं। इसी तरह, इन वाहनों को एक निवेश पोर्टफोलियो में जोड़ने के लिए डाउनसाइड्स हैं। हमने नीचे जापान ईटीएफ से जुड़े कुछ प्रमुख पेशेवरों और विपक्षों को सूचीबद्ध किया है।

### फायदे

जापान एक्सचेंज ग्रुप, जो [टोक्यो स्टॉक एक्सचेंज](/tokyo) (टीएसई) का मालिक है, मार्केट कैप द्वारा एशिया प्रशांत में सबसे बड़ा और सबसे प्रगतिशील स्टॉक एक्सचेंज है। यह देश को निवेशकों के ध्यान और ध्यान का लगातार स्रोत बनाता है। जापान ईटीएफ देश में एकल [विविध निवेश की अनुमति देते](/diversification) हैं, जबकि येन बनाम डॉलर की ताकत पर भी दांव लगाते हैं।

2012 में प्रधान मंत्री शिंजो आबे के पहली बार पदभार ग्रहण करने के बाद से जापान निवेशकों के राडार पर वापस आ गया। आबे ने लगातार शेयरधारक-अनुकूल सुधारों की एक श्रृंखला शुरू की, जिससे [जापान इंक](/japaninc) को नकदी जमा करना बंद करने और लाभांश और स्टॉक पुनर्खरीद में वृद्धि शुरू करने के लिए प्रोत्साहित किया गया। उन्होंने नकारात्मक ब्याज दरों को भी लक्षित किया, एक विवादास्पद नीति जिसे खर्च को प्रोत्साहित करने और [येन को कम करने के लिए डिज़ाइन किया गया था](/jpy-japanese-yen) । चूंकि जापानी कंपनियां बड़ी निर्यातक हैं, इसलिए एक [अवमूल्यन मुद्रा](/devaluation) उन्हें प्रतिस्पर्धा में बढ़त देती है।

हालांकि व्यापक रूप से चर्चा की गई, [एबेनोमिक्स](/abenomics) रातोंरात सफल नहीं रहा है। हालाँकि, इन आर्थिक नीतियों ने जापान को निवेश हलकों में एक गर्म विषय बना दिया है और यह प्रकाश डाला है कि यह दुनिया की कुछ बेहतरीन कंपनियों और ब्रांडों का घर है।

### नुकसान

अबेनॉमिक्स जापानी अर्थव्यवस्था को उतनी पुनर्जीवित करने में विफल रहा, जितनी पहले उम्मीद थी। दशकों के [अपस्फीति](/deflation),. बढ़ती उम्र और [कर्ज के उच्च स्तर सहित देश में कई मुद्दे हैं](/debt) ।

जापान का बाजार भी दूसरों की तुलना में अधिक सीमित है - विशेष रूप से, यूएस ईटीएफ बाजार - आकार और विविधता दोनों में। यह अंतर सामान्य रूप से एशियाई बाजार के लिए शुल्क संरचना के कारण हो सकता है। अमेरिका में, प्रवृत्ति कई निवेशों के लिए [शुल्क-केवल प्रत्ययी मॉडल की ओर रही है।](/feebasedinvestment) दूसरी ओर, एशिया में, कई निवेश उत्पादों को एजेंटों द्वारा [कमीशन पर बेचा जाना जारी है](/commission) ।

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## जापान ईटीएफ का उदाहरण

iShares MSCI Japan ETF (EWJ) शायद इस श्रेणी में सबसे प्रसिद्ध ETF है। फंड का उद्देश्य [बाजार पूंजीकरण-भारित](/capitalizationweightedindex) पद्धति का उपयोग करके एमएससीआई जापान इंडेक्स के अनुरूप निवेश परिणाम तैयार करना है । दूसरे शब्दों में, किसी कंपनी का प्रतिनिधित्व उसके आकार पर आधारित होता है।

iShares' Japan ETF और MSCI Japan Index बहुत समान हैं, जो थोड़ी [ट्रैकिंग त्रुटि सुनिश्चित करते हैं](/trackingerror) । दोनों का नेतृत्व टोयोटा (टीएम) द्वारा किया जाता है, जो कुल संपत्ति का 5% से अधिक है, जिसमें मुख्य रूप से औद्योगिक, उपभोक्ता विवेकाधीन, वित्तीय और प्रौद्योगिकी स्टॉक शामिल हैं।

## हाइलाइट्स

- अन्य ईटीएफ की तरह, कॉरपोरेट स्टॉक की तरह ही स्टॉक एक्सचेंजों पर शेयरों का व्यापार होता है।

- अमेरिका जैसे अन्य की तुलना में जापान ईटीएफ का बाजार छोटा है

- निवेशक स्टॉक या अन्य प्रतिभूतियों के बजाय ईटीएफ शेयर खरीदकर जापानी बाजार और अर्थव्यवस्था तक पहुंच प्राप्त कर सकते हैं।

- जापान ईटीएफ एक एक्सचेंज-ट्रेडेड फंड है जो जापानी परिसंपत्तियों में निवेश करता है जो स्थानीय स्टॉक एक्सचेंजों पर व्यापार करते हैं।

- जापान ईटीएफ द्वारा ट्रैक किए गए कई प्रमुख सूचकांकों का घर है, साथ ही अन्य जो छोटे और मिड-कैप इक्विटी रणनीतियों और मुद्राओं को ट्रैक करते हैं।

