---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: जे कर्व
description: ए जे कर्व एक रेखा ग्राफ है जो एक अक्षर जे जैसा दिखता है, जिसमें प्रारंभिक गिरावट के बाद एक मजबूत वृद्धि होती है।
---

# जे कर्व
## J कर्व क्या है?

एजे कर्व एक आर्थिक सिद्धांत है जिसमें कहा गया है कि, कुछ मान्यताओं के तहत, किसी देश का [व्यापार घाटा शुरू](/trade_deficit) [में उसकी मुद्रा](/currency-depreciation) के मूल्यह्रास के बाद खराब हो जाएगा- मुख्य रूप से क्योंकि निकट अवधि में आयात पर उच्च कीमतों का कुल नाममात्र के आयात पर अधिक प्रभाव पड़ेगा। आयात की मात्रा। यह एक विशिष्ट अक्षर J आकार में परिणत होता है जब नाममात्र व्यापार संतुलन को लाइन ग्राफ के रूप में चार्ट किया जाता है।

## J कर्व को समझना

जे कर्व इस सिद्धांत के तहत काम करता है कि [आयात](/import) और निर्यात की व्यापारिक मात्रा पहले केवल [सूक्ष्म आर्थिक](/microeconomics) परिवर्तनों का अनुभव करती है क्योंकि कीमतें मात्रा से पहले समायोजित होती हैं। फिर, जैसे-जैसे समय आगे बढ़ता है, विदेशी खरीदारों को उनकी अधिक आकर्षक कीमतों के कारण निर्यात मात्रा में नाटकीय रूप से वृद्धि होने लगती है। साथ ही, घरेलू उपभोक्ता अपनी उच्च लागत के कारण कम आयातित उत्पाद खरीदते हैं।

ये समानांतर क्रियाएं अंततः [व्यापार संतुलन को स्थानांतरित कर देती हैं,](/bot) [अवमूल्यन](/devaluation) से पहले के आंकड़ों की तुलना में एक बढ़ा हुआ अधिशेष (या छोटा घाटा) पेश करने के लिए । स्वाभाविक रूप से, एक ही आर्थिक तर्क विपरीत परिदृश्यों पर लागू होता है - जब कोई देश मुद्रा की सराहना का अनुभव करता है, तो इसके परिणामस्वरूप एक उलटा जे वक्र होगा।

अवमूल्यन और वक्र पर प्रतिक्रिया के बीच का अंतराल मुख्य रूप से इस प्रभाव के कारण है कि किसी देश की मुद्रा के मूल्यह्रास के बाद भी, आयात के कुल मूल्य में वृद्धि होने की संभावना है। हालाँकि, देश का [निर्यात](/export) तब तक स्थिर रहता है जब तक कि पहले से मौजूद व्यापार अनुबंध समाप्त नहीं हो जाते।

लंबी दौड़ में, बड़ी संख्या में विदेशी उपभोक्ता अपने देश में अवमूल्यन मुद्रा के साथ अपने देश में आने वाले उत्पादों की खरीद को टक्कर दे सकते हैं। ये उत्पाद अब घरेलू रूप से उत्पादित उत्पादों की तुलना में सस्ते हो गए हैं।

## जे कर्व शब्द के अन्य उपयोग

जे कर्व्स प्रदर्शित करते हैं कि कैसे [निजी इक्विटी](/privateequity) फंड ऐतिहासिक रूप से अपने प्रारंभिक पोस्ट-लॉन्च वर्षों में नकारात्मक रिटर्न देते हैं, लेकिन फिर अपने पैर जमाने के बाद लाभ देखना शुरू कर देते हैं। निजी इक्विटी फंड शुरुआती नुकसान उठा सकते हैं क्योंकि निवेश लागत और प्रबंधन शुल्क शुरू में पैसे को अवशोषित करते हैं। लेकिन जैसे-जैसे फंड परिपक्व होते हैं, वे विलय और अधिग्रहण (एम एंड ए), प्रारंभिक सार्वजनिक पेशकश (आईपीओ), और [लीवरेज्ड पुनर्पूंजीकरण](/leveragedrecapitalization) जैसी घटनाओं के माध्यम से पहले से अप्राप्त लाभ प्रकट करना शुरू कर देते हैं ।

मोटे तौर पर, कोई भी घटना जो परिवर्तन के लिए एक प्रारंभिक विरोधाभासी प्रतिक्रिया दिखाती है, उसके बाद अपेक्षित दिशा में एक मजबूत प्रतिक्रिया एक लाइन ग्राफ के रूप में चार्ट किए जाने पर एक अक्षर J आकार प्रदर्शित कर सकती है, और इस प्रकार इसे J वक्र के रूप में संदर्भित किया जा सकता है।

>

मेडिकल सर्किल में, जे कर्व्स ग्राफ़ में दिखाई देते हैं, जहां एक्स-अक्ष दो संभावित उपचार योग्य स्थितियों में से एक को मापता है, जैसे कि कोलेस्ट्रॉल का स्तर या रक्तचाप, जबकि वाई-अक्ष रोगी को हृदय रोग विकसित होने की संभावना को इंगित करता है।

कहीं और, एक तेल रिसाव वाली मोटर शुरू में तेल के दबाव में वृद्धि दिखा सकती है क्योंकि कम तेल स्तर के कारण घर्षण और गर्मी बढ़ जाती है, फिर तेल के दबाव में बड़ी कमी आती है क्योंकि इंजन का अधिक तेल लीक हो जाता है। यदि समय के साथ इंजन ऑयल प्रेशर के चार्ट के रूप में प्लॉट किया जाए तो यह रिवर्स जे कर्व के रूप में दिखाई देगा।

सिद्धांत को राजनीति विज्ञान में भी चित्रित किया गया है। प्रसिद्ध अमेरिकी समाजशास्त्री जेम्स चाउनिंग डेविस ने राजनीतिक क्रांतियों को समझाने के लिए इस्तेमाल किए गए मॉडल में जे कर्व को शामिल किया, जिसमें कहा गया कि दंगे [आर्थिक विकास](/economicgrowth) की लंबी अवधि के बाद भाग्य में अचानक उलटफेर के लिए एक व्यक्तिपरक प्रतिक्रिया है , जिसे सापेक्ष अभाव के रूप में जाना जाता है।

## जे कर्व का वास्तविक विश्व उदाहरण

जे कर्व के व्यावहारिक उदाहरण के लिए 2013 में जापान से आगे नहीं देखें। [येन](/jpy-japanese-yen) में अचानक मूल्यह्रास के बाद देश का व्यापार संतुलन बिगड़ गया , ज्यादातर इस तथ्य के कारण कि निर्यात और आयात की मात्रा में मूल्य संकेतों का जवाब देने में समय लगा।

> 2013 में, यूएसडी से येन विनिमय दर 2009 के बाद पहली बार 100 तक पहुंच गई- और तब से उस स्तर से ऊपर बनी हुई है।

>

[अपस्फीति की स्थिति](/deflation) से बाहर निकलने में मदद करने के लिए जापान की सरकार ने अपनी मुद्रा की बड़ी खरीदारी की । ऊर्जा आयात और कमजोर येन पर देश का व्यापार घाटा रिकॉर्ड 1.3 ट्रिलियन येन (12.7 बिलियन अमेरिकी डॉलर) तक पहुंच गया ।

## हाइलाइट्स

- नाममात्र का व्यापार घाटा शुरू में अवमूल्यन के बाद बढ़ता है, क्योंकि मात्राओं के समायोजित होने से पहले निर्यात की कीमतें बढ़ जाती हैं।

- जे कर्व एक आर्थिक सिद्धांत है जो कहता है कि मुद्रा मूल्यह्रास के बाद व्यापार घाटा शुरू में खराब हो जाएगा।

- जे कर्व सिद्धांत को निजी इक्विटी, चिकित्सा क्षेत्र और राजनीति सहित व्यापार घाटे के अलावा अन्य क्षेत्रों में भी लागू किया जा सकता है।

- फिर, जैसे-जैसे मात्राएँ समायोजित होती हैं, आयात में वृद्धि होती है क्योंकि निर्यात स्थिर रहता है, और व्यापार घाटा सिकुड़ जाता है या "J" आकार का अधिशेष में बदल जाता है।

