---
keywords: Investing,Stocks
title: जेकिल और हाईड
description: जेकिल और हाइड एक शेयर बाजार का वर्णन करने के लिए एक साहित्यिक संदर्भ का उपयोग करते हैं जो एक विभाजित व्यक्तित्व के रूप में प्रतीत होता है।
---

# जेकिल और हाईड
## जेकिल और हाइड क्या है?

वाक्यांश "जेकिल एंड हाइड" एक शेयर बाजार का वर्णन करने के लिए एक साहित्यिक संदर्भ का उपयोग करता है जो एक विभाजित व्यक्तित्व के रूप में प्रतीत होता है, अच्छे और बुरे चरित्र लक्षणों को मिलाता है।

Jekyll एक बाजार में अच्छे का प्रतिनिधित्व करता है। यह सौम्य, पूर्वानुमेय और व्यापारिक लाभ के लिए अनुकूल है। हाइड एक बुरा चरित्र है जो अस्थिर, अस्थिर, अप्रत्याशित और आम तौर पर निवेशकों के लिए खतरनाक है।

चूंकि शेयर बाजार मानवीय भावनाओं की पूरी श्रृंखला के लिए अतिसंवेदनशील है, इसलिए जेकिल और हाइड वॉल स्ट्रीट पर बार-बार दिखाई देते हैं।

> - एक जेकिल और हाइड शेयर बाजार एक विभाजित व्यक्तित्व को प्रदर्शित करता है।

> - मिस्टर हाइड किसी भी समय उभर सकते हैं, एक शांत और तर्कसंगत बाजार को बर्बाद कर सकते हैं।

> - एक अर्थशास्त्री यह तर्क दे सकता है कि यह व्यवहारिक वित्त का एक उदाहरण है।

>

>

## जेकिल और हाइड को समझना

रॉबर्ट लुई स्टीवेन्सन की **द स्ट्रेंज केस ऑफ़ डॉ. जेकेल एंड मिस्टर हाइड ** में, एक सभ्य और मिलनसार वैज्ञानिक डॉ. जेकेल, एक प्रयोगशाला में स्वयं पर नासमझी के प्रयोग के माध्यम से अपने अंधेरे पक्ष, मिस्टर हाइड को उजागर करते हैं। हालांकि जेकेल और हाइड के विरोधाभासी स्वभाव हैं, वे एक और एक ही व्यक्ति हैं।

एक आदमी में अच्छाई और बुराई का अवतार कई बार शेयर बाजार में समान होता है। एक शांत और पूर्वानुमेय बाजार अचानक और बेवजह नकारात्मकता के उन्माद से टूट सकता है। स्टीवेन्सन के उपन्यास के पात्रों की तरह, बाजार सहभागियों और पर्यवेक्षकों को इस अजीब व्यवहार के बारे में चकित छोड़ दिया जाता है और इसके अंतर्निहित कारणों की व्याख्या करने में नुकसान होता है।

### व्यवहारिक वित्त का विकास

एक अर्थशास्त्री कहेगा कि अजीब बाजार व्यवहार [कुशल बाजार परिकल्पना के साथ है](/efficientmarkethypothesis),. जो यह कहता है कि किसी भी समय किसी भी स्टॉक की कीमत हमेशा उसके उचित बाजार मूल्य के समान होगी क्योंकि यह तब सभी सूचनाओं पर आधारित होगी। उपलब्ध।

सिद्धांत का एक अपेक्षाकृत नया क्षेत्र, [व्यवहारिक वित्त](/behavioralfinance),. यह समझाने का प्रयास करता है कि कैसे तर्कसंगत निर्णय लेना, या इसकी कमी, बाजार में उन्मत्त झूलों में योगदान देता है। लालच और भय से जुड़े सामूहिक मानवीय व्यवहार के कारण बुलबुले बनते हैं और फिर अचानक फूट पड़ते हैं।

जेकिल और हाइड सिंड्रोम व्यवहारिक वित्त के एक पहलू का वर्णन कर सकता है।

