---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: जैरी ए हौसमान
description: जेरी ए. हौसमैन अर्थशास्त्र के प्रोफेसर और एमआईटी दूरसंचार अर्थशास्त्र अनुसंधान कार्यक्रम के निदेशक हैं।
---

# जैरी ए हौसमान
## कौन हैं जैरी ए. हौसमैन?

जेरी ए. हौसमैन अर्थशास्त्र के प्रोफेसर और एमआईटी दूरसंचार अर्थशास्त्र अनुसंधान कार्यक्रम के निदेशक हैं। डॉ. हौसमैन के शोध ने अनुप्रयुक्त [सूक्ष्मअर्थशास्त्र](/microeconomics),. अर्थमिति, विभेदित उत्पाद, दूरसंचार, कराधान, ऊर्जा, वृद्धावस्था और पर्यावरण पर ध्यान केंद्रित किया है।

## जीवन और पेशा

1946 में वेस्ट वर्जीनिया में जन्मे, वह पहली बार 1973 में सहायक प्रोफेसर के रूप में MIT में शामिल हुए। डॉ. हौसमैन ने पीएच.डी. ऑक्सफोर्ड विश्वविद्यालय से, जहाँ वे मार्शल स्कॉलर थे। उन्होंने जॉन बेट्स क्लार्क अवार्ड और फ्रिस्क मेडल सहित कई पुरस्कार, सम्मान और फैलोशिप अर्जित की है। डॉ हौसमैन व्यापक रूप से प्रकाशित हैं और कई अर्थशास्त्र पत्रिकाओं के लिए एक सहयोगी या सलाहकार संपादक रहे हैं।

यह साबित करते हुए कि उनके परिमाण के एक मस्तिष्क अर्थशास्त्री को व्यापार में पर्दे के पीछे तैनात किया जा सकता है, डॉ हॉसमैन स्टारबक्स, केलॉग्स, एनहेसर बुश, टेस्को और होम डिपो सहित खुदरा विक्रेताओं के लिए एक सलाहकार रहे हैं। 2018 में उन्हें Amazon और अन्य मार्केटप्लेस पर विक्रेताओं के लिए एक रिटेल ऑप्टिमाइज़ेशन प्लेटफ़ॉर्म (ROP) Teikametrics द्वारा एक वैज्ञानिक सलाहकार के रूप में नियुक्त किया गया था। "मूल्य निर्धारण, विज्ञापन और इन्वेंट्री चयन पर बेहतर निर्णय लेने में मदद करने के लिए डेटा और अर्थमिति का उपयोग करने वाले लाखों विक्रेताओं की मदद करने का एक अवसर है। Teikametrics में हम जिस तकनीक का निर्माण कर रहे हैं, वह खुदरा विक्रेताओं और ब्रांडों को इस गतिशील नई खुदरा अर्थव्यवस्था में प्रतिस्पर्धा करने में मदद कर रही है - यह खुदरा का भविष्य है," हौसमैन ने एक बयान में कहा। अमेज़ॅन पारिस्थितिकी तंत्र के भीतर उन्नत डेटा विज्ञान तकनीकों को लागू करने के लिए डॉ। हौसमैन जैसे सलाहकार होने से केवल ऑनलाइन बाजीगरी को और अधिक दुर्जेय बनाना चाहिए।

## योगदान

हॉसमैन ने सैद्धांतिक और व्यावहारिक अर्थमिति में कई शोध लेख लिखे हैं। उन्हें डर्बिन-वू-हॉसमैन परीक्षण विकसित करने में उनके काम के लिए सबसे अधिक जाना जाता है, और उन्होंने दूरसंचार उद्योग और मूल्य सूचकांक के आकलन पर व्यापक शोध भी किया है।

### डर्बिन-वू-हौसमैन टेस्ट

यह प्रसिद्ध सांख्यिकीय परीक्षण दिखाता है कि किस हद तक सांख्यिकीय मॉडल अध्ययन के तहत डेटा के अनुरूप हैं। डर्बिन-वू-हॉसमैन परीक्षण के रूप में जाना जाता है, यह एक अर्थमितीय मॉडल में अंतर्जातता के लिए एक परीक्षण है और यह निर्धारित करने में सांख्यिकीविदों के लिए सहायक है कि क्या एक मॉडल अंततः [पी-मानों की गणना में प्रभावी होगा](/p-value),. मूल रूप से सांख्यिकीय महत्व के लिए नीचे की रेखा या गैर- महत्व।

### दूरसंचार उद्योग

हौसमैन दूरसंचार उद्योग के अर्थशास्त्र के एक मान्यता प्राप्त विशेषज्ञ हैं। इस क्षेत्र में उनके अनुप्रयुक्त अनुसंधान में उद्योग में कराधान और विनियमन के प्रभाव से लेकर सेलुलर टेलीफोन और नेटवर्क में नवाचार के उपभोक्ताओं को कल्याणकारी लाभ शामिल हैं। उदाहरण के लिए, दूरसंचार कराधान पर उनके काम ने प्रदर्शित किया है कि वायरलेस सेवाओं पर कर सरकारों के लिए उनके द्वारा जुटाए गए राजस्व की तुलना में अर्थव्यवस्था पर कहीं अधिक बोझ डाल सकते हैं।

### मूल्य सूचकांक

हौसमैन के हालिया काम में मूल्य सूचकांकों पर ध्यान केंद्रित करना भी शामिल है, जैसे कि [उपभोक्ता मूल्य सूचकांक (सीपीआई)](/consumerpriceindex),. और उपभोक्ताओं को होने वाले लाभ जो बड़े डिस्काउंट खुदरा विक्रेताओं के माध्यम से कम कीमतों के परिणामस्वरूप होते हैं। उनके शोध से संकेत मिलता है कि वॉलमार्ट सुपरसेंटर जैसे खुदरा विक्रेताओं द्वारा पेश की जाने वाली कम कीमतों के लिए उचित रूप से विफल होने के कारण, खरीदारी के पैटर्न में परिणामी बदलाव के रूप में उपभोक्ता कम कीमतों का लाभ उठाते हैं, और इन आउटलेट्स द्वारा पेश किए गए विभेदित उत्पादों और सेवाओं की गुणवत्ता में सुधार करते हैं। सभी भाकपा में पर्याप्त उर्ध्वमुखी पूर्वाग्रह का परिचय देते हैं।

## हाइलाइट्स

- उनके अनुप्रयुक्त अनुसंधान में दूरसंचार उद्योग के अर्थशास्त्र और मूल्य सूचकांक के अनुमान पर व्यापक कार्य शामिल हैं।

- हॉसमैन सांख्यिकीय मॉडल विनिर्देश के लिए डर्बिन-वू-हॉसमैन परीक्षण विकसित करने में अपने काम के लिए जाने जाते हैं।

- जेरी हौसमैन मैसाचुसेट्स इंस्टीट्यूट ऑफ टेक्नोलॉजी (एमआईटी) में अर्थशास्त्र के प्रोफेसर और एप्लाइड इकोनोमेट्रिकियन हैं।

