---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: जेसी एल. लिवरमोर
description: जेसी एल. लिवरमोर 20वीं सदी की शुरुआत में एक स्टॉक ट्रेडर थे। उनका जीवन &amp;quot;एक स्टॉक ऑपरेटर की यादें&amp;quot; नामक पुस्तक का आधार था।
---

# जेसी एल. लिवरमोर
जेसी एल. लिवरमोर 20वीं सदी के अंत में एक प्रसिद्ध स्टॉक ट्रेडर थे। औपचारिक शिक्षा की कमी के बावजूद, उन्होंने 14 साल की उम्र में अपना करियर शुरू किया। वॉल स्ट्रीट किंवदंती के रूप में माना जाता है, लिवरमोर ने स्टॉक और कमोडिटी व्यापारियों की पीढ़ियों को प्रभावित किया है।

लिवरमोर **हाउ टू ट्रेड स्टॉक्स** और **माई लाइफ इन वॉल स्ट्रीट और हाउ आई मेड थ्री फॉर्च्यून इन द स्टॉक मार्केट ** के लेखक हैं।

28 नवंबर, 1940 को जेसी एल. लिवरमोर की आत्महत्या से मृत्यु हो गई।

<!--A71EED4F49E75F13382B8665068751C9-->

## प्रारंभिक जीवन और शिक्षा

जेसी एल. लिवरमोर का जन्म 26 जुलाई, 1877 को मैसाचुसेट्स के श्रूस्बरी में हुआ था। गरीबी में पले-बढ़े लिवरमोर ने केवल प्राथमिक विद्यालय में पढ़ाई की।

14 साल की उम्र में, वह बोस्टन में पाइन वेबर एंड कंपनी में शामिल हो गए। एक बोर्ड बॉय के रूप में, लिवरमोर ने स्टॉक एक्सचेंज से टिकर टेप रिकॉर्डिंग से शेयर की कीमतों को ब्लैकबोर्ड पर कॉपी किया।

## स्टॉक ट्रेडर

अपनी पुस्तक, **जेसी लिवरमोर बॉय प्लंजर: द मैन हू सोल्ड अमेरिका शॉर्ट इन 1929** में, टॉम रुबीथॉन ने लिवरमोर को एक दिन में सबसे अधिक पैसा कमाने वाले व्यक्ति और एक ही दिन में सबसे अधिक पैसा गंवाने वाले व्यक्ति के रूप में वर्णित किया है। . 1900 और 1940 के बीच, जेसी लिवरमोर ने तीन भाग्य बनाए और खो दिए। लिवरमोर ने बुल मार्केट के दौरान खरीदा और बेचा और बाजार की गति में बदलाव होने पर बेचा। यह देखते हुए कि कंपनियां वित्तीय आंकड़े प्रकाशित नहीं करती हैं या मौलिक विश्लेषण नहीं करती हैं, उनकी रणनीति अलौकिक थी।

15 साल की उम्र में लिवरमोर के पहले व्यापार ने 3.12 डॉलर का लाभ कमाया। 16 साल की उम्र तक, उन्होंने पाइन वेबर एंड कंपनी में अपनी नौकरी छोड़ दी थी और अपने दम पर व्यापार करना शुरू कर दिया था। उस समय, व्यापार अक्सर [बाल्टी की दुकानों पर आयोजित किए जाते थे](/bucketshop),. जहां ग्राहक स्टॉक की कीमतों पर जुआ खेलते थे, अक्सर [लीवरेज](/leverage) [ई के उच्च स्तर का उपयोग करते थे](/leverage) । जब उनकी लगातार सफलता के कारण बोस्टन की बाल्टी की दुकानों पर प्रतिबंध लगा दिया गया, तो लिवरमोर न्यूयॉर्क शहर चले गए।

## वॉल स्ट्रीट का भालू

जेसी एल. लिवरमोर ने बाजार में गिरावट की भविष्यवाणी करने के लिए वॉल स्ट्रीट पर क्रेडिट हासिल किया, जिसका उपनाम "द बियर ऑफ वॉल स्ट्रीट" है। उनके दो प्रसिद्ध व्यापार 1907 के आतंक के दौरान और [महामंदी](/great_depression) की शुरुआत में हुए ।

जब [बाजार का बुलबुला](/bubble) बढ़ा, तो लिवरमोर ने [लंबे](/long) रुझान का पालन किया जब तक कि वृत्ति ने उसे अन्यथा सलाह नहीं दी। एक प्रसिद्ध व्यापार में, लिवरमोर ने यूनियन [पैसिफिक](/shortselling) स्टॉक को छोटा कर दिया और दो दिन बाद सैन फ्रांसिस्को में भूकंप के कारण $ 300,000 का लाभ कमाया। 1907 में बाजार गिर गया और लिवरमोर ने जेपी मॉर्गन की सलाह का पालन किया और खरीदा जबकि अन्य ने बेचा। व्यापारियों ने सूट का पालन किया और लिवरमोर को बाजार में जल्दी रिकवरी का श्रेय दिया जाता है।

1929 में, लिवरमोर शेयर बाजार में अच्छी स्थिति में था, लेकिन बाजार में एक और बुलबुला के रूप में कमजोरी के पहले संकेतों की तलाश की। कई छोटे ट्रेडों में, लिवरमोर ने बाजार में छोटे दांवों की जांच करके अपने लंबे पदों को बेच दिया। ऐसा करने में, उन्हें करीब 250,000 डॉलर का नुकसान हुआ। हालांकि, लिवरमोर ने शॉर्ट पोजीशन बनाना जारी रखा और ब्लैक मंगलवार, 29 अक्टूबर, 1929 को लिवरमोर ने कथित तौर पर अपने ग्रेट डिप्रेशन शॉर्ट पर $100 मिलियन कमाए।

रिपोर्ट्स के मुताबिक, लिवरमोर की पीक वेल्थ आज 1.5 अरब डॉलर के बराबर होगी। उन्होंने 1934 में [सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन (एसईसी)](/sec) के लॉन्च होने तक स्वतंत्र रूप से और अनियमित कारोबार किया , जिसने लिवरमोर के अंत की शुरुआत को चिह्नित किया। 1940 तक, लिवरमोर दिवालिया हो गया था।

## तल - रेखा

जेसी एल. लिवरमोर का बोर्ड बॉय से वॉल स्ट्रीट लेजेंड तक का उदय आज भी निवेशकों के लिए एक सबक है। उनके अनुभव 20वीं सदी की शुरुआत में अनियमित स्टॉक ट्रेडिंग का ऐतिहासिक रिकॉर्ड हैं।

## हाइलाइट्स

- लिवरमोर के अनुभवों को एडविन लेफेवर की पुस्तक **रिमिनिसेंस ऑफ ए स्टॉक ऑपरेटर** में वर्णित किया गया है।

- जेसी एल. लिवरमोर 20वीं सदी की शुरुआत में एक प्रसिद्ध स्टॉक ट्रेडर थे।

- उन्होंने 14 साल की उम्र में पाइन वेबर एंड कंपनी के लिए काम किया।

## सामान्य प्रश्न

### जेपी मॉर्गन ने जेसी एल लिवरमोर को कैसे प्रभावित किया?

1907 की दहशत के दौरान, लिवरमोर ने एक दिन में शॉर्ट पोजीशन पर $1 मिलियन कमाए। जब प्रसिद्ध बैंकर, जेपी मॉर्गन ने उनसे देश की भलाई के लिए अपने शॉर्ट्स बंद करने का आग्रह किया, तो लिवरमोर ने किया। लिवरमोर तब बाजार के पलटाव पर अतिरिक्त $ 3 मिलियन का शुद्धिकरण करेगा।

### व्हाइट हाउस ने जेसी एल. लिवरमोर की ट्रेडिंग को कैसे प्रभावित किया?

अनियमित बाजार में, लिवरमोर ने प्रथम विश्व युद्ध के बाद कपास बाजार पर कब्जा कर लिया। उन्होंने कपास में स्थिति बनाने के लिए दुनिया भर में दलालों का इस्तेमाल किया और 18 महीनों के भीतर, उनके पास संयुक्त राज्य अमेरिका में अधिकांश कपास का स्वामित्व था। राष्ट्रपति वुडरो विल्सन ने लिवरमोर को अपनी मजबूत स्थिति को बेचने के लिए याचिका दायर की, जो उन्होंने अमेरिकी अर्थव्यवस्था को नुकसान पहुंचाने से बचने के लिए किया।

### जेसी एल. लिवरमोर को किसने प्रभावित किया?

एडविन लेफेवर की पुस्तक **रिमिनिसेंस ऑफ ए स्टॉक ऑपरेटर** में लिवरमोर के अनुभवों को नोट करते हुए, "इन्वेस्टर्स बिजनेस डेली" के संस्थापक विलियम जे. ओ'नील ने लिखा, "इस व्यवसाय में मेरे 45 वर्षों के अनुभव में, मुझे केवल 10 या 12 किताबें मिली हैं जो किसी भी वास्तविक मूल्य की थीं और **Reminiscences** उनमें से एक है।" आज, बाजार में कई लोग जेसी लिवरमोर को उसी नाम के छद्म नाम वाले ट्विटर अकाउंट से जानते हैं, जहां जेसी लिवरमोर की रणनीतियों पर चर्चा और सलाह दी जाती है।

