---
keywords: Personal Finance,Insurance,Home Insurance
title: आभूषण फ्लोटर
description: ज्वेलरी फ्लोटर एक प्रकार का पूरक बीमा है जिसे कीमती गहनों की सुरक्षा के लिए डिज़ाइन किया गया है।
---

# आभूषण फ्लोटर
## एक आभूषण फ्लोटर क्या है?

ज्वेलरी फ्लोटर एक प्रकार का पूरक बीमा है जिसे कीमती गहनों की सुरक्षा के लिए डिज़ाइन किया गया है। इसे अक्सर बीमा के अन्य रूपों के साथ खरीदा जाता है, जैसे कि [गृहस्वामी का बीमा](/homeowners-insurance) या [किराएदार का बीमा](/renters-insurance) । हालांकि इस प्रकार की बीमा पॉलिसियों में आम तौर पर गहनों के लिए कुछ कवरेज शामिल होते हैं, ज्वेलरी फ्लोटर्स इस कवरेज का विस्तार कर सकते हैं, जिससे वे मूल्यवान वस्तुओं के लिए अधिक उपयुक्त हो जाते हैं।

## ज्वेलरी फ्लोटर्स कैसे काम करते हैं

एक ज्वेलरी फ्लोटर एक गृहस्वामी की बीमा पॉलिसी का एक वैकल्पिक अतिरिक्त है जो मूल्यवान गहनों की क्षति या चोरी से होने वाले वित्तीय नुकसान से बचाता है। हालांकि बुनियादी गृहस्वामी नीतियां आम तौर पर कुछ गहने कवरेज प्रदान करती हैं, बड़े या मूल्यवान गहने संग्रह वाले व्यक्ति अक्सर अपनी मूल [नीति के अलावा एक ज्वेलरी फ्लोटर खरीदने का विकल्प चुनते हैं](/insurance) । यदि गहने क्षतिग्रस्त हो जाते हैं, चोरी हो जाते हैं, या खो जाते हैं, तो ज्वेलरी फ्लोटर मूल गृह बीमा योजना के तहत जितना संभव हो उतना अधिक डॉलर का कवरेज प्रदान कर सकता है।

गहनों के अलावा, फ्लोटर्स को अक्सर अन्य प्रकार की मूल्यवान संपत्तियों के लिए भी खरीदा जाता है। उदाहरणों में फ़ाइन आर्ट, हाई-एंड घड़ियाँ, या यहाँ तक कि बेसबॉल कार्ड जैसे संग्रहणीय वस्तुएं शामिल हैं। कुछ मामलों में, निवेशक इन संपत्तियों को अपने पोर्टफोलियो में एक प्रकार की [वैकल्पिक संपत्ति के रूप में विशेष रूप से खरीद सकते हैं।](/alternative_investment) इन निवेशकों के साथ-साथ सामान्य रूप से धनी व्यक्तियों के लिए, मन की शांति सुनिश्चित करने के लिए फ्लोटर्स खरीदना एक सार्थक खर्च हो सकता है।

ज्वेलरी फ्लोटर्स खरीदने के अलावा, पॉलिसीधारक अक्सर अपने गहनों के मूल्य का औपचारिक [मूल्यांकन भी प्राप्त करेंगे।](/appraisal) ऐसा करने पर, वे इन वस्तुओं के मूल्य को उस स्थिति में साबित कर सकते हैं जब उन्हें दावा दायर करने की आवश्यकता होती है, जिससे उनके बीमाकर्ता के साथ किसी भी संभावित विवाद का जोखिम कम हो जाता है। वास्तव में, कई बीमाकर्ताओं की आवश्यकता होगी कि ज्वेलरी फ्लोटर पॉलिसी पर उनके उचित परिश्रम के हिस्से के रूप में एक पेशेवर मूल्यांकन किया जाए। आखिरकार, बीमा कंपनी के दृष्टिकोण से, वस्तु के मूल्य को समझना महत्वपूर्ण है ताकि वे अपने [बीमा प्रीमियम](/insurance-premium) को उचित स्तर पर निर्धारित कर सकें।

## एक आभूषण फ्लोटर का वास्तविक विश्व उदाहरण

टेलर महंगे गहनों का संग्रहकर्ता है। अपनी किराये की बीमा पॉलिसी के तहत, टेलर अपनी सभी व्यक्तिगत संपत्ति के लिए एक निश्चित राशि के कवरेज का हकदार है। हालांकि, टेलर को पता चलता है कि अगर संग्रह को चोरी या नष्ट किया जाना था, तो वे अपनी किराये की बीमा पॉलिसी के तहत अधिकतम कवरेज स्तर को जल्दी से पार कर सकते हैं। इसके अलावा, क्योंकि संग्रह में गहने मूल्यवान और दुर्लभ हैं, टेलर को चिंता है कि बीमा कंपनी दावा दायर करने के लिए इसके [रीप्ला](/replacementcost) [सीमेंट मूल्य को नहीं समझ सकती है।](/replacementcost)

इस कारण से टेलर एक ज्वेलरी फ्लोटर निकालने का फैसला करता है। ऐसा करने पर, टेलर अपने गहनों का एक पेशेवर मूल्यांकन प्राप्त करता है और इस मूल्यांकन को अपनी नई बीमा पॉलिसी में शामिल करता है। इस तरह, यदि टेलर को दावा करना होता है, तो उनके पास यह स्पष्टता होती है कि बीमा कंपनी उनके बीमित गहनों के वास्तविक प्रतिस्थापन मूल्य को समझती है और स्वीकार करती है। इसके अलावा, टेलर बीमा पॉलिसी को निर्धारित करने में सावधानी बरतता है ताकि इसका अधिकतम कवरेज स्तर उनके संग्रह के मूल्य को पूरी तरह से पकड़ सके।

## हाइलाइट्स

- इस प्रकार की ऐड-ऑन बीमा पॉलिसियां कई मूल्यवान व्यक्तिगत संपत्तियों के लिए आम हैं।

- एक ज्वेलरी फ्लोटर प्राप्त करने के लिए, पहले पेशेवर मूल्यांकन के लिए भुगतान करना आवश्यक हो सकता है।

- ज्वैलरी फ्लोटर्स एक प्रकार का पूरक बीमा है जिसका उद्देश्य मूल्यवान गहनों की सुरक्षा करना है।

