---
keywords: Personal Finance,Banking,Money Market Account
title: जोहान्सबर्ग इंटरबैंक औसत दर (JIBAR)
description: जोहान्सबर्ग इंटरबैंक औसत दर (JIBAR) दक्षिण अफ्रीका में उपयोग की जाने वाली मुद्रा बाजार दर है। यह एक महीने, तीन महीने, छह महीने और 12 महीने की छूट की शर्तों में आता है।
---

# जोहान्सबर्ग इंटरबैंक औसत दर (JIBAR)
## जोहान्सबर्ग इंटरबैंक औसत दर (JIBAR) क्या है?

जोहान्सबर्ग इंटरबैंक औसत दर (JIBAR) दक्षिण अफ्रीका में उपयोग की जाने वाली मुद्रा बाजार दर है। अल्पकालिक ऋण और उपकरणों के लिए बेंचमार्क, दर एक महीने, तीन महीने, छह महीने और 12 महीने की छूट शर्तों में आती है। 3 महीने की JIBAR दर सबसे व्यापक रूप से उपयोग की जाने वाली और स्वीकृत है।

एक व्यक्ति या व्यवसाय जो दक्षिण अफ़्रीकी बैंक से पैसे उधार लेना चाहता है, उसे आम तौर पर तीन महीने के जिबार से जुड़ी दर का हवाला दिया जाएगा, जो सबसे अधिक इस्तेमाल किया जाता है। उदाहरण के लिए, बंधक प्राप्त करने के इच्छुक उधारकर्ता को उद्धृत दर 'JIBAR + 7%' हो सकती है। जैसे-जैसे [मुद्रा बाजार](/moneymarket) में दरें बढ़ती हैं, वैसे-वैसे [बी](/costofdebt) [ऑरोइंग की लागत](/costofdebt) भी बढ़ती है, और इसके विपरीत।

## जोहान्सबर्ग इंटरबैंक औसत दर (JIBAR) को समझना

आज, जोहान्सबर्ग इंटरबैंक औसत दर (JIBAR) का उपयोग दक्षिण अफ्रीकी बाजारों में अल्पकालिक ब्याज दरों के लिए बेंचमार्क के रूप में किया जाता है। यह कई स्थानीय और अंतरराष्ट्रीय बैंकों द्वारा इंगित उधार और उधार दरों के औसत के रूप में निर्धारित किया जाता है। JIBAR की गणना उपज के रूप में की जाती है और फिर इसे छूट में बदल दिया जाता है।

दर की गणना जोहान्सबर्ग स्टॉक एक्सचेंज द्वारा एक महीने, तीन महीने, छह महीने और 12 महीने की छूट शर्तों के लिए की जाती है, जब सभी बोली और प्रस्ताव दरें भाग लेने वाले बैंकों द्वारा प्राप्त की जाती हैं। व्युत्पन्न दर का उपयोग बैंकों द्वारा अपने स्वयं [के निगोशिएबल सर्टिफिकेट ऑफ डिपॉजिट](/ncd) (एनसीडी) को खरीदने और बेचने के लिए किया जाता है।

जिबार की गणना के लिए इस्तेमाल की जाने वाली बोली और पेशकश की दरें आठ बैंकों द्वारा प्रस्तुत की जाती हैं जो कम से कम 100 मिलियन [रैंड](/zar-south-african-rand) (दक्षिण अफ्रीकी मुद्रा) के एनसीडी के साथ लेनदेन करते हैं। मध्य-दर की गणना योगदानकर्ताओं द्वारा प्रदान की गई बोली और ऑफ़र दरों के बीच आधे रास्ते के रूप में की जाती है। दो उच्चतम और दो निम्नतम मध्य दरों को छोड़ दिया जाता है, और शेष चार मध्य दरों को JIBAR पर पहुंचने के लिए औसत किया जाता है।

जबकि जिबार एनसीडी दरों का प्रतिनिधित्व करता है, यह कुछ हद तक [विदेशी मुद्रा (एफएक्स) फॉरवर्ड में फंडिंग की लागत](/currencyforward) और फिक्स्ड बैंक डिपॉजिट के लिए घरेलू बाजार का भी प्रतिनिधित्व करता है।

> ### 6.8%

> 2 जनवरी, 2020 तक तीन महीने का जिबोर

>

## जोहान्सबर्ग इंटरबैंक औसत दर (JIBAR) और संजात

[ब्याज दर डेरिवेटिव](/interest-rate-derivative) बाजार में JIBAR भी एक महत्वपूर्ण उपकरण है । JIBAR फ्यूचर्स (STIR) अल्पकालिक ब्याज दर वायदा अनुबंध हैं, जिनमें अंतर्निहित साधन के रूप में तीन महीने की जोहान्सबर्ग इंटरबैंक औसत दर है। इस [एक्सचेंज-ट्रेडेड अनुबंध](/exchange-traded-derivative) की समाप्ति तिथि पर तीन महीने की JIBAR दर से 100 की समाप्ति पर एक मूल्य है। अनुबंध दक्षिण अफ़्रीकी ब्याज दर बाजार में एक्सपोजर हासिल करने का एक प्रभावी तरीका है और ब्याज दरों में अल्पकालिक आंदोलनों का लाभ लेने की उम्मीद करने वाले प्रतिकूल ब्याज दर आंदोलनों और सट्टेबाजों के खिलाफ सुरक्षा की मांग करने वाले हेजर्स द्वारा उपयोग किया जा सकता है।

एसटीआईआर अनुबंध का मूल्य घट जाता है क्योंकि वायदा समाप्ति पर अपेक्षित तीन महीने की जिबर दर बढ़ जाती है। जब ब्याज दरें बढ़ने की उम्मीद है, तो एक निवेशक या व्यापारी अनुबंध को [छोटा कर देगा।](/short) निवेशक [लंबे समय](/long) तक अनुबंध करते हैं जब उनका मानना है कि भविष्य में किसी बिंदु पर ब्याज दरों में कमी आएगी।

## जोहान्सबर्ग इंटरबैंक औसत दर (JIBAR) का उदाहरण

दक्षिण अफ़्रीकी संदर्भ दर की गणना 1990 के दशक में दक्षिण अफ़्रीकी फ्यूचर्स एक्सचेंज (Safex) बैंक बिल दर के साथ शुरू हुई। वर्तमान संदर्भ दर प्रणाली 1999 में स्थापित की गई थी। नवंबर 2012 से पहले, जोहान्सबर्ग इंटरबैंक सहमत दर के लिए संक्षिप्त नाम था।

दक्षिण अफ्रीकी रिजर्व बैंक के अनुसार, 1999 से 2020 तक तीन महीने का JIBOR औसतन 8.19% था, जो फरवरी 1999 में 16.96% के सर्वकालिक उच्च स्तर और सितंबर 2012 में 5.06% के रिकॉर्ड निचले स्तर पर पहुंच गया।

> वर्तमान JIBAR दर थॉमसन रॉयटर्स और ब्लूमबर्ग से प्रतिदिन उपलब्ध है।

>

अन्य समकक्ष अल्पकालिक संदर्भ दरों में [लंदन इंटरबैंक की पेशकश की दर](/libor) (LIBOR), [यूरो इंटरबैंक की पेशकश की दर](/euribor) (EURIBOR), नाइजीरियाई इंटरबैंक की पेशकश की दर (NIBOR), नॉर्वेजियन इंटर-बैंक की पेशकश की दर (NIBOR), आदि शामिल हैं।

## हाइलाइट्स

- JIBAR दरों का उपयोग जमा दरों, ऋण दरों और वायदा अनुबंध दरों के बैंक प्रमाण पत्र की स्थापना में किया जाता है।

- जोहान्सबर्ग इंटरबैंक औसत दर (JIBAR) दक्षिण अफ्रीका में अल्पकालिक ब्याज दरों के लिए बेंचमार्क है।

- आठ प्रमुख बैंकों की बोली और पेशकश दरों से व्युत्पन्न, जिबार एक से 12 महीने तक के संदर्भ में आता है, जिसमें तीन महीने की दर सबसे अधिक इस्तेमाल किया जाने वाला संदर्भ है।

