---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: दलाल
description: &amp;quot;नौकरी&amp;quot; या &amp;quot;स्टॉकजॉबर&amp;quot; 1980 के दशक के मध्य से पहले लंदन स्टॉक एक्सचेंज में एक मार्केट मेकर के लिए एक कठबोली शब्द है।
---

# दलाल
## जॉबर क्या है?

1980 के दशक के मध्य से पहले [लंदन स्टॉक एक्सचेंज](/lse) में बाज़ार निर्माता के लिए "जॉबर" एक कठबोली शब्द है । जॉबर्स, जिन्हें "स्टॉकजॉबर्स" भी कहा जाता है, ने [मार्केट मेकर](/marketmaker) (एमएम) के रूप में काम किया। उन्होंने अपनी पुस्तकों पर शेयर रखे और प्रतिभूतियों को खरीदने और बेचने के द्वारा बाजार की तरलता बनाई, और अपने दलालों के माध्यम से निवेशकों के खरीद और बिक्री के आदेशों का मिलान किया, जिन्हें बाजार बनाने की अनुमति नहीं थी।

"जॉबर" शब्द का प्रयोग खुदरा वस्तुओं के व्यापार में एक छोटे पैमाने के थोक व्यापारी या बिचौलिए का वर्णन करने के लिए भी किया जाता है।

## जॉबर्स को समझना

जॉबर्स की गतिविधियों के बारे में बहुत कम जानकारी है क्योंकि उन्होंने कुछ रिकॉर्ड रखे हैं, लेकिन 19 वीं शताब्दी की शुरुआत में, लंदन में सैकड़ों जॉब करने वाली फर्में थीं। 20वीं सदी के दौरान अक्टूबर 1986 में जॉबर्स की संख्या में नाटकीय रूप से गिरावट आई, जब तक कि अक्टूबर 1986 में उनका अस्तित्व समाप्त नहीं हो गया। यह महीना था जब वित्तीय " [बिग बैंग](/bigbang) " हुआ, लंदन स्टॉक एक्सचेंज के संचालन में एक प्रमुख बदलाव हुआ। लंदन के [वित्तीय क्षेत्र](/financial_sector) को अचानक से नियंत्रणमुक्त कर दिया गया था, निश्चित कमीशनों को मोल-तोल किए गए आयोगों द्वारा बदल दिया गया था, और इलेक्ट्रॉनिक व्यापार लागू किया गया था।

जॉबर्स ने अपने मामलों के कुछ रिकॉर्ड छोड़े और न तो पत्रकारों और न ही अन्य पर्यवेक्षकों ने उनके काम के विस्तृत लेखा-जोखा के रास्ते में बहुत कुछ रखा। बैंकों, स्टॉकब्रोकिंग फर्मों और अन्य चिंताओं का मौखिक इतिहास नौकरी करने वालों से संबंधित किसी भी ऐतिहासिक रिकॉर्ड का प्राथमिक आधार रहा है और रहेगा।

सेंटर फॉर मेट्रोपॉलिटन हिस्ट्री ने पूर्व जॉबर्स के साथ साक्षात्कार का एक संग्रह संकलित किया है जो लंदन के वित्तीय जीवन के एक विशिष्ट हिस्से के पिछली आधी सदी के स्थायी रिकॉर्ड के रूप में कार्य करता है।

## विशेष ध्यान

1 9वीं शताब्दी के दौरान जॉबर सिस्टम एक पहचानने योग्य आधुनिक रूप में विकसित हुआ, क्योंकि प्रतिभूतियों के प्रकारों की सीमा विस्तृत हुई। लंदन स्टॉक एक्सचेंज के कम से कम आधे सदस्यों ने इन प्रतिभूतियों के प्रमुख प्रकारों में से एक में निरंतर बाजार बनाने में विशेषज्ञता हासिल करना शुरू कर दिया।

इन मार्केट-मेकर्स, या जॉबर्स, और दलालों के बीच अंतर जो जनता की ओर से उनके साथ व्यवहार करते थे, एक स्पष्ट था, लेकिन अनिवार्य रूप से 1909 तक कस्टम और परंपरा पर आधारित था, जब लंदन स्टॉक में औपचारिक रूप से एक ही क्षमता को शामिल किया गया था। विनिमय नियम। 1914 तक, 600 से अधिक जॉबिंग फर्म अस्तित्व में थीं, साथ ही कई वन-मैन जॉबिंग ऑपरेशन भी थे।

जब संस्थागत निवेशक ने निजी निवेश की जगह ले ली, तो उन संख्याओं में लगातार गिरावट आई, और आवश्यक रोजगार पूंजी के पैमाने में नाटकीय रूप से वृद्धि हुई। "बिग बैंग" की पूर्व संध्या तक, लंदन स्टॉक एक्सचेंज के फर्श पर केवल पांच प्रमुख नौकरी करने वाली फर्में थीं, हालांकि यह संख्यात्मक गिरावट सिस्टम द्वारा प्रदान की जाने वाली विपणन क्षमता में गिरावट को जरूरी नहीं दर्शाती है।

## हाइलाइट्स

- जॉबर सिस्टम 19वीं शताब्दी के दौरान एक आधुनिक रूप में विकसित हुआ, क्योंकि प्रतिभूतियों के प्रकारों का दायरा विस्तृत हुआ।

- एक जॉबर, जिसे स्टॉकजॉबर के रूप में भी जाना जाता है, लंदन स्टॉक एक्सचेंज में एक मार्केट मेकर के लिए इस्तेमाल किया जाने वाला शब्द था।

- जॉबर शब्द का इस्तेमाल अक्टूबर 1986 से पहले किया गया था, लेकिन उनकी वास्तविक गतिविधियों के बारे में बहुत कम जानकारी है क्योंकि उन्होंने कुछ रिकॉर्ड रखे हैं।

- जॉबर्स ने अपने मामलों के कुछ रिकॉर्ड छोड़े और न तो पत्रकारों और न ही अन्य पर्यवेक्षकों ने उनके काम के विस्तृत लेखा-जोखा के रास्ते में बहुत कुछ रखा।

- जॉबर्स ने अपने खातों पर शेयर रखे और अपने ब्रोकरों के माध्यम से निवेशकों के खरीद और बिक्री के आदेशों का मिलान करके बाजार की तरलता को बढ़ावा देने में मदद की।

## सामान्य प्रश्न

### जॉबर और ब्रोकर में क्या अंतर था?

एक स्टॉकजॉबर स्टॉक में एक मार्केट मेकर की तरह काम करता था, अपने खाते के लिए शेयर खरीदता और बेचता था, और [बिड-आस्क स्प्रेड से पैसा कमाता था](/bid-askspread) । एक [स्टॉकब्रोकर](/stockbroker) इसके बजाय ग्राहकों की ओर से कमीशन अर्जित करने के लिए ऑर्डर की सुविधा प्रदान करता है। एक दलाल ने अपने ग्राहकों के लिए किसी जॉबर से प्रतिभूतियां खरीदी या बेची हो सकती हैं।

### जॉबर्स कब गायब हो गए?

स्टॉकजॉबर्स आधिकारिक तौर पर अक्टूबर 1986 में ब्रिटिश स्टॉक एक्सचेंजों से गायब हो गए, जो तत्कालीन प्रधान मंत्री मार्गरेट थैचर द्वारा यूके में वित्तीय बाजारों के अचानक नियंत्रण से बाहर होने के साथ मेल खाता था। इस विनियमन का मतलब था कि स्टॉक ट्रेडों को सुविधाजनक बनाने के लिए स्टॉकजॉबर्स की अब आवश्यकता नहीं थी; जबकि उसी समय, इलेक्ट्रॉनिक, स्क्रीन-आधारित व्यापार शुरू करने के प्रयास किए गए जिससे आगे चलकर उनका अप्रचलन हो गया।

### स्टॉकजॉबिंग की शुरुआत कैसे हुई?

स्टॉकजॉबिंग, या किसी एक्सचेंज पर शेयरों का व्यावसायिक व्यापार, ब्रिटेन की वित्तीय क्रांति के बाद 1690 के दशक में शुरू हुआ। इन वित्तीय सुधारों का परिणाम संयुक्त स्टॉक कंपनियों का उदय था जिनके शेयर स्वतंत्र रूप से खरीदे और बेचे जा सकते थे। इसने इन नए शेयरों में व्यापार की सुविधा के लिए विनियमित स्टॉक एक्सचेंजों के आगमन और "जॉबर्स" के निर्माण का नेतृत्व किया।

