---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: बेरोजगारी भत्ता
description: बेरोजगार दावे अमेरिकी श्रम विभाग द्वारा साप्ताहिक रूप से रिपोर्ट किए गए एक आंकड़े हैं जो बेरोजगारी बीमा लाभ प्राप्त करने के लिए दाखिल करने वाले लोगों की गणना करते हैं।
---

# बेरोजगारी भत्ता
## बेरोजगार दावे क्या हैं?

बेरोजगार दावे अमेरिकी श्रम विभाग द्वारा साप्ताहिक रूप से रिपोर्ट किए गए एक आंकड़े हैं जो [बेरोजगारी](/unemployment) बीमा लाभ प्राप्त करने के लिए दाखिल करने वाले लोगों की गणना करते हैं। बेरोजगार दावों की दो श्रेणियां हैं- प्रारंभिक, जिसमें पहली बार दाखिल करने वाले लोग शामिल हैं, और जारी है, जिसमें बेरोजगार लोग शामिल हैं जो पहले से ही बेरोजगारी लाभ प्राप्त कर रहे हैं। बेरोजगार दावे रोजगार की स्थिति और अर्थव्यवस्था के स्वास्थ्य की स्थिति का एक महत्वपूर्ण [प्रमुख संकेतक हैं।](/leadingindicator)

## बेरोजगार दावों को समझना

देश के बेरोजगार दावे व्यापक आर्थिक विश्लेषण के लिए एक अत्यंत महत्वपूर्ण संकेतक हैं। [श्रम सांख्यिकी ब्यूरो (बीएलएस)](/bls) द्वारा निर्मित और प्रकाशित मासिक रोजगार रिपोर्ट ट्रैक करती है कि पिछले सप्ताह में कितने नए लोगों ने [बेरोजगारी लाभ के लिए आवेदन किया है।](/unemployment-compensation) जैसे, यह यूएस जॉब मार्केट का एक अच्छा गेज है। उदाहरण के लिए, जब अधिक लोग बेरोजगारी लाभ के लिए फाइल करते हैं, तो इसका आम तौर पर मतलब है कि कम लोगों के पास नौकरी है, और इसके विपरीत।

निवेशक इस रिपोर्ट का उपयोग देश के आर्थिक प्रदर्शन की राय बनाने के लिए कर सकते हैं। लेकिन यह अक्सर बहुत अस्थिर डेटा होता है क्योंकि इसे साप्ताहिक आधार पर रिपोर्ट किया जाता है। बेरोज़गारी दावों के बढ़ते चार-सप्ताह के औसत पर अक्सर साप्ताहिक आंकड़े के बजाय निगरानी की जाती है। रिपोर्ट शुक्रवार को सुबह 8:30 बजे जारी की जाती है और यह बाजार को प्रभावित करने वाली घटना हो सकती है।

COVID-19 वायरस के प्रसार के कारण हुई आर्थिक मंदी के दौरान, अमेरिका में साप्ताहिक बेरोजगार दावे ऐतिहासिक स्तर तक बढ़ गए क्योंकि कंपनियों ने अपने पेरोल को कम कर दिया क्योंकि सामाजिक गड़बड़ी के कारण व्यवसाय रुक गया था। अमेरिकी [श्रम विभाग (डीओएल) के](/dol) अनुसार, मार्च के मध्य से 30 अप्रैल तक 28 मिलियन से अधिक अमेरिकियों ने बेरोजगारी के लिए आवेदन किया ।

इस बीच, अप्रैल 2020 में बेरोजगारी दर 14.7% पर पहुंच गई। यह संख्या तब से पीछे हट गई है, जो मई 2022 के लिए 3.6% पर आ रही है।

## बेरोजगार दावे बाजार को कैसे प्रभावित करते हैं

जैसा कि उल्लेख किया गया है, प्रारंभिक बेरोजगार दावे उभरती बेरोजगारी को मापते हैं और निरंतर दावों के आंकड़े उन लोगों की संख्या को मापते हैं जो अभी भी बेरोजगारी लाभ का दावा कर रहे हैं। जारी दावों का डेटा प्रारंभिक दावों की तुलना में एक सप्ताह बाद जारी किया जाता है। इस कारण से, प्रारंभिक दावों का आमतौर पर [वित्तीय बाजारों पर अधिक प्रभाव पड़ता है](/financial-market) ।

कई वित्तीय विश्लेषक रिपोर्ट के अनुमानों को अपने बाजार पूर्वानुमान में शामिल करते हैं। यदि बेरोजगार दावों पर एक साप्ताहिक विज्ञप्ति आम सहमति के अनुमानों से बहुत अलग आती है, तो यह बाजारों को उच्च या निम्न स्तर पर ले जा सकता है। आम तौर पर, यह कदम रिपोर्ट के विपरीत होता है। यदि शुरुआती बेरोजगार दावे नीचे हैं, तो बाजार अक्सर ऊपर की ओर बढ़ेगा। यदि शुरुआती बेरोजगार दावे ऊपर हैं, तो बाजार में गिरावट आ सकती है।

प्रारंभिक बेरोजगार दावों की रिपोर्ट को इसकी सादगी और मूल धारणा के कारण बहुत अधिक प्रेस मिलती है कि नौकरी बाजार जितना स्वस्थ होगा, अर्थव्यवस्था उतनी ही स्वस्थ होगी। अर्थात्, अधिक काम करने वाले लोगों का अर्थ अर्थव्यवस्था में अधिक [डिस्पोजेबल आय](/disposableincome) है, जिससे उच्च व्यक्तिगत खपत और [सकल घरेलू उत्पाद (जीडीपी) होता है](/gdp) ।

## बेरोजगार दावे निवेशकों के लिए क्यों मायने रखते हैं

बाजार मध्य-महीने के बेरोजगार दावों की रिपोर्ट पर जोरदार प्रतिक्रिया दे सकता है, खासकर अगर यह अन्य हालिया संकेतकों के संचयी साक्ष्य से अंतर दिखाता है। उदाहरण के लिए, यदि अन्य संकेतक कमजोर अर्थव्यवस्था दिखाते हैं, तो बेरोजगार दावों में एक आश्चर्यजनक गिरावट [इक्विटी](/equity) विक्रेताओं को धीमा कर सकती है और वास्तव में स्टॉक उठा सकती है। कभी-कभी ऐसा केवल इसलिए होता है क्योंकि उस समय चबाने के लिए कोई अन्य हालिया डेटा नहीं होता है। एक अनुकूल प्रारंभिक बेरोजगार दावों की रिपोर्ट भी एक व्यस्त समाचार दिवस के फेरबदल में खो सकती है और शायद ही [वॉल स्ट्रीट](/wallstreet) द्वारा देखा जा सकता है ।

बेरोजगार दावों का उपयोग मॉडल और संकेतकों के निर्माण के लिए इनपुट के रूप में भी किया जाता है। उदाहरण के लिए, औसत साप्ताहिक प्रारंभिक बेरोजगार दावे सम्मेलन बोर्ड के [प्रमुख संकेतकों के समग्र सूचकांक के](/cili) [10 घटकों में से एक हैं](/cili) ।

## हाइलाइट्स

- यह आम तौर पर अर्थव्यवस्था के लिए एक खराब संकेत है जब काम करने के इच्छुक लोगों की बढ़ती संख्या को नौकरी नहीं मिल रही है।

- प्रारंभिक बेरोजगार दावे बेरोजगारी लाभ के लिए नए दावेदारों का प्रतिनिधित्व करते हैं।

- बेरोजगार दावे यह मापते हैं कि एक निश्चित समय में कितने लोग काम से बाहर हैं।

- क्योंकि साप्ताहिक बेरोजगार दावे बहुत अस्थिर हो सकते हैं, कई अर्थशास्त्री चलती चार-सप्ताह के औसत की निगरानी करते हैं।

- निरंतर बेरोजगार दावे वे लोग हैं जो लाभ प्राप्त करना जारी रखते हैं।

