---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures Commodities Trading Strategy and Education,Futures and Commodities Trading,Strategy and Education
title: नौकरी बहुत
description: वित्त में, &quot;जॉब लॉट&quot; एक कमोडिटी फ्यूचर्स कॉन्ट्रैक्ट को संदर्भित करता है जिसका मूल्य उस कमोडिटी के लिए विशिष्ट मानक लॉट से छोटा है।
---

# नौकरी बहुत
## जॉब लॉट क्या है?

वित्त में, "जॉब लॉट" शब्द एक [कमोडिटी फ्यूचर्स कॉन्ट्रैक्ट को संदर्भित करता है](/futurescontract) जिसका मूल्य उस कमोडिटी के लिए विशिष्ट मानक लॉट से छोटा है। उदाहरण के लिए, [कच्चे तेल](/crude-oil) के वायदा अनुबंध के लिए मानक लॉट प्रति अनुबंध 1,000 बैरल है। इसलिए 1,000 बैरल से कम के किसी भी कच्चे तेल के वायदा अनुबंध को नौकरी का स्थान माना जाएगा।

जॉब लॉट शब्द का उपयोग विनिर्माण क्षेत्र में भी किया जाता है, कस्टम नौकरियों को संदर्भित करने के लिए जिनके पैरामीटर सामान्य उत्पादन प्रक्रिया से बाहर होते हैं।

## जॉब लॉट कैसे काम करता है

आज के कमोडिटी फ्यूचर्स एक्सचेंज वैश्विक वित्तीय बाजारों का एक बड़ा और महत्वपूर्ण हिस्सा हैं। उनके माध्यम से, उत्पादक उन महत्वपूर्ण वस्तुओं तक पहुंच सकते हैं जिनकी उन्हें आवश्यकता होती है, जबकि वित्तीय खरीदार कमोडिटी की कीमतों पर [अनुमान लगा सकते हैं और](/speculation) [हेजिंग](/hedge) गतिविधियों के माध्यम से जोखिमों को नियंत्रित कर सकते हैं। इस प्रणाली के प्रमुख घटकों में से एक यह तथ्य है कि कमोडिटी एक्सचेंज मानक अनुबंधों का उपयोग करते हैं। यह व्यापार प्रणाली को बहुत सरल करता है और लेनदेन को बड़ी मात्रा में और उच्च गति पर करने की अनुमति देता है।

हालांकि, अक्सर, कमोडिटी फ्यूचर्स के लिए मानक अनुबंध आकार छोटी कंपनियों और निवेशकों के लिए निषेधात्मक रूप से बड़े हो सकते हैं। उदाहरण के लिए, [शिकागो मर्केंटाइल एक्सचेंज (सीएमई)](/cme) का सोयाबीन के लिए वायदा अनुबंध प्रति अनुबंध लगभग 136 मीट्रिक टन सोयाबीन से मेल खाता है। एक अपेक्षाकृत छोटा खरीदार जो अनुबंध की समाप्ति पर भौतिक वितरण लेने का इरादा रखता है, उसे आपूर्ति की मात्रा की आवश्यकता नहीं हो सकती है। . इसी तरह, निवेश करने के लिए अपेक्षाकृत सीमित पूंजी वाला एक सट्टेबाज सोयाबीन वायदा पर सट्टा लगाने के लिए अनिच्छुक हो सकता है यदि वे संभावित रूप से इतनी बड़ी मात्रा में सोयाबीन की डिलीवरी लेने के लिए मजबूर होने का जोखिम उठाते हैं।

इन छोटे बाजार सहभागियों को समायोजित करने में मदद करने के लिए, कमोडिटी एक्सचेंज कभी-कभी छोटे ऑर्डर आकार की अनुमति देते हैं। ये 'जॉब लॉट' फ्यूचर कॉन्ट्रैक्ट्स छोटे मूल्यवर्ग की अनुमति देते हैं, जैसे कि मानक 1,000 की तुलना में 100 बैरल तेल। छोटे निवेशकों को वायदा बाजार में भाग लेने की अनुमति देकर, जॉब लॉट बाजार की कुल [तरलता](/liquidity) को बढ़ाने में मदद करते हैं, जिससे सभी व्यापारियों के लिए तेजी से लेनदेन के समय और अपेक्षाकृत कुशल कीमतों से लाभ उठाना आसान हो जाता है।

## जॉब लॉट का वास्तविक विश्व उदाहरण

वायदा अनुबंध आमतौर पर मानकीकृत होते हैं और वायदा विनिमय पर व्यापार करते हैं। फ्यूचर्स कॉन्ट्रैक्ट को जॉब लॉट माना जाता है, जब किसी कमोडिटी की डिलीवरी के लिए खरीदार और विक्रेता के बीच का एग्रीमेंट कमोडिटी फ्यूचर्स कॉन्ट्रैक्ट के लिए सामान्य सीमा से कम होता है।

उदाहरण के लिए, कीमती धातुएं - जैसे सोना और चांदी - अक्सर कमोडिटी फ्यूचर्स कॉन्ट्रैक्ट्स के रूप में खरीदी और बेची जाती हैं। एक कमोडिटी एक्सचेंज 5-औंस की वृद्धि में चांदी के वायदा अनुबंध जारी कर सकता है। यदि एक्सचेंज न्यूनतम 5-औंस से कम के खरीदार के साथ कमोडिटी फ्यूचर्स कॉन्ट्रैक्ट में प्रवेश करने के लिए सहमत होता है, तो इसे जॉब लॉट माना जाएगा।

## हाइलाइट्स

- जॉब लॉट एक फ्यूचर कॉन्ट्रैक्ट होता है जिसका मूल्यवर्ग मानक लॉट से कम होता है।

- यह एक निर्माता द्वारा किए गए गैर-मानक कार्य को भी संदर्भित कर सकता है।

- कमोडिटी फ्यूचर्स मार्केट में, जॉब छोटे खरीदारों को बाजार में भाग लेने में मदद करता है, जिससे सभी मार्केट पार्टिसिपेंट्स के लिए लिक्विडिटी बढ़ती है।

