---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: रोजगार वृद्धि
description: अमेरिकी श्रम सांख्यिकी ब्यूरो (बीएलएस) के अनुमान के अनुसार, नौकरियों में वृद्धि इस बात का एक पैमाना है कि अमेरिकी अर्थव्यवस्था ने पिछले महीने में कितनी गैर-कृषि नौकरियों को जोड़ा।
---

# रोजगार वृद्धि
## जॉब ग्रोथ क्या है?

[यूएस ब्यूरो ऑफ लेबर स्टैटिस्टिक्स (बीएलएस) की रिपोर्ट के अनुसार, गैर-](/bls) [कृषि पेरोल](/nonfarmpayroll) में मासिक रूप से जोड़े गए कर्मचारियों की संख्या से अमेरिका में नौकरियों की वृद्धि को मापा जाता है । यह आर्थिक विस्तार की गति का एक प्रमुख संकेतक है। गैर-कृषि पेरोल बीएलएस द्वारा प्रकाशित रोजगार स्थिति सारांश का हिस्सा हैं, व्यापक रूप से अनुसरण की जाने वाली सांख्यिकीय रिलीज जिसे मासिक नौकरियों की रिपोर्ट के रूप में जाना जाता है।

## रोजगार वृद्धि को समझना

नौकरियों की वृद्धि का तात्पर्य पिछले महीने के दौरान गैर-कृषि पेरोल की संख्या में शुद्ध वृद्धि से है। इस संख्या का व्यापक रूप से पालन किया जाता है क्योंकि आर्थिक प्रदर्शन के लिए रोजगार महत्वपूर्ण है। लगभग 84,000 गैर-कृषि पेरोल की मासिक वृद्धि अनुमानित स्थिर-राज्य नौकरियों की वृद्धि दर है जो [श्रम बल के क्रमिक विस्तार के अनुरूप है](/civilian-labor-force) । बड़ा लाभ प्रवृत्ति के ऊपर वृद्धि का सुझाव देता है, जबकि छोटे या एकमुश्त नुकसान मंदी का संकेत दे सकते हैं।

उस ने कहा, यह याद रखना महत्वपूर्ण है कि रोजगार की स्थिति में नौकरियों की वृद्धि संख्या सारांश अनुमान है। अतिरिक्त सर्वेक्षण सबमिशन के आधार पर किसी दिए गए महीने की संख्या अगले दो मासिक रिपोर्टों में से प्रत्येक में संशोधित की जाती है। लगभग 100,000 की मासिक गैर-कृषि वेतन वृद्धि को सांख्यिकीय रूप से महत्वपूर्ण माना जाता है।

> ### 390,000

> मई 2022 में कुल अमेरिकी गैर-कृषि पेरोल रोजगार में वृद्धि। एक अलग सर्वेक्षण से प्राप्त बेरोजगारी दर 3.6% पर बनी रही।

>

>

>

## नौकरियों की वृद्धि कैसे मापी जाती है

श्रम सांख्यिकी ब्यूरो लगभग 145, 000 व्यवसायों और सरकारी एजेंसियों का सर्वेक्षण करके नौकरियों के विकास के आंकड़ों को संकलित करता है, जो कुल अमेरिकी गैर-रोजगार का लगभग एक तिहाई है। रोजगार स्थिति सारांश इस "स्थापना सर्वेक्षण" से डेटा प्रदान करता है जो उद्योग द्वारा गैर-कृषि रोजगार पर नज़र रखता है और साथ ही साथ रोजगार की स्थिति का एक अलग घरेलू सर्वेक्षण भी करता है। दो सर्वेक्षण नौकरियों की वृद्धि और [बेरोजगारी](/unemploymentrate) पर शीर्षक बनाने वाले आंकड़े प्रदान करते हैं ।

हालांकि गैर-कृषि पेरोल उद्योग द्वारा घटाए जाते हैं, सबसे अधिक सूचित संख्या पिछले महीने से यूएस पेरोल में शुद्ध परिवर्तन है, जो कृषि क्षेत्र के बाहर जोड़े गए नौकरियों की संख्या का अनुमान लगाता है। कृषि रोजगार को स्थापना सर्वेक्षण से बाहर रखा गया है क्योंकि यह बहुत मौसमी है और अनुमान लगाना कठिन है।

> अर्थव्यवस्था के लिए यह कितना महत्वपूर्ण है, इसलिए फेडरल रिजर्व द्वारा नौकरियों की वृद्धि पर बारीकी से नजर रखी जाती है क्योंकि यह अपनी मौद्रिक नीति में बदलाव करता है।

>

## निवेश में नौकरियों की वृद्धि का उपयोग कैसे किया जाता है

अमेरिकी रोजगार के एक व्यापक उपाय के रूप में और किसी दिए गए महीने के लिए सबसे शुरुआती आर्थिक रिपोर्टों में से एक, रोजगार स्थिति सारांश अक्सर वित्तीय बाजारों को स्थानांतरित करता है। गैर-कृषि पेरोल के मिलान के अलावा, स्थापना सर्वेक्षण का अनुमान है कि औसत साप्ताहिक काम किया गया- [श्रम डेमा](/demand_for_labor) [का एक उपाय-साथ ही औसत प्रति घंटा आय,](/demand_for_labor) [श्रम लागत मुद्रास्फीति](/wage-push-inflation) का एक प्रारंभिक संकेतक ।

निवेशकों और नीति निर्माताओं के लिए रिपोर्ट के महत्व के कारण, व्यापारियों ने इसमें संख्याओं की तुलना विश्लेषकों के पूर्वानुमानों की आम सहमति से की है ताकि यह पता चल सके कि क्या, उदाहरण के लिए, नवीनतम महीने में गैर-कृषि पेरोल लाभ बाजार की अपेक्षाओं को पार कर गया है या पीछे रह गया है।

चूँकि संख्याएँ महीने दर महीने उतार-चढ़ाव करती हैं और महत्वपूर्ण संशोधनों के अधीन हैं, इसलिए एक प्रवृत्ति को स्थापित करने के लिए एक से अधिक रिपोर्ट की आवश्यकता होती है। निवेशकों को अन्य आर्थिक संकेतकों के संदर्भ में भी नौकरियों की वृद्धि पर विचार करना चाहिए। उन सीमाओं के बावजूद, मासिक नौकरियों की वृद्धि इस बात का एक प्रमुख संकेतक है कि हाल ही में अर्थव्यवस्था कैसे आगे बढ़ रही थी।

## हाइलाइट्स

- रोजगार बाजार को स्थिर रखते हुए, अमेरिकी श्रम शक्ति की क्रमिक वृद्धि को बनाए रखने के लिए लगभग 84,000 की मासिक रोजगार वृद्धि की आवश्यकता होने का अनुमान है।

- ये आंकड़े अक्सर वित्तीय बाजारों को सबसे महत्वपूर्ण और सामयिक आर्थिक संकेतकों में से एक के रूप में आगे बढ़ाते हैं।

- नौकरियों में वृद्धि के आंकड़े मासिक रूप से जारी किए जाते हैं और अगले दो महीनों में संशोधन के अधीन होते हैं क्योंकि अतिरिक्त सर्वेक्षण परिणाम एकत्र किए जाते हैं।

- यूएस ब्यूरो ऑफ लेबर स्टैटिस्टिक्स द्वारा रिपोर्ट किए गए अनुसार गैर-कृषि पेरोल में मासिक परिवर्तन द्वारा नौकरियों की वृद्धि को मापा जाता है।

- इन गणनाओं में कृषि रोजगार और कृषि कार्य शामिल नहीं हैं।

