---
keywords: Economy,Economics
title: जॉन एफ नैश, जूनियर
description: जॉन एफ नैश, जूनियर एक अमेरिकी गणितज्ञ थे, जिन्होंने गेम थ्योरी की गणितीय नींव पर अपने काम के लिए अर्थशास्त्र में 1994 का नोबेल पुरस्कार जीता था।
---

# जॉन एफ नैश, जूनियर
जॉन फोर्ब्स नैश, जूनियर एक अमेरिकी गणितज्ञ थे। उनका जन्म 1928 में वेस्ट वर्जीनिया में हुआ था और वे डिफरेंशियल ज्योमेट्री और आंशिक डिफरेंशियल इक्वेशन के अध्ययन में अग्रणी थे। उन्होंने [नैश इक्विलिब्रियम के नाम से जाना जाने वाला एक संतुलन सिद्धांत भी विकसित किया](/nash-equilibrium) (जिसमें से [कैदी की दुविधा](/prisoners-dilemma) एक प्रसिद्ध उदाहरण है)। नैश ने गेम थ्योरी की गणितीय नींव के विकास के लिए दो अन्य व्यक्तियों के साथ, अर्थशास्त्र में 1994 का नोबेल पुरस्कार जीता। नैश की 2015 में एक कार दुर्घटना में मौत हो गई थी।

<!--9D6BCB86216F2C481FF861F1C70AB643-->

## प्रारंभिक जीवन और शिक्षा

जॉन एफ। नैश, जूनियर का जन्म 1928 में वेस्ट वर्जीनिया के ब्लूफील्ड में हुआ था। नैश ने [अर्थशास्त्र के बजाय](/economics) कार्नेगी इंस्टीट्यूट ऑफ टेक्नोलॉजी में गणित का अध्ययन किया और बाद में 22 साल की उम्र में प्रिंसटन विश्वविद्यालय से डॉक्टरेट की उपाधि प्राप्त की। यह प्रिंसटन में था कि उन्होंने अपने संतुलन सिद्धांत पर काम करना शुरू किया। उन्होंने एमआईटी और रैंड कॉर्पोरेशन के लिए काम किया।

1959 में नैश को पैरानॉयड सिज़ोफ्रेनिया का पता चला था। इस स्थिति का दो दशकों से अधिक समय तक उनके करियर पर नकारात्मक प्रभाव पड़ा। 1970 के दशक की शुरुआत में, नैश ने उपचार प्राप्त किया जिससे उसकी स्थिति में इस हद तक सुधार हुआ कि वह प्रिंसटन में फिर से पढ़ाना शुरू करने में सक्षम हो गया।

उन्होंने अपने जीवन के अंतिम 20 वर्षों तक स्कूल में एक वरिष्ठ शोध गणितज्ञ के रूप में कार्य किया। वहां, बाद में उन्हें रात के दौरान जटिल समीकरणों के साथ ब्लैकबोर्ड भरने की आदत के लिए फैंटम ऑफ फाइन हॉल के रूप में जाना जाने लगा, जब कोई और नहीं था।

2015 में, जॉन और एलिसिया नैश की मौत हो गई थी, जब वे जिस टैक्सी में सवार थे, वह न्यू जर्सी में दुर्घटनाग्रस्त हो गई थी। वह 86 वर्ष के थे और वह 82 वर्ष के थे। वे नॉर्वे से लौट रहे थे, जहां नैश को नॉर्वेजियन एकेडमी ऑफ साइंस एंड लेटर्स से 2015 एबेल पुरस्कार से सम्मानित किया गया था।

> नैश को 2001 की अकादमी पुरस्कार विजेता फिल्म **ए ब्यूटीफुल माइंड** में रसेल क्रो द्वारा चित्रित किया गया था। फिल्म उनकी पत्नी एलिसिया के साथ उनके जीवन का वर्णन करती है, क्योंकि वे उनकी प्रतिभा और उनकी मानसिक बीमारी के बीच संघर्ष करते थे। यह सिल्विया नासर की 1998 की जीवनी पर आधारित थी।

>

## उल्लेखनीय उपलब्धियां और कार्य

नैश को कई प्रमुख गणितीय सिद्धांतों का श्रेय दिया जाता है जिन्होंने उन्हें इस क्षेत्र में नाम बनाने में मदद की। इनमें निम्नलिखित शामिल थे:

- नैश-मोजर उलटा कार्य प्रमेय

- नैश-डी जियोर्गी प्रमेय

- नैश एम्बेडिंग प्रमेय, जिसे नॉर्वेजियन एकेडमी ऑफ साइंस एंड लेटर्स ने कहा, "बीसवीं शताब्दी के ज्यामितीय विश्लेषण में सबसे मूल परिणामों में से थे।"

नैश ने एक भाषण की पेशकश की जो उनके अशांत लेकिन सफल जीवन पर वापस देखा और निष्कर्ष निकाला:

>

> "सांख्यिकीय रूप से, यह असंभव प्रतीत होता है कि कोई भी गणितज्ञ या वैज्ञानिक, 66 वर्ष की आयु में, अपनी पिछली उपलब्धियों में बहुत कुछ जोड़ने के लिए निरंतर शोध प्रयासों के माध्यम से सक्षम होगा। हालांकि मैं अभी भी प्रयास कर रहा हूं और यह कल्पना की जा सकती है कि लगभग 25 वर्षों की आंशिक रूप से भ्रामक सोच के अंतराल की अवधि के साथ एक प्रकार की छुट्टी प्रदान करने की मेरी स्थिति असामान्य हो सकती है। इस प्रकार मुझे अपने वर्तमान अध्ययनों के माध्यम से या भविष्य में आने वाले किसी भी नए विचार के माध्यम से कुछ मूल्य प्राप्त करने में सक्षम होने की उम्मीद है। "

>

### पुरस्कार

जैसा कि ऊपर उल्लेख किया गया है, नैश को 1994 में अर्थशास्त्र में नोबेल पुरस्कार से सम्मानित किया गया था। उन्होंने दो अन्य व्यक्तियों, जॉन सी। हरसानी और रेनहार्ड सेल्टेन के साथ पुरस्कार साझा किया। उन्हें "गैर-सहकारी खेलों के सिद्धांत में संतुलन के उनके अग्रणी विश्लेषण के लिए" पुरस्कार दिया गया था।

नैश को 2015 में एबेल पुरस्कार भी मिला था। नील्स हेनरिक एबेल के नाम पर यह नॉर्वे का पुरस्कार उन लोगों के लिए है जो गणित के क्षेत्र में मील के पत्थर हासिल करते हैं। यह नॉर्वेजियन एकेडमी ऑफ साइंस एंड लेटर द्वारा देश के शिक्षा मंत्रालय की ओर से प्रदान किया जाता है।

### विरासत

जैसा कि पहले उल्लेख किया गया है, नैश ने गणित में अपने काम के साथ काफी प्रगति की है। उन्होंने नैश एम्बेडिंग प्रमेय सहित कई गणितीय अवधारणाएं विकसित कीं। अपने काम के माध्यम से, वह सहकारी (जहां कई खिलाड़ियों का एक ही उद्देश्य होता है) और गैर-सहकारी खेल (ऐसे खेल जिनमें व्यक्तिगत खिलाड़ी शामिल होते हैं जो एक दूसरे के साथ प्रतिस्पर्धा करते हैं) के बीच अंतर को पहचानने में सक्षम थे।

## तल - रेखा

जॉन एफ. नैश जूनियर गणित में अग्रणी थे। उन्हें कई गणितीय अवधारणाओं को विकसित करने का श्रेय दिया जाता है और गैर-सहकारी खेलों के सिद्धांत में उनके काम के लिए कई पुरस्कार जीते हैं। भले ही वह एक घरेलू नाम न हो, लेकिन उनका जीवन एक हॉलीवुड फिल्म का विषय था। उन्होंने जिन मानसिक स्वास्थ्य चुनौतियों का सामना किया और उनकी उपलब्धियां रसेल क्रो अभिनीत "ए ब्यूटीफुल माइंड" के केंद्रीय विषयों में से हैं।

## हाइलाइट्स

- उन्हें नैश एम्बेडिंग प्रमेयों सहित कई गणितीय अवधारणाओं को विकसित करने का श्रेय दिया जाता है।

- नैश डिफरेंशियल ज्योमेट्री और आंशिक डिफरेंशियल इक्वेशन में अग्रणी थे।

- नैश की 2015 में न्यू जर्सी में एक कार दुर्घटना में मौत हो गई थी।

- जॉन फोर्ब्स नैश जूनियर एक अमेरिकी गणितज्ञ थे जिनका जन्म 1928 में हुआ था।

- उन्होंने 1994 में अर्थशास्त्र में नोबेल पुरस्कार जीता, इसे दो अन्य लोगों के साथ साझा किया, और 2015 में एबेल पुरस्कार जीता।

## सामान्य प्रश्न

### जॉन नैश जूनियर के लिए कौन सी गणितीय अवधारणाएं जिम्मेदार हैं?

नैश कई गणितीय अवधारणाओं से जुड़ा है, जिसमें नैश-मोजर इनवर्स फंक्शन प्रमेय और नैश-डी जियोर्गी प्रमेय शामिल हैं। लेकिन उनका सबसे प्रसिद्ध काम शायद नैश एम्बेडिंग प्रमेय है, जिसे नॉर्वेजियन एकेडमी ऑफ साइंस एंड लेटर ने "ज्यामितीय विश्लेषण में सबसे मूल परिणाम" कहा है।

### जॉन नैश जूनियर को नोबेल पुरस्कार क्यों दिया गया?

जॉन नैश जूनियर को 1994 में अर्थशास्त्र में नोबेल पुरस्कार से सम्मानित किया गया था। उन्होंने दो अन्य लोगों (जॉन सी। हरसनी और रेनहार्ड सेल्टेन) के साथ "गैर-सहकारी खेलों के सिद्धांत में संतुलन के उनके अग्रणी विश्लेषण के लिए" पुरस्कार साझा किया।

### जॉन नैश जूनियर ने क्या अध्ययन किया?

जॉन नैश जूनियर ने कार्नेगी इंस्टीट्यूट ऑफ टेक्नोलॉजी में गणित का अध्ययन किया। उन्होंने प्रिंसटन विश्वविद्यालय में गणित में डॉक्टरेट की उपाधि प्राप्त की। उन्होंने 22 साल की उम्र में प्रिंसटन से स्नातक किया।

