---
keywords: Economy,Economics
title: जॉन बी टेलर
description: अर्थशास्त्र के प्रोफेसर और मौद्रिक नीति के विशेषज्ञ। जॉन बी. टेलर को उनके द्वारा 1993 में टेलर रूल की रूपरेखा प्रस्तुत किए गए पेपर के लिए जाना जाता है। यह नियम केंद्रीय बैंकों के लिए ब्याज दरों को निर्धारित करने के लिए एक विधि की रूपरेखा तैयार करता है।
---

# जॉन बी टेलर
## जॉन बी टेलर कौन हैं?

जॉन बी. टेलर स्टैनफोर्ड विश्वविद्यालय में मैरी और रॉबर्ट रेमंड अर्थशास्त्र के प्रोफेसर हैं और हूवर इंस्टीट्यूशन में अर्थशास्त्र के वरिष्ठ फेलो हैं। वह स्टैनफोर्ड यूनिवर्सिटी इंट्रोडक्टरी इकोनॉमिक्स सेंटर के निदेशक भी हैं । उनकी विशेषज्ञता के क्षेत्रों में [मैक्रोइकॉनॉमिक्स](/macroeconomics),. [मौद्रिक नीति](/monetarypolicy) और अंतर्राष्ट्रीय अर्थशास्त्र शामिल हैं। वह अपने काम के लिए एक ब्याज दर पूर्वानुमान उपकरण बनाने के लिए जाने जाते हैं जिसे टेलर नियम के नाम से जाना जाने लगा। टेलर नियम का दावा है कि वास्तविक ब्याज दर कई मैक्रोइकॉनॉमिक मान्यताओं के आधार पर मुद्रास्फीति दर से 1.5 गुना होनी चाहिए

## जॉन बी टेलर पर अधिक

उन्होंने 1976-1977 और 1989-1991 तक राष्ट्रपति की आर्थिक सलाहकार परिषद में कार्य किया। वह 1995-2001 तक आर्थिक सलाहकारों के कांग्रेस के बजट कार्यालय के सदस्य भी थे। टेलर ने जॉर्ज डब्ल्यू बुश प्रशासन के तहत अंतरराष्ट्रीय मामलों के लिए ट्रेजरी के अवर सचिव के रूप में भी काम किया है। अपने गृह राज्य कैलिफ़ोर्निया में, टेलर ने 1996-1998 और 2005-2010 तक कैलिफ़ोर्निया गवर्नर की आर्थिक सलाहकार परिषद के सदस्य के रूप में कार्य किया ।

टेलर सैकड़ों पुस्तकों और अध्ययनों के लेखक हैं, जिसमें उनका 1993 का ऐतिहासिक पत्र, डिस्क्रिशन बनाम शामिल है। व्यवहार में नीति नियम, जिसमें उन्होंने उन तर्कों को पेश किया जिन्हें टेलर नियम के रूप में जाना जाने लगा। वह वित्तीय टेलीविजन, रेडियो और पॉडकास्ट पर लगातार अतिथि हैं और उन्होंने मैक्रोइकॉनॉमिक्स और मौद्रिक नीति के आसपास सैकड़ों लेख और ऑप-एड लिखे हैं। वह अर्थशास्त्र के क्षेत्र में दर्जनों विशिष्ट पुरस्कारों के प्राप्तकर्ता भी रहे हैं, जिसमें एसोसिएशन ऑफ प्राइवेट एंटरप्राइज एजुकेशन से 2016 एडम स्मिथ अवार्ड्स और आर्थिक नीति के लिए 2015 ट्रूमैन मेडल शामिल हैं।

स्टैनफोर्ड विश्वविद्यालय में अपने काम के अलावा, टेलर ने कोलंबिया विश्वविद्यालय और प्रिंसटन के वुडरो विल्सन स्कूल में भी पढ़ाया है। उन्होंने 1968 में प्रिंसटन से अर्थशास्त्र में बीए के साथ सुम्मा कम लाउड स्नातक की उपाधि प्राप्त की और पीएचडी प्राप्त की। 1973 में स्टैनफोर्ड विश्वविद्यालय से अर्थशास्त्र में ।

