---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Annuities
title: अंतिम उत्तरजीवी वार्षिकी के साथ संयुक्त जीवन
description: अंतिम उत्तरजीवी वार्षिकी के साथ एक संयुक्त जीवन एक बीमा उत्पाद है जो विवाह में दोनों भागीदारों को जीवन के लिए आय प्रदान करता है।
---

# अंतिम उत्तरजीवी वार्षिकी के साथ संयुक्त जीवन
## अंतिम उत्तरजीवी वार्षिकी के साथ संयुक्त जीवन क्या है?

अंतिम उत्तरजीवी वार्षिकी के साथ एक संयुक्त जीवन एक बीमा उत्पाद है जो विवाह में दोनों भागीदारों को जीवन के लिए आय प्रदान करता है।

जीवनसाथी या भागीदारों में से किसी एक की मृत्यु के बाद भी किसी निर्दिष्ट तृतीय पक्ष या [लाभार्थी को भुगतान की अनुमति दे सकता है।](/beneficiary) एक ऐसी आय प्रदान करने के अलावा जिसे समाप्त नहीं किया जा सकता है - अनिवार्य रूप से दीर्घायु बीमा - इसका उपयोग किसी लाभार्थी या धर्मार्थ कारण के लिए वित्तीय विरासत छोड़ने के तरीके के रूप में भी किया जा सकता है।

अंतिम उत्तरजीवी वार्षिकी के साथ एक संयुक्त जीवन को [संयुक्त और उत्तरजीवी वार्षिकी के रूप में भी संदर्भित किया जा सकता है](/jointandsurvivorannuity) । एक [वार्षिकी](/annuity) एक वित्तीय उत्पाद है जो एक सेट आय स्ट्रीम प्रदान करता है, आमतौर पर सेवानिवृत्त लोगों द्वारा उपयोग किया जाता है।

## अंतिम उत्तरजीवी वार्षिकी के साथ संयुक्त जीवन को समझना

अंतिम उत्तरजीवी वार्षिकी के साथ एक संयुक्त जीवन, परिभाषा के अनुसार, निश्चित नहीं है। भुगतान तब तक जारी रहता है जब तक कि विवाह में दोनों भागीदारों की मृत्यु नहीं हो जाती। आमतौर पर, एक साथी की मृत्यु के बाद, उत्तरजीवी को एक छोटा भुगतान प्राप्त होता है। भुगतान की जाने वाली सटीक राशि अनुबंध में निर्दिष्ट है।

एक वार्षिकीधारक के लिए एक लाभार्थी को नामित करना भी संभव है, जो नामित तृतीय-पक्ष के समान व्यक्ति हो भी सकता है और नहीं भी। उस तीसरे पक्ष को एक भुगतान प्राप्त होगा जो कि पति या पत्नी में से किसी एक की मृत्यु से शुरू होता है।

उदाहरण के लिए, एक जोड़े के पास अंतिम उत्तरजीवी वार्षिकी के साथ संयुक्त जीवन हो सकता है जो $ 2,000 मासिक लाभ का भुगतान करता है। एक पति या पत्नी की मृत्यु के बाद, शेष $2,000 के आधे को शेष पति या पत्नी के जीवन के लिए किसी तीसरे पक्ष के लाभार्थी, जैसे कि एक बच्चा, को पुनः आवंटित किया जा सकता है।

जैसे, अंतिम उत्तरजीवी वार्षिकी के साथ एक संयुक्त जीवन का उपयोग [संपत्ति योजना के एक घटक के रूप में किया जा सकता है](/estateplanning) ।

> अंतिम उत्तरजीवी वार्षिकी के साथ संयुक्त जीवन को कभी-कभी संयुक्त और उत्तरजीवी वार्षिकी कहा जाता है।

>

## उपयुक्तता विचार

अंतिम उत्तरजीवी वार्षिकी के साथ एक संयुक्त जीवन उन विवाहित जोड़ों के लिए है जो चाहते हैं कि एक जीवित पार्टी दोनों व्यक्तियों की मृत्यु तक लाभ प्राप्त करना जारी रखे। इस मामले में, वार्षिकी खरीदारों को यह तय करने की आवश्यकता होगी कि जीवित पति या पत्नी को आर्थिक रूप से कितनी आवश्यकता होगी।

सामान्य विकल्प मूल लाभ के 100%, 75%, 66.66%, या 50% पर पेआउट प्रदान करते हैं। चूंकि एक जीवित पति या पत्नी की रहने की लागत दो लोगों की रहने की लागत के आधे से अधिक होती है, कई वित्तीय सलाहकार और योजनाकार 50% से अधिक आय भुगतान का चयन करते हैं।

यह ध्यान दिया जाना चाहिए कि कम भुगतान का मतलब आमतौर पर उच्च मृत्यु लाभ होता है। बेशक, अगर सेवानिवृत्ति में आय के अन्य स्रोत हैं, तो 50% भुगतान पर्याप्त हो सकता है।

## हाइलाइट्स

- पहले साथी की मृत्यु के बाद, भुगतान आमतौर पर जीवित साथी के लिए कम समायोजित किया जाता है।

- भुगतान की राशि व्यक्तिगत अनुबंध में निर्धारित की जाती है और युगल की जरूरतों पर आधारित होती है।

- इस प्रकार की वार्षिकी दोनों मूल भागीदारों के निधन के बाद भी भुगतान को किसी तीसरे पक्ष या लाभार्थी को जाने की अनुमति दे सकती है।

- अंतिम उत्तरजीवी वार्षिकी के साथ एक संयुक्त जीवन एक जोड़े के लिए एक बीमा उत्पाद है जो नियमित भुगतान प्रदान करता है जब तक कि एक पति या पत्नी अभी भी जीवित है।

