---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: पत्रिका
description: एक जर्नल एक विस्तृत खाता है जो किसी व्यवसाय के सभी वित्तीय लेनदेन को रिकॉर्ड करता है जिसका उपयोग आधिकारिक लेखांकन रिकॉर्ड के भविष्य के मिलान के लिए किया जाता है।
---

# पत्रिका
## जर्नल क्या है?

एक जर्नल एक विस्तृत खाता है जो किसी व्यवसाय के सभी वित्तीय लेनदेन को रिकॉर्ड करता है, जिसका उपयोग खातों के भविष्य के मिलान के लिए किया जाता है और अन्य आधिकारिक लेखा रिकॉर्ड, जैसे [सामान्य खाता बही में जानकारी के हस्तांतरण के लिए उपयोग किया जाता है](/generalledger) । एक जर्नल लेन-देन की तारीख बताता है, कौन से खाते प्रभावित हुए थे, और राशियाँ, आमतौर पर एक [डू](/double-entry) [-यूबल-एंट्री](/double-entry) बहीखाता पद्धति में।

## एक जर्नल को समझना

[लेखांकन उद्देश्यों](/accounting) के लिए, एक जर्नल एक भौतिक रिकॉर्ड या डिजिटल दस्तावेज़ है जिसे लेखांकन सॉफ़्टवेयर के भीतर एक पुस्तक, स्प्रेडशीट या डेटा के रूप में रखा जाता है। जब एक व्यापार लेनदेन किया जाता है, तो एक मुनीम एक जर्नल प्रविष्टि के रूप में वित्तीय लेनदेन में प्रवेश करता है। यदि व्यय या आय एक या अधिक व्यावसायिक खातों को प्रभावित करती है, तो जर्नल प्रविष्टि में भी इसका विवरण होगा।

जर्नलिंग वस्तुनिष्ठ रिकॉर्ड-कीपिंग का एक अनिवार्य हिस्सा है और बाद में लेखांकन प्रक्रिया में संक्षिप्त समीक्षा और रिकॉर्ड-हस्तांतरण की अनुमति देता है। सामान्य खाता बही के साथ-साथ व्यापार या लेखा परीक्षा प्रक्रिया के हिस्से के रूप में पत्रिकाओं की अक्सर समीक्षा की जाती है।

एक जर्नल में दर्ज की जाने वाली विशिष्ट जानकारी में बिक्री, व्यय, नकदी की आवाजाही, सूची और [ऋण](/debt) शामिल हैं। इस जानकारी को रिकॉर्ड करने की सलाह दी जाती है क्योंकि यह बाद के विपरीत होता है ताकि बाद की तारीख में बिना किसी अनुमान के जानकारी को सटीक रूप से रिकॉर्ड किया जा सके।

त्रुटियों का पता लगाने और सही ढंग से [बजट बनाने के लिए एक सटीक पत्रिका का होना न केवल व्यवसाय की सफलता के लिए महत्वपूर्ण](/budget) है, बल्कि करों को दाखिल करते समय भी अनिवार्य है।

## पत्रिकाओं में डबल-एंट्री बहीखाता पद्धति का उपयोग करना

डबल-एंट्री बहीखाता पद्धति लेखांकन का सबसे सामान्य रूप है। यह सीधे तौर पर पत्रिकाओं को रखने के तरीके और जर्नल प्रविष्टियों को दर्ज करने के तरीके को प्रभावित करता है। प्रत्येक व्यापार लेनदेन दो खातों के बीच आदान-प्रदान से बना होता है।

इसका मतलब है कि प्रत्येक जर्नल प्रविष्टि दो कॉलम के साथ दर्ज की जाती है। उदाहरण के लिए, यदि कोई व्यवसाय स्वामी नकद के साथ $1,000 मूल्य की [इन्वेंट्री खरीदता](/inventory) है, तो बुककीपर एक जर्नल प्रविष्टि में दो लेनदेन रिकॉर्ड करता है। [नकद खाता $1,000](/cashaccount) से कम हो जाता है, और इन्वेंट्री खाता, जो एक वर्तमान संपत्ति है, $1,000 से बढ़ जाता है।

## पत्रिकाओं में एकल-प्रविष्टि बहीखाता पद्धति का उपयोग करना

लेखांकन और व्यवसाय में एकल-प्रविष्टि बहीखाता पद्धति का उपयोग शायद ही कभी किया जाता है। यह लेखांकन का सबसे बुनियादी रूप है और इसे एक चेकबुक की तरह स्थापित किया जाता है, जिसमें प्रत्येक जर्नल प्रविष्टि के लिए केवल एक ही खाता होता है। यह [नकदी अंतर्वाह](/cashflow) और नकदी बहिर्वाह का एक सरल चालू योग है ।

यदि, उदाहरण के लिए, एक व्यवसाय स्वामी नकद के साथ $1,000 मूल्य की इन्वेंट्री खरीदता है, तो एकल-प्रवेश प्रणाली नकद में $1,000 की कमी दर्ज करती है, इसके नीचे कुल समाप्ति शेष राशि होती है। आय और व्यय को दो स्तंभों में अलग करना संभव है ताकि एक व्यवसाय कुल आय और कुल व्यय को ट्रैक कर सके, न कि केवल कुल समाप्ति शेष।

## निवेश और व्यापार में जर्नल

एक जर्नल का उपयोग निवेश वित्त क्षेत्र में भी किया जाता है। एक व्यक्तिगत निवेशक या पेशेवर प्रबंधक के लिए, एक जर्नल निवेशक के अपने खातों में होने वाले ट्रेडों का एक व्यापक और विस्तृत रिकॉर्ड है, जिसका उपयोग कर, मूल्यांकन और [ऑडिटिंग](/audit) उद्देश्यों के लिए किया जाता है।

पिछली सफलताओं और विफलताओं से सीखने के लिए व्यापारी समय के साथ अपने व्यापारिक प्रदर्शन का मात्रात्मक क्रॉनिकल रखने के [लिए पत्रिकाओं का उपयोग करते हैं ।](/blotter) हालांकि पिछला प्रदर्शन भविष्य के प्रदर्शन का पूर्वसूचक नहीं है, एक व्यापारी अपने व्यापारिक इतिहास से जितना संभव हो सके सीखने के लिए एक पत्रिका का उपयोग कर सकता है, जिसमें भावनात्मक तत्व शामिल हैं कि एक व्यापारी अपनी चुनी हुई रणनीति के खिलाफ क्यों गया होगा।

जर्नल में आम तौर पर लाभदायक ट्रेडों, लाभहीन ट्रेडों, वॉच लिस्ट्स, प्री- और पोस्ट-मार्केट रिकॉर्ड्स का रिकॉर्ड होता है, इस पर नोट्स कि निवेश क्यों खरीदा या बेचा गया, और इसी तरह।

## हाइलाइट्स

- डबल-एंट्री विधि लेन-देन होने के बाद दो खातों में परिवर्तन दर्शाती है; एक में वृद्धि और संबंधित खाते में कमी।

- एक जर्नल का उपयोग वित्तीय दुनिया में एक ट्रेडिंग जर्नल को संदर्भित करने के लिए भी किया जाता है जो एक निवेशक द्वारा किए गए ट्रेडों का विवरण देता है और क्यों।

- खातों का मिलान करना और सूचना को अन्य लेखा अभिलेखों में स्थानांतरित करना एक जर्नल में दर्ज की गई जानकारी का उपयोग करके किया जाता है।

- एकल-प्रविष्टि बहीखाता पद्धति का शायद ही कभी उपयोग किया जाता है और केवल एक खाते में नोट परिवर्तन होते हैं।

- जब किसी लेन-देन को किसी कंपनी की पत्रिका में दर्ज किया जाता है, तो इसे आमतौर पर डबल-एंट्री पद्धति का उपयोग करके रिकॉर्ड किया जाता है, लेकिन इसे बहीखाता पद्धति की एकल-प्रविष्टि पद्धति का उपयोग करके भी रिकॉर्ड किया जा सकता है।

- एक जर्नल एक व्यवसाय द्वारा किए गए सभी लेनदेन का विस्तृत रिकॉर्ड है।

