---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt,Debt Management
title: निर्णय ग्रहणाधिकार
description: एक निर्णय ग्रहणाधिकार एक अदालत का फैसला है जो एक लेनदार को देनदार की संपत्ति पर कब्जा करने का अधिकार देता है यदि देनदार अपने दायित्वों को पूरा नहीं करता है।
---

# निर्णय ग्रहणाधिकार
## जजमेंट लियन क्या है?

एक निर्णय ग्रहणाधिकार एक अदालत का फैसला है जो एक [लेनदार को](/creditor) [देनदार की वास्तविक या व्यक्तिगत संपत्ति](/debtor) पर कब्जा करने का अधिकार देता है यदि देनदार अपने संविदात्मक दायित्वों को पूरा करने में विफल रहता है। यह ग्रहणाधिकार किसी व्यक्ति या व्यवसाय के विरुद्ध बनाया जा सकता है और लेनदार को निर्णय को संतुष्ट करने के लिए देनदार के व्यवसाय, व्यक्तिगत संपत्ति और अचल संपत्ति जैसी संपत्तियों तक पहुंचने की अनुमति देता है।

एक वादी जो एक मौद्रिक निर्णय प्राप्त करता है उसे निर्णय लेनदार के रूप में वर्णित किया जाता है, जबकि प्रतिवादी एक निर्णय ऋणी बन जाता है।

## जजमेंट लीन्स को समझना

यदि आप किसी लेनदार को पैसा देते हैं और भुगतान नहीं करते हैं, तो वह पक्ष शेष राशि के लिए आप पर मुकदमा कर सकता है। यदि अदालत आपके खिलाफ नियम बनाती है, तो लेनदार आपके खिलाफ निर्णय ग्रहणाधिकार दायर कर सकता है। एक निर्णय ग्रहणाधिकार को एक गैर-सहमति [ग्रहणाधिकार माना जाता है](/lien) । ऐसा इसलिए है क्योंकि यह मालिक की सहमति या समझौते के बिना संपत्ति के एक टुकड़े से जुड़ा हुआ है।

अधिकांश राज्यों में, निर्णय लेनदार-मुकदमे के विजेता-को काउंटी या राज्य फाइलिंग के माध्यम से ग्रहणाधिकार दर्ज करना होगा। कुछ राज्यों में, यदि कोई अदालत किसी देनदार के खिलाफ निर्णय लेती है, तो उस काउंटी में देनदार के स्वामित्व वाली किसी भी अचल संपत्ति पर एक ग्रहणाधिकार स्वचालित रूप से बनाया जाता है।

एक बार एक निर्णय ग्रहणाधिकार उपयुक्त प्राधिकारी के पास दायर कर दिया जाता है, यह किसी भी व्यक्तिगत या वास्तविक संपत्ति से जुड़ा हो जाता है। [व्यक्तिगत संपत्ति](/personalproperty) का तात्पर्य कार, उपकरण या फर्नीचर जैसी संपत्तियों से है। दूसरी ओर, [वास्तविक संपत्ति , घरों और अन्य इमारतों, या भूमि जैसी चीज़ों को संदर्भित करती है।](/real-property) संपत्ति आपके नाम पर पंजीकृत होनी चाहिए, इसलिए यदि आपके पास कोई ऋण है जो भुगतान नहीं किया गया है, तो निर्णय ग्रहणाधिकार आपके पति या पत्नी की संपत्ति से जुड़ा नहीं जा सकता है। यदि ग्रहणाधिकार दायर किए जाने के समय आपके पास कोई संपत्ति नहीं है, तो इसे भविष्य के किसी भी अधिग्रहण से जोड़ा जा सकता है-बशर्ते ग्रहणाधिकार समाप्त न हो।

निजी संपत्ति पर ग्रहणाधिकार का एक पतन यह है कि निजी संपत्ति के एक बड़े हिस्से का कोई हक नहीं है। इसलिए, ग्रहणाधिकार आधिकारिक तौर पर दर्ज नहीं किए जाते हैं, और व्यक्तिगत संपत्ति को किसी तीसरे पक्ष को बेचा जा सकता है जो ग्रहणाधिकार के अस्तित्व से अनजान है।

> अधिकांश राज्यों में, लेनदार द्वारा काउंटी या राज्य के माध्यम से निर्णय ग्रहणाधिकार दायर किया जाना चाहिए।

>

## विशेष ध्यान

ऐसे कुछ तरीके हैं जिनसे आप किसी ग्रहणाधिकार को पूरी तरह से संतुष्ट कर सकते हैं या उससे बच सकते हैं। पहला और सबसे स्पष्ट विकल्प [कर्ज चुकाना है](/debt) । यदि आप अपने दायित्व का भुगतान करते हैं, तो लेनदार ग्रहणाधिकार को हटा देगा। यह उसी स्थान के माध्यम से एक विज्ञप्ति दाखिल करके किया जाता है जहां ग्रहणाधिकार दर्ज किया गया था - काउंटी या राज्य।

[दिवालिएपन](/bankruptcy) में संपत्ति या वाहन पर एक गैर-सहमति निर्णय ग्रहणाधिकार से बचना संभव है - ग्रहणाधिकार से बचाव - यदि निम्नलिखित शर्तें सही हैं:

- ग्रहणाधिकार न्यायालय द्वारा जारी धन निर्णय से लिया गया होगा।

- निर्णय देनदार को संपत्ति में कम से कम अपनी कुछ इक्विटी में छूट का दावा करने का हकदार होना चाहिए।

- अगर अचल संपत्ति या वाहन बेचा गया था, तो ग्रहणाधिकार इस छूट प्राप्त इक्विटी के कुछ या सभी के नुकसान का परिणाम होगा।

यदि और जब उपलब्ध हो तो ग्रहणाधिकार से बचाव का उपयोग करना एक लाभ हो सकता है। यह विशेष रूप से फायदेमंद हो सकता है अगर एक ग्रहणाधिकार पूरी तरह से मिटा दिया जा सकता है, हालांकि आंशिक ग्रहणाधिकार से बचने के मामले में अभी भी सहायक है।

## जजमेंट लीन्स बनाम प्रॉपर्टी लीन्स

जबकि देनदार की सहमति के बिना अदालतों द्वारा निर्णय ग्रहणाधिकार दिया जाता है, [संपत्ति ग्रहणाधिकार](/property-lien) थोड़ा अलग होता है। इन ग्रहणाधिकारों को देनदार द्वारा अनुमति दी जाती है, जो स्वेच्छा से अपनी संपत्ति का अधिकार छोड़ देता है। यदि आप एक बड़ी राशि उधार लेते हैं - जैसे कि बंधक या कार के लिए - ऋणदाता को एक प्रकार की सुरक्षा या [संपार्श्विक की आवश्यकता हो सकती है](/collateral) । ऐसा इसलिए है क्योंकि वित्तीय जोखिम बहुत अधिक है। ऋण को पूरा करने और निधि देने के लिए, लेनदार आपकी संपत्ति पर ग्रहणाधिकार लगा सकता है। ऐसा करने से, लेनदार यह सुनिश्चित करता है कि यदि आप अपने वित्तीय दायित्व पर चूक करते हैं तो वह संपत्ति के उस टुकड़े पर [फोरक्लोज़ कर सकता है।](/foreclosure)

## जजमेंट ग्रहणाधिकार के उदाहरण

यदि एक व्यक्ति किसी दुर्घटना में लापरवाही से दूसरे को घायल करता है, तो घायल व्यक्ति क्षति के लिए मुकदमा करने का निर्णय ले सकता है। यदि दुर्घटना के बीमा को प्रभावित करने वाला व्यक्ति घायल पक्ष की आवश्यक क्षतिपूर्ति को कवर नहीं करता है, तो लापरवाह व्यक्ति की संपत्ति के खिलाफ एक निर्णय ग्रहणाधिकार रखा जा सकता है। इस निर्णय ग्रहणाधिकार का निर्माण दावे के भुगतान को सुरक्षित करता है। यदि ऋण का भुगतान नहीं किया जाता है, तो निर्णय लेनदार के पास अतिरिक्त कदम उठाने का अधिकार होता है। इनमें [वेतन](/garnishment) को कम करके और संभावित रूप से एक बैंक खाते को जब्त करके फैसले को लागू करने की मांग करना शामिल हो सकता है।

यहाँ एक और उदाहरण है। कार ऋण का भुगतान न करने के लिए एक न्यायाधीश देनदार की कार पर ग्रहणाधिकार रख सकता है। इस परिदृश्य में, यदि देनदार एक निश्चित समय अवधि के भीतर अपने लेनदार को भुगतान नहीं करता है, तो शेष ऋण का भुगतान करने के लिए कार का उपयोग किया जाएगा। यदि कोई शेष बचा है, तो देनदार उसके लिए हुक पर है। यह उदाहरण ट्रकों, मोटरसाइकिलों या अन्य मोटर वाहनों तक विस्तृत है।

## हाइलाइट्स

- एक निर्णय ग्रहणाधिकार एक अदालत का फैसला है जो एक लेनदार को देनदार की संपत्ति पर कब्जा करने का अधिकार देता है यदि देनदार अपने संविदात्मक दायित्वों को पूरा करने में विफल रहता है।

- लेनदारों को अधिकांश राज्यों में एक काउंटी या राज्य फाइलिंग के माध्यम से ग्रहणाधिकार दर्ज करना होगा।

- इन ग्रहणाधिकारों को वास्तविक या व्यक्तिगत संपत्ति से जोड़ा जा सकता है, या - यदि देनदार के पास निर्णय के समय कोई नहीं है - भविष्य के अधिग्रहण के लिए।

- जजमेंट ग्रहणाधिकार गैर-सहमति है क्योंकि वे मालिक की सहमति या समझौते के बिना संपत्ति से जुड़े होते हैं।

