---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt,Debt Management
title: जजमेंट प्रूफ
description: जजमेंट प्रूफ एक ऐसे व्यक्ति का विवरण है जिसके पास लेनदार के लिए पर्याप्त संपत्ति नहीं है जब अदालत के आदेश में ऋण चुकौती की आवश्यकता होती है।
---

# जजमेंट प्रूफ
## जजमेंट प्रूफ क्या है?

[लेनदार के](/creditor) लिए पर्याप्त संपत्ति नहीं है जब अदालत के आदेश में ऋण चुकौती की आवश्यकता होती है। एक [देनदार](/debtor) जो टूट गया है और बेरोजगार है, उसे निर्णय प्रमाण माना जा सकता है, जैसा कि एक देनदार जिसके पास केवल कुछ कानूनी रूप से संरक्षित प्रकार की संपत्ति या आय है।

निर्णय प्रमाण होने के नाते, जिसे "संग्रह प्रमाण" भी कहा जाता है, स्थायी नहीं है। [निर्णय कई वर्षों के लिए वैध हो सकते हैं, और लेनदार एक](/judgement) [अपराधी](/delinquent) उधारकर्ता के खिलाफ मुकदमा जीतने के बाद लंबे समय तक निर्णय लेने की अनुमति देने का प्रयास करना जारी रख सकते हैं ।

## जजमेंट प्रूफ को समझना

सामान्य तौर पर, किसी व्यक्ति को निर्णय प्रमाण के रूप में पहचानने के लिए दो मानदंडों का उपयोग किया जाता है। पहली उचित [आय का अभाव है](/income) । एक व्यक्ति जो बेरोजगार है या कम वेतन वाली नौकरी कर रहा है जो [न्यूनतम मजदूरी का भुगतान करता](/minimum_wage) है और मुश्किल से जीवित रहने के लिए पर्याप्त कमाता है, इस श्रेणी में फिट हो सकता है।

[संपत्ति](/asset) की अनुपस्थिति है , जैसे कि बैंक खाते या अचल संपत्ति जिसे लेनदारों द्वारा [संपार्श्विक के रूप में उपयोग किया जा सकता है।](/collateral) सामाजिक सुरक्षा, बेरोजगारी लाभ और विकलांगता सहित सरकार से अर्जित आय को लेनदार एजेंसियों द्वारा संग्रह से छूट दी गई है।

जब किसी व्यक्ति को निर्णय प्रमाण माना जाता है, तो लेनदार अपने द्वारा दिए गए किसी भी धन को एकत्र करने में असमर्थ होते हैं। यह स्थिति तब तक अस्थायी मानी जाती है जब तक कि व्यक्ति उचित आय अर्जित करने में सक्षम न हो जाए।

अधिकांश वकील देनदारों को सलाह देते हैं कि वे [ऋण लेने वालों को जवाब न दें](/debt-collector) यदि वे मानते हैं कि वे निर्णय प्रमाण हैं। इस तरह, अपराधी खातों पर बकाया राशि की वसूली के लिए जिम्मेदार कंपनी या एजेंसी को एक [डिफ़ॉल्ट निर्णय प्राप्त होता है](/default-judgment) ।

> राज्य के कानून उन संपत्तियों और मजदूरी की राशि का निर्धारण करते हैं जिन्हें एक निर्णय के बावजूद एकत्र नहीं किया जा सकता है।

>

## जजमेंट प्रूफ का उदाहरण

मान लीजिए कि कोई व्यक्ति—उसे माइक कहता है—काम करने के लिए बहुत बीमार हो जाता है और एक वर्ष के लिए अपने जीवन यापन और चिकित्सा बिलों का भुगतान करने के लिए [क्रेडिट कार्ड का उपयोग करता है।](/creditcard) वह अपनी बीमारी से ठीक हो जाता है और काम पर वापस चला जाता है, लेकिन वह अपने द्वारा जमा किए गए कर्ज को चुकाने का जोखिम नहीं उठा सकता। क्रेडिट कार्ड कंपनी अपने ऋण संग्रह प्रयासों में विफल हो जाती है, फिर माइक के अवैतनिक ऋण को एक [संग्रह एजेंसी को बेच देती है](/collectionagency) ।

संग्रह एजेंसी माइक से बार-बार संपर्क करती है, लेकिन वह उन्हें कुछ भी भुगतान नहीं करता है; वह अपने घर पर लटकने, किराने का सामान खरीदने और रोशनी को चालू रखने के लिए संघर्ष कर रहा है। अंतिम उपाय के रूप में, संग्रह एजेंसी माइक पर मुकदमा करती है और बकाया [ऋण](/debt) के लिए उसके खिलाफ निर्णय प्राप्त करती है । एजेंसी के पास अब एक अदालती आदेश है जिसमें माइक को उस राशि को चुकाने की आवश्यकता है जिसे अदालत ने वैध माना है।

हालांकि, क्योंकि माइक मुश्किल से न्यूनतम मजदूरी से अधिक कमाता है, उसकी मजदूरी को [सजाया नहीं जा सकता है](/garnishment),. और क्योंकि वह ऐसे राज्य में रहता है जो उसके प्राथमिक निवास को लेनदारों से बचाता है, संग्रह एजेंसी उसके घर पर [ग्रहणाधिकार नहीं रख सकती है।](/lien) माइक के पास बैंक में कोई पैसा नहीं है, और उसके पास एक कार या कोई अन्य संपत्ति नहीं है जिसे जब्त किया जा सकता है और उसका कर्ज चुकाने के लिए बेचा जा सकता है। माइक वर्तमान में निर्णय प्रमाण है।

अगर अगले साल माइक की वित्तीय परिस्थितियों में सुधार होता है और वह काफी अधिक कमाई करना शुरू कर देता है, तो संग्रह एजेंसी उसके वेतन का एक प्रतिशत जमा करने में सक्षम हो सकती है ताकि वह बकाया राशि की वसूली शुरू कर सके। क्योंकि निर्णय लंबे समय तक वैध रह सकते हैं और समाप्त होने के बाद उनका नवीनीकरण किया जा सकता है, लेनदार सड़क के नीचे कई वर्षों तक माइक के ऋण को एकत्र करने में सक्षम हो सकते हैं।

## हाइलाइट्स

- सामाजिक सुरक्षा, विकलांगता और बेरोजगारी लाभ को लेनदारों द्वारा ली जा सकने वाली संपत्ति के रूप में नहीं गिना जाता है।

- लेनदार किसी ऐसे व्यक्ति की संपत्ति को जब्त नहीं कर सकते हैं, जिसे अदालत ने निर्णय के प्रमाण के रूप में नामित किया है।

- अगर किसी व्यक्ति को निर्णय का सबूत माना जाता है, तो इसका मतलब है कि उसके पास कोई संपत्ति नहीं है और कोई नौकरी नहीं है।

- निर्णय कई वर्षों के लिए वैध होते हैं और यदि वे समाप्त हो जाते हैं तो उनका नवीनीकरण किया जा सकता है।

