---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: कनिष्ठ ऋण
description: एक प्रकार का अधीनस्थ ऋण माना जाता है, डिफ़ॉल्ट के मामले में अन्य ऋण दावों की तुलना में कनिष्ठ ऋण की चुकौती के लिए कम प्राथमिकता होती है।
---

# कनिष्ठ ऋण
## कनिष्ठ ऋण क्या है?

कनिष्ठ ऋण बांड या [ऋण के अन्य रूपों को संदर्भित करता है](/debt) जो अन्य की तुलना में पुनर्भुगतान के लिए कम प्राथमिकता के साथ जारी किए जाते हैं, [डिफ़ॉल्ट के मामले में अधिक वरिष्ठ ऋण दावे](/default2) । इस वजह से, कनिष्ठ ऋण निवेशकों के लिए जोखिम भरा होता है, और इस प्रकार एक ही जारीकर्ता से अधिक वरिष्ठ ऋण की तुलना में उच्च ब्याज दरें होती हैं।

[अधीनस्थ ऋण](/subordinateddebt) का पर्याय है , और यह आमतौर पर वरिष्ठ ऋण के पुनर्भुगतान के तुरंत बाद भुगतान किए गए ऋण के किसी भी दूसरे स्तर को संदर्भित कर सकता है। कनिष्ठ ऋण में डिफ़ॉल्ट रूप से वापस भुगतान किए जाने की कुछ कम संभावना है क्योंकि सभी उच्च-रैंकिंग ऋणों को प्राथमिकता दी जाएगी।

## कनिष्ठ ऋण को समझना

आम तौर पर, कॉर्पोरेट ऋण बाजार इक्विटी बाजार की तुलना में कम विनियमित होता है। इस प्रकार, निगमों के पास ऋण के माध्यम से पूंजी प्राप्त करने में अधिक लचीलापन है। एक निगम ऋण प्राप्त करने के लिए बैंक के साथ काम कर सकता है। वे एक अंडरराइटर के साथ भी काम कर सकते हैं जो एक ऋण सिंडिकेट का नेतृत्व करता है जिसमें कई निवेशक ऋण सौदे में निवेश करते हैं। एक निगम अलग-अलग चुकौती शर्तों के साथ [बांड भी जारी कर सकता है।](/bond)

"जूनियर डेट" एक वर्गीकरण है जो निश्चित आय निवेशकों के लिए एक फर्म के विभिन्न बांड जारी करने को समझते समय समझना महत्वपूर्ण है। किसी व्यवसाय के लिए [चुकौती प्राथमिकताएं](/absolutepriority) फर्म की पूंजी संरचना का एक हिस्सा हैं, और ये भेद तब मायने रखेंगे जब कोई जारीकर्ता एक [क्रेडिट घटना](/credit-event) जैसे कि डिफ़ॉल्ट का अनुभव करता है। कंपनियां निवेशकों से पूंजी जुटाने के लिए कई तरह की प्रतिभूतियां जारी कर सकती हैं, और इन उत्पादों की संरचना आमतौर पर एक हामीदार द्वारा की जाती है। चुकौती की प्राथमिकता आम तौर पर वरिष्ठ देनदारों के आदेश का पालन करेगी, जिसके बाद कनिष्ठ देनदार, पसंदीदा शेयरधारक और अंत में आम शेयरधारक होंगे।

इक्विटी पूंजी से अलग, संस्थागत ऋण आम तौर पर प्राथमिक बाजार में जारी किया जाता है जिसमें निगमों और निवेशकों के बीच सीधा संपर्क होता है। प्राथमिक बाजार जारी करने के बाद, ऋण और बांड को द्वितीयक बाजारों में कारोबार किया जा सकता है, जिसमें विभिन्न व्यापारिक समूहों के माध्यम से व्यापार की सुविधा होती है। द्वितीयक बाजार में, वरिष्ठ ऋण अधीनस्थ ऋण की तुलना में कम जोखिम वहन करना जारी रखता है।

## ऋण चुकौती शर्तें

सभी प्रकार के ऋणों के लिए एक महत्वपूर्ण चुकौती अवधि उनकी चुकौती वरिष्ठता है। ऋण और बांड वरिष्ठ ऋण या अधीनस्थ ऋण के रूप में जारी किए जा सकते हैं। वरिष्ठ ऋण पहले चुकाया जाता है यदि उधारकर्ता एक डिफ़ॉल्ट या परिसमापन का सामना करता है। यह आमतौर पर [संपार्श्विक के साथ सुरक्षित ऋण होता है](/collateral) ; हालांकि, यह पुनर्भुगतान वरिष्ठता के विशिष्ट प्रावधानों के साथ असुरक्षित भी हो सकता है। अधीनस्थ ऋण वरिष्ठ ऋण का अनुसरण करता है और इसकी अपनी चुकौती शर्तें होती हैं।

आम तौर पर, वरिष्ठ ऋण के लिए कम ब्याज भुगतान और बांड कूपन की आवश्यकता होती है क्योंकि इसमें कम जोखिम होता है। अधीनस्थ ऋण के साथ, निवेशक उच्च ब्याज दरों के साथ मुआवजा देकर डिफ़ॉल्ट रूप से कम वरिष्ठता भुगतान के उच्च जोखिम को लेने के लिए तैयार हैं। आम तौर पर, कनिष्ठ ऋण और अधीनस्थ ऋण असुरक्षित ऋण है जो संपार्श्विक द्वारा समर्थित नहीं है।

## किश्तों में अधीनस्थ ऋण

कुछ स्थितियों में, निगम कनिष्ठ ऋण बांड जारी कर सकते हैं। संरचित उत्पादों में जूनियर ऋण भी आम हो सकता है जहां निवेशकों के पास बांड जारी करने के हिस्से के रूप में अलग-अलग बांड [किश्तों में निवेश करने का विकल्प होता है।](/tranches) पुनर्भुगतान शर्तें अक्सर एक महत्वपूर्ण कारक होती हैं जो बांड पर कूपन दरों को प्रभावित कर सकती हैं। डिफ़ॉल्ट के मामले में कनिष्ठ ऋण चुकौती प्रक्रियाओं को बांड निवेश के निवेश विवरण का खुलासा करने के संदर्भ में हामीदार द्वारा स्पष्ट रूप से चित्रित किया जाएगा ताकि निवेशकों को डिफ़ॉल्ट के मामले में बांड को दी जाने वाली प्राथमिकता की स्पष्ट समझ हो।

उदाहरण के लिए, कई संरचित उत्पादों में, [z-किश्त](/ztranche) सुरक्षा का एक टुकड़ा है जिसे अन्य सभी किश्तों को पूर्ण रूप से चुकौती प्राप्त करने के बाद ही चुकाया जाता है।

## हाइलाइट्स

- वरिष्ठ ऋण के विपरीत, कनिष्ठ ऋण आमतौर पर किसी भी प्रकार के संपार्श्विक द्वारा समर्थित नहीं होता है।

- कनिष्ठ ऋण उन बांडों या अन्य ऋणों को संदर्भित करता है जिन्हें वरिष्ठ ऋण की तुलना में कम प्राथमिकता के साथ जारी किया गया है।

- अधीनस्थ ऋण के रूप में भी जाना जाता है, कनिष्ठ ऋण केवल डिफ़ॉल्ट या दिवालियापन की स्थिति में चुकाया जाएगा, जब अधिक वरिष्ठ ऋण पहले पूर्ण रूप से चुकाए गए हों।

- इन विशेषताओं के परिणामस्वरूप, कनिष्ठ ऋण जोखिम भरा होता है और वरिष्ठ ऋण की तुलना में उच्च ब्याज दरों को वहन करता है।

