---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: जूनियर इक्विटी
description: जूनियर इक्विटी कॉरपोरेट स्टॉक है जो लाभांश भुगतान और दिवालियापन पुनर्भुगतान की बात करते समय प्राथमिकता सीढ़ी के नीचे रैंक करता है।
---

# जूनियर इक्विटी
## जूनियर इक्विटी क्या है?

जूनियर इक्विटी एक कंपनी द्वारा जारी किया गया [स्टॉक](/stock) है जो स्वामित्व संरचना के मामले में प्राथमिकता सीढ़ी के नीचे रैंक करता है। इसका मतलब है कि दिवालिएपन के मामले में कुछ भुगतान, जैसे लाभांश, या प्रतिपूर्ति प्राप्त करना अंतिम है।

[सामान्य स्टॉक](/commonstock) जूनियर इक्विटी की एक विशिष्ट किस्म है। इसे [पसंदीदा स्टॉक](/preferredstock) के अधीनस्थ, या कनिष्ठ माना जाता है ।

## जूनियर इक्विटी कैसे काम करती है

[इक्विटी](/equity),. स्वामित्व का एक रूप जिसे अक्सर स्टॉक के शेयरों द्वारा दर्शाया जाता है, उस धन की राशि का प्रतिनिधित्व करता है जो [शेयरधारकों को वापस किया जाएगा](/shareholder) यदि कंपनी की सभी [संपत्ति](/asset) का [परिसमापन किया गया था](/liquidation) और [ऋण](/debt) का भुगतान किया गया था। हालांकि सभी शेयरधारकों के समान अधिकार नहीं हैं। एक पेकिंग ऑर्डर है जो यह निर्धारित करता है कि पहले कंपनी की संपत्ति का दावा कौन कर सकता है- और जूनियर, उर्फ अधीनस्थ, इक्विटी के मालिक इसके नीचे बैठते हैं।

इसका मतलब है कि [दिवालिया होने की स्थिति में](/bankruptcy),. जूनियर इक्विटी धारकों को बदले में कुछ भी नहीं मिल सकता है। सामान्य स्टॉक के इन मालिकों के पास कंपनी की संपत्ति का अधिकार केवल [बॉन्डधारकों](/bondholder),. पसंदीदा शेयरधारकों और अन्य देनदारों को पूरा भुगतान करने के बाद होता है।

> दिवालिएपन में एक कंपनी की पे-आउट संरचना पूर्ण प्राथमिकता नियम द्वारा शासित होती है, जिसमें कहा गया है कि परिसमापन में कुछ लेनदारों को किसी भी अन्य लेनदारों को कोई भुगतान प्राप्त करने से पहले पूर्ण रूप से संतुष्ट होना चाहिए।

>

[आय](/income) वितरण की बात आती है तो जूनियर इक्विटी भी पसंदीदा स्टॉक से पीछे हट जाती है । पसंदीदा शेयरधारक नियमित अंतराल पर एक सहमत [लाभांश प्राप्त करते हैं, जिससे ये वितरण](/dividend) [बांड](/bond) के कूपन भुगतान के समान हो जाते हैं। इसके विपरीत, कंपनी की कमाई के आधार पर आम स्टॉक के लाभांश में उतार-चढ़ाव हो सकता है। वास्तव में, एक कंपनी का [निदेशक मंडल](/boardofdirectors) आम शेयरधारकों को लाभांश का भुगतान बिल्कुल भी नहीं कर सकता है, अगर फर्म पर्याप्त [लाभ पैदा नहीं कर रही है](/profit) । पसंदीदा शेयरधारकों को मुआवजा देना प्राथमिकता है।

## जूनियर इक्विटी का उदाहरण

सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली कंपनी लैरी लेमोनेड को एक प्रमुख खरीद आदेश को पूरा करने के लिए अधिक नींबू खरीदने के लिए धन की आवश्यकता होती है। इसका प्रबंधन एक ऋण कार्यक्रम के हिस्से के रूप में बांड जारी करने का निर्णय लेता है, जबकि एक साथ उच्च [ब्याज](/interestrate) के रूप में एक बैंक से नकदी की आमद प्राप्त करता है। [ऋण](/loan) ।

लैरी के लेमोनेड में व्यवसाय तब बदतर हो जाता है, जिससे उसे अपना संचालन बंद करने और दिवालिया घोषित करने के लिए मजबूर होना पड़ता है। कंपनी में हिस्सेदारी रखने वाला हर कोई बचा हुआ पैसा इकट्ठा करने के लिए उत्सुक है। प्राथमिकता पहले बॉन्डधारकों को जाती है, जिन्होंने लैरी लेमोनेड को अधिक नींबू खरीदने के लिए पूंजी उधार दी थी, उसके बाद [ऋण देने वाली संस्था](/lender) ने इसे वित्तपोषण दिया।

केवल उन दो समूहों के भुगतान के बाद, सामान्य स्टॉक के जूनियर इक्विटी धारकों को किसी भी शेष संपत्ति को अवशोषित करने का अवसर मिलता है। उस स्तर पर, संग्रह करने के लिए बहुत कम संपत्ति बची होती है, उन्हें खाली जेब के साथ छोड़ दिया जाता है।

> कनिष्ठ इक्विटी के विपरीत को वरिष्ठ इक्विटी या [वरिष्ठ सुरक्षा के रूप में जाना जाता है](/seniorsecurity) ।

>

## जूनियर इक्विटी के फायदे

जबकि ऐसा लगता है कि जूनियर इक्विटी हीन है, इसके मालिक होने के कुछ फायदे हैं। जबकि संभावित जोखिम अधिक हैं, वैसे ही रिटर्न भी हैं।

अधिकांश शेयर जो कंपनियां जारी करती हैं, वे सामान्य स्टॉक हैं और वर्षों से, इस प्रकार के इक्विटी स्वामित्व ने बॉन्ड और पसंदीदा शेयरों को बेहतर प्रदर्शन किया है। पसंदीदा शेयर आम तौर पर उसी हद तक प्रशंसा को प्रतिबिंबित नहीं करते हैं जो आम स्टॉक करता है: पसंदीदा की कीमत उनके प्रारंभिक निर्गम मूल्य या [सममूल्य के आसपास रहती है](/parvalue),. एक बांड के समान व्यवहार करती है। जब कोई कंपनी फलती-फूलती है, तो लंबी अवधि के लिए जूनियर इक्विटी आमतौर पर स्टॉक का सबसे अच्छा प्रकार होता है।

इसके अलावा, पसंदीदा स्टॉक के विपरीत, सामान्य स्टॉक के मालिक होने से शेयरधारकों को [मतदान का अधिकार भी मिलता है](/votingright) - जिसका अर्थ है कि उनके पास एक आवाज हो सकती है, भले ही वह बहुत ही शांत हो, व्यवसाय कैसे चलाया जाता है।

## विशेष ध्यान

ऋण की दुनिया में कनिष्ठ इक्विटी का समकक्ष [कनिष्ठ ऋण है](/junior-debt) । [अधीनस्थ ऋण](/subordinateddebt) के रूप में भी जाना जाता [है , यह जारीकर्ता के](/subordinateddebt) [डिफ़ॉल्ट](/default2) के मामले में अन्य, अधिक वरिष्ठ ऋण दावों की तुलना में पुनर्भुगतान के लिए कम प्राथमिकता के साथ जारी किए गए बांड, ऋण या अन्य दायित्वों को संदर्भित करता है । नतीजतन, कनिष्ठ ऋण निवेशकों के लिए जोखिम भरा हो जाता है, और इस प्रकार एक ही जारीकर्ता से अधिक वरिष्ठ ऋण की तुलना में उच्च ब्याज दरें होती हैं।

## हाइलाइट्स

- सामान्य स्टॉक जूनियर इक्विटी की एक विशिष्ट किस्म है।

- जूनियर इक्विटी एक कंपनी द्वारा जारी किया गया स्टॉक है जो स्वामित्व संरचना के मामले में प्राथमिकता सीढ़ी के नीचे रैंक करता है।

- जूनियर इक्विटी के फायदे हैं: आम शेयरों की कीमत अधिक होती है और उनके पास वोटिंग अधिकार होते हैं।

- दिवालियेपन की स्थिति में, कनिष्ठ इक्विटी मालिकों को पहले बांडधारकों, पसंदीदा शेयरधारकों और अन्य देनदारों को इकट्ठा करने के लिए इंतजार करना होगा।

- जब कंपनी लाभांश की बात आती है तो जूनियर इक्विटी के धारक पसंदीदा स्टॉक मालिकों के लिए दूसरी भूमिका निभाते हैं।

