---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Credit Rating,High Yield Bonds,Junk Bonds,Moodys,Standard Poors,Fixed Income
title: जंक बांड
description: जंक बांड ऋण प्रतिभूतियां हैं जिन्हें क्रेडिट एजेंसियों द्वारा खराब मूल्यांकन किया जाता है, जिससे उन्हें निवेश ग्रेड ऋण की तुलना में अधिक जोखिम (और अधिक उपज) मिल जाता है।
---

# जंक बांड
## जंक बांड क्या हैं?

जंक बांड, या उच्च उपज [बांड](/bond),. जोखिम भरा निवेश है जिसमें डिफ़ॉल्ट की उच्च दर होती है लेकिन काफी अधिक रिटर्न प्रदान करती है। कम-जोखिम वाले, निवेश-श्रेणी के बॉन्ड के विपरीत, जंक बॉन्ड आमतौर पर लंबी अवधि के निवेश के लिए आदर्श नहीं होते हैं, और अगर वह सावधान नहीं है तो निवेशक को आसानी से पैसा खोना पड़ सकता है।

## गहरी परिभाषा

एक बांड एक कंपनी को पैसे उधार देने का एक तरीका है। कंपनी बांड के लिए पैसे को इस समझौते के साथ स्वीकार करती है कि वह बांड के परिपक्व होने पर ब्याज के साथ प्रारंभिक ऋण चुकाती है। उनके पास आमतौर पर स्टैंडर्ड एंड पूअर्स जैसी वित्तीय सेवा कंपनी से क्रेडिट रेटिंग होती है जो बॉन्ड के परिपक्व होने पर कंपनी की भुगतान दायित्वों को पूरा करने की क्षमता को दर्शाती है। एक स्वस्थ रेटिंग का मतलब है कि एक बांड से बहुत अधिक राजस्व उत्पन्न होने की संभावना है, जो बांड जारीकर्ता के मूलधन और ब्याज पर भुगतान की ओर जाता है। इन बांडों को निवेश-ग्रेड कहा जाता है।

[प्रतिकूल क्रेडिट घटनाओं](/creditrisk) की संभावना का एक उच्च जोखिम है । हालांकि, जहां लंबी अवधि के निवेशक विश्वसनीय, आय-उत्पादक बॉन्ड का पक्ष लेते हैं, सट्टेबाज उच्च-उपज, गैर-निवेश-ग्रेड बॉन्ड के जोखिमों को उठाना पसंद कर सकते हैं।

निवेशक उम्मीद कर सकते हैं कि बांड जारीकर्ता के राजस्व में वृद्धि होगी, उदाहरण के लिए, यह एक अस्थायी मंदी के दौर से गुजर रहे उद्योग में है। उस स्थिति में, उच्च-उपज निवेश पर [महत्वपूर्ण अप्रत्याशित लाभ](/investmentincome) की संभावना है । लेकिन, कंपनी की वित्तीय संभावनाओं के बारे में किसी भी जानकारी के अभाव में, यह संभव है कि वह एक भुगतान चूक जाएगा और खरीदार पैसे खो सकता है।

जंक बांड भी उस अवधि के दौरान मजबूत निवेश के अवसर प्रदान करते हैं जब ब्याज दरें कम होती हैं और अधिक विश्वसनीय निवेश विकल्प खराब रिटर्न की पेशकश कर रहे होते हैं। ऐसा इसलिए है क्योंकि जंक बॉन्ड की उच्च पैदावार और कम परिपक्वता ब्याज दरों से कम प्रभावित होती है, जारी करने वाली कंपनी के राजस्व में वृद्धि से जंक बॉन्ड के स्वास्थ्य में सुधार हो सकता है, भले ही ब्याज दरें कम रहें।

## जंक बांड उदाहरण

पांच साल पहले, बिजनेस कॉरपोरेशन, एलएलसी को थोड़े से नकदी प्रवाह की जरूरत थी, लेकिन वह शेयर जारी नहीं करना चाहता था। इसके बजाय, इसने 2.5% ब्याज दर के साथ बांड बेचे, जो खरीदारों को विश्वसनीय, दीर्घकालिक आय की पेशकश करता था। इस साल, हालांकि, बिजनेस कॉरपोरेशन इतना गर्म नहीं है: इसका उद्योग झंडी दिखा रहा है और इसका राजस्व गिर रहा है। धन जुटाने के लिए, वह फिर से बांड बेचना चाहता है, लेकिन मूडीज ने उन्हें निवेश ग्रेड से नीचे का दर्जा दिया है, और उन्हें उच्च जोखिम वाला माना जाता है क्योंकि यह स्पष्ट नहीं है कि बिजनेस कॉरपोरेशन अपने सभी दायित्वों को पूरा करने में सक्षम होगा। निवेशकों को लुभाने के लिए, बांड में 10% की ब्याज दर है।

## हाइलाइट्स

- जंक बांड वह कर्ज होता है जिसे निवेश ग्रेड से नीचे रेटिंग एजेंसी द्वारा कम क्रेडिट रेटिंग दी गई है।

- नतीजतन, ये बांड जोखिम भरे होते हैं क्योंकि संभावना है कि जारीकर्ता डिफ़ॉल्ट होगा या क्रेडिट घटना का अनुभव अधिक होगा।

- अधिक जोखिम के कारण, निवेशकों को उच्च ब्याज दरों के साथ मुआवजा दिया जाता है, यही कारण है कि जंक बांड को उच्च उपज बांड भी कहा जाता है।

