---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: के-प्रतिशत नियम
description: अर्थशास्त्री मिल्टन फ्रीडमैन द्वारा प्रस्तावित के-प्रतिशत नियम में कहा गया है कि केंद्रीय बैंक को हर साल एक निश्चित प्रतिशत से पैसे की आपूर्ति में वृद्धि करनी चाहिए।
---

# के-प्रतिशत नियम
## K-प्रतिशत नियम क्या है?

के-प्रतिशत नियम अर्थशास्त्री [मिल्टन फ्रीडमैन का एक प्रस्ताव था](/milton-friedman) कि केंद्रीय बैंक को हर साल एक स्थिर प्रतिशत से [पैसे की आपूर्ति में वृद्धि करनी चाहिए।](/moneysupply)

## K-प्रतिशत नियम को समझना

के-प्रतिशत नियम प्रत्येक वर्ष आर्थिक विकास दर के बराबर दर पर धन आपूर्ति वृद्धि निर्धारित करने का प्रस्ताव करता है। [सकल घरेलू उत्पाद](/gdp) (जीडीपी) एक मीट्रिक है जो किसी अर्थव्यवस्था में उत्पादित सभी वस्तुओं और सेवाओं की प्रतिशत वृद्धि दर्शाता है। संयुक्त राज्य अमेरिका में, ऐतिहासिक औसत के आधार पर सामान्य जीडीपी विकास दर 2-4% है। के-प्रतिशत नियम अर्थव्यवस्था में मुद्रा आपूर्ति के स्तर को जीडीपी विकास दर के साथ बढ़ने की अनुमति देगा।

फ्राइडमैन ने दावा किया कि लंबी अवधि में अर्थव्यवस्था में स्थिरता लाने का सबसे अच्छा तरीका यह था कि केंद्रीय बैंकिंग प्राधिकरण हर साल एक निश्चित प्रतिशत या राशि ("के" चर) द्वारा स्वचालित रूप से धन की आपूर्ति में वृद्धि करें, भले ही आर्थिक स्थिति कुछ भी हो।

फ्रीडमैन ने तर्क दिया कि मुद्रा आपूर्ति 3% से 5% के बीच वार्षिक दर से बढ़नी चाहिए। के-प्रतिशत नियम फेड अधिकारियों को मौद्रिक निर्णय लेते समय कोई छूट नहीं देता है। फ्राइडमैन का मानना था कि नियम-आधारित प्रणाली के तहत मौद्रिक नीति अधिक प्रभावी होगी क्योंकि विवेकाधीन नीति से गलतियाँ हो सकती हैं और आर्थिक स्थितियों के लिए अत्यधिक मौद्रिक प्रतिक्रियाएँ हो सकती हैं।

[फेडरल रिजर्व](/federalreservesystem) संयुक्त राज्य अमेरिका का केंद्रीय बैंक है और उस पर मुद्रा आपूर्ति के प्रबंधन का आरोप लगाया जाता है । यदि आर्थिक विकास धीमा हो जाता है, तो फेड विभिन्न उपकरणों के माध्यम से धन की आपूर्ति बढ़ा सकता है, जो प्रभावी रूप से बैंकिंग प्रणाली के माध्यम से उधार देता है। उदाहरण के लिए, ब्याज दरों में कटौती से आम तौर पर उपभोक्ताओं को अधिक पैसा उधार लेने की झड़ी लग जाती है, जिसका उपयोग घरों, कारों और अन्य उत्पादों को खरीदने के लिए किया जाता है। ये खरीद खर्च और रोजगार पैदा करके अर्थव्यवस्था को प्रोत्साहित करती हैं, जो बदले में आर्थिक विकास को बढ़ाती हैं।

के-प्रतिशत नियम का प्रस्ताव करने के अलावा, मिल्टन फ्रीडमैन अर्थशास्त्र में नोबेल पुरस्कार विजेता और [मौद्रिकवाद के संस्थापक थे, अर्थशास्त्र की एक शाखा जो मौद्रिक विकास और संबंधित नीतियों को भविष्य की](/monetarism) [मुद्रास्फीति](/inflation) के सबसे महत्वपूर्ण चालक के रूप में अलग करती है । मुद्रास्फीति एक अर्थव्यवस्था में बढ़ती कीमतों की गति का एक उपाय है। यदि कीमतें बहुत तेजी से बढ़ती हैं, तो श्रमिकों को दी जाने वाली मजदूरी की क्रय शक्ति कम होगी।

फ्राइडमैन का मानना था कि अर्थव्यवस्था में चक्रीय उतार-चढ़ाव में मौद्रिक नीति का प्रमुख योगदान था। आर्थिक परिस्थितियों के आधार पर अलग-अलग मौद्रिक नीति द्वारा अर्थव्यवस्था को सुदृढ़ करने का प्रयास खतरनाक था क्योंकि इसके प्रभावों के बारे में बहुत कम जानकारी थी।

नियम, फ्रीडमैन ने तर्क दिया, फेडरल रिजर्व के अधिकारियों द्वारा गलतियों को रोकने में मदद करेगा। उदाहरण के लिए, 1930 के दशक में, फेड ने अमेरिकी अर्थव्यवस्था में मुद्रा आपूर्ति को कम कर दिया, जिससे मंदी और बढ़ गई।

## विवेकाधीन मौद्रिक नीति

जबकि यूएस [फेडरल रिजर्व बोर्ड](/frb) के-प्रतिशत नियम की खूबियों से अच्छी तरह वाकिफ है, व्यवहार में, अधिकांश उन्नत अर्थव्यवस्थाएं अपनी मौद्रिक नीति को अर्थव्यवस्था की स्थिति पर आधारित करती हैं। जब अर्थव्यवस्था चक्रीय रूप से कमजोर होती है, तो फेडरल रिजर्व और अन्य लोग के-प्रतिशत नियम की तुलना में तेजी से धन की आपूर्ति में वृद्धि करना चाहते हैं।

इसके विपरीत, जब अर्थव्यवस्था अच्छा प्रदर्शन कर रही होती है, तो अधिकांश केंद्रीय बैंकिंग प्राधिकरण धन-आपूर्ति वृद्धि को बाधित करने का प्रयास करते हैं। हालाँकि, वर्तमान अमेरिकी मौद्रिक नीति एक नियम-आधारित प्रणाली नहीं है जो केवल आर्थिक स्थितियों के आधार पर शुरू होती है। इसके बजाय, नीति विवेकाधीन है जो आर्थिक विकास और मूल्य स्थिरता को बढ़ावा देने पर आधारित है।

साथ ही, फेड अधिकारी उस विवेक और लचीलेपन का उपयोग आर्थिक झटके और वित्तीय संकटों से निपटने में मदद करने के लिए कर सकते हैं। उदाहरण के लिए, 2007-2008 के वित्तीय संकट के दौरान, फेड ने अर्थव्यवस्था को विकास में वापस लाने के लिए कई नीतियां शुरू कीं, जिसमें ब्याज दरों को लगभग शून्य तक कम करना और यूएस ट्रेजरी और अन्य प्रतिभूतियों के खरीद कार्यक्रम को लागू करना शामिल है। फेड के कर्ज के खरीदार के रूप में होने से बैंकिंग प्रणाली में नकदी का एक बड़ा इंजेक्शन बन गया।

## हाइलाइट्स

- के-प्रतिशत नियम अर्थशास्त्री मिल्टन फ्रीडमैन का एक प्रस्ताव था कि केंद्रीय बैंक को हर साल एक स्थिर प्रतिशत से मुद्रा आपूर्ति में वृद्धि करनी चाहिए।

- के-प्रतिशत नियम प्रत्येक वर्ष सकल घरेलू उत्पाद (जीडीपी) की वृद्धि के बराबर दर पर मुद्रा आपूर्ति वृद्धि निर्धारित करने का प्रस्ताव करता है।

- संयुक्त राज्य में, ऐतिहासिक औसत के आधार पर यह आमतौर पर 2-4% की सीमा में होगा।

