---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: कैरी रिलेटिव इंडेक्स (केआरआई)
description: कैरी रिलेटिव इंडेक्स एक तकनीकी संकेतक है जिसका उपयोग ओवरबॉट या ओवरसोल्ड स्थितियों के आधार पर संभावित खरीद और बिक्री बिंदुओं को इंगित करने के लिए किया जाता है।
---

# कैरी रिलेटिव इंडेक्स (केआरआई)
## कैरी रिलेटिव इंडेक्स (केआरआई) क्या है?

कैरी रिलेटिव इंडेक्स एक मीट्रिक है जिसका उपयोग व्यापारी यह इंगित करने के लिए करते हैं कि किसी संपत्ति को खरीदने या बेचने का समय कब है। यह उस परिसंपत्ति की कीमत के [साधारण मूविंग एवरेज (एसएमए) से समय](/sma) के विचलन को मापता है , आमतौर पर 10 से 20 दिनों में।

यदि किसी परिसंपत्ति की कीमत किसी चुनी हुई समयावधि में परिसंपत्ति के एसएमए से बहुत अधिक है, तो कैरी रिलेटिव इंडेक्स बेचने का पक्षधर है। यदि किसी परिसंपत्ति की कीमत साधारण चलती औसत से बहुत कम है, तो सूचकांक परिसंपत्ति को खरीदने का पक्षधर है।

## कैरी रिलेटिव इंडेक्स (केआरआई) के लिए फॉर्मूला

<!--DCC51E18334CDD2884D969EA25A9AEE7-->

## कैरी रिलेटिव इंडेक्स (केआरआई) की गणना कैसे करें

1. एक निर्दिष्ट अवधि के लिए सबसे हाल के समापन मूल्यों का उपयोग करके एक साधारण चलती औसत की गणना करें, जैसे कि 10 (एन)।

1. सबसे हालिया बंद कीमत से एन-अवधि एसएमए घटाएं।

1. परिणाम को एसएमए से विभाजित करें।

1. 100 से गुणा करें।

1. प्रत्येक अवधि समाप्त होने पर प्रक्रिया को दोहराएं।

## कैरी रिलेटिव इंडेक्स आपको क्या बताता है

कैरी रिलेटिव इंडेक्स का आविष्कार जापान के एक निवेशक ने किया था। यह 20वीं शताब्दी के मध्य में व्यापक रूप से उपयोग में आया, लेकिन 1970 के दशक तक इसे [रिलेटिव](/rsi) [स्ट्रेंथ इंडेक्स (आरएसआई) जैसे अधिक परिष्कृत मेट्रिक्स द्वारा हटा दिया गया था](/rsi) ।

KRI माप रहा है कि कीमत उसके मूविंग एवरेज से कितनी दूर है। बहुत अधिक स्थानांतरित होने वाली संपत्तियों का मूल्य उन संपत्तियों की तुलना में अधिक होगा जो बहुत अधिक नहीं चलती हैं। उदाहरण के लिए, एसपीडीआर एसएंडपी 500 ईटीएफ (एसपीवाई) पर बेहद कम रीडिंग -7 और -15 के बीच है और एक उच्च रीडिंग चार से 10 ऊपर की तरफ है।

एक अस्थिर स्टॉक में -40 या +50 की चरम रीडिंग हो सकती है। इसलिए, जब संकेतक को स्टॉक या अन्य परिसंपत्ति पर लागू किया जाता है, तो उस परिसंपत्ति पर अतीत में संकेतक के चरम स्तर पर ध्यान दें। भविष्य में संकेतक पर देखने के लिए वे क्षेत्र हैं।

जब इंडिकेटर उस एसेट के लिए बेहद कम रीडिंग पर गिरता है, तो इंडिकेटर कह रहा है कि कीमत [ओवरसोल्ड है](/oversold) और इसमें उछाल आ सकता है। पुष्टि के लिए प्रतीक्षा करने पर विचार करें, जैसे कि कीमत वास्तव में खरीदने से पहले बढ़ना शुरू हो जाती है।

जब संकेतक उस विशेष संपत्ति के लिए अत्यधिक उच्च रीडिंग तक बढ़ जाता है, तो संकेतक कह रहा है कि कीमत अधिक है [और इसमें](/overbought) गिरावट आ सकती है। बेचने से पहले पुष्टि की प्रतीक्षा करने पर विचार करें, जैसे कि कीमत गिरना शुरू हो गई है।

## कैरी रिलेटिव इंडेक्स (केआरआई) का उपयोग कैसे करें का उदाहरण

नीचे दिए गए चार्ट पर, KRI को Apple Inc. (AAPL) साप्ताहिक चार्ट में जोड़ा जाता है।

सात से अधिक वर्षों में, ऊपर की ओर चरम रीडिंग आमतौर पर 15 या उससे अधिक रही है। बेहद कम रीडिंग -10 से नीचे रही है।

इनमें से कुछ चरम सीमाओं को चार्ट पर लंबवत रेखाओं द्वारा चिह्नित किया जाता है, जिसमें केआरआई खरीद संकेतों का प्रतिनिधित्व करने वाली हरी रेखाएं और केआरआई बेचने के संकेतों का प्रतिनिधित्व करने वाली लाल रेखाएं होती हैं।

<!--30579668A77D269DD832DAD8268A02D8-->

हालांकि इनमें से कुछ ट्रेडों ने काम किया होगा, मुख्यतः क्योंकि इस अवधि के दौरान Apple एक समग्र अपट्रेंड में था, कई संकेतों के परिणामस्वरूप खराब प्रवेश और निकास बिंदु होते यदि KRI का उपयोग स्वयं किया जाता। कई खरीद संकेत तब हुए जब Apple की कीमत अभी भी गिर रही थी। कई बिक्री बिंदु बहुत जल्दी हो गए क्योंकि कीमत अभी भी अधिक बढ़ रही है।

एक बार केआरआई के चरम पर पहुंचने के बाद मूल्य उलट की पुष्टि की प्रतीक्षा करने से इनमें से कुछ शुरुआती प्रविष्टियों और निकास को रोकने में मदद मिलती।

## कैरी रिलेटिव इंडेक्स (केआरआई) और एमएसीडी के बीच अंतर

केआरआई एसएमए के लिए कीमतों को बंद करने की दूरी को मापता है। [मूविंग एवरेज कन्वर्जेंस डाइवर्जेंस (एमएसीडी) दो एक्सपोनेंशियल मूविंग एवरेज के बीच](/macd) की दूरी को मापता है। व्यापार संकेतों को उत्पन्न करने के लिए आमतौर पर एमएसीडी पर एक सिग्नल लाइन लागू की जाती है।

## कैरी रिलेटिव इंडेक्स का उपयोग करने की सीमाएं

KRI यह ट्रैक कर रहा है कि कोई संपत्ति अपने मूविंग एवरेज से कितनी दूर है। चरम रीडिंग को सिग्नल बेचना या खरीदना माना जाता है, लेकिन उपयोगकर्ताओं को यह भी ध्यान रखना चाहिए कि रीडिंग जितनी अधिक होगी, प्रवृत्ति उतनी ही मजबूत होगी। चलती औसत से दूर जाने के लिए कीमतों को तेज और कठिन चलने की जरूरत है। इसलिए, तेजी से बढ़ते बाजार को छोटा करने या तेजी से गिरते बाजार को खरीदने की कोशिश करना मालगाड़ी के सामने कदम रखने जैसा हो सकता है।

किसी अन्य प्रकार के सत्यापन की प्रतीक्षा करना समझदारी है कि जब कैरी संकेतक चरम स्तर पर पहुंच जाता है तो कीमत वास्तव में बदल जाती है। ट्रेड अन्य तकनीकी संकेतकों या [मूल्य कार्रवाई](/price-action) का उपयोग यह संकेत देने के लिए कर सकते हैं कि कीमत बदल रही है।

केआरआई परिसंपत्ति की कीमत कम या अधिक किए बिना कम या अधिक हो सकता है। ऐसा इसलिए हो सकता है क्योंकि कीमत और एसएमए के बीच की दूरी कम हो जाती है, लेकिन कीमत अभी भी अपनी मौजूदा दिशा में जारी रह सकती है।

एक साधारण चलती औसत KRI संकेतक का मुख्य घटक है। औसत प्रकृति में ऐतिहासिक हैं, और भविष्य में क्या होगा, इसकी जानकारी नहीं दे सकते।

## हाइलाइट्स

- केआरआई एक सटीक समय संकेत नहीं है, और इसलिए, व्यापार संकेतों को उत्पन्न करने के लिए विश्लेषण के अन्य रूपों के साथ जोड़ा जाना चाहिए।

- केआरआई में अत्यधिक पढ़ने को सिग्नल खरीदना और बेचना माना जाता है।

- कैरी रिलेटिव इंडेक्स क्लोजिंग प्राइस और सिंपल मूविंग एवरेज (SMA) के बीच की दूरी को मापता है।

- चरम रीडिंग संपत्ति के अनुसार अलग-अलग होगी, अधिक अस्थिर संपत्ति बहुत अधिक और निचले चरम तक पहुंचती है जो कि अधिक आकर्षक संपत्ति होती है।

