---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: Kanban
description: कानबन एक इन्वेंट्री कंट्रोल सिस्टम है जिसका इस्तेमाल जस्ट-इन-टाइम (JIT) मैन्युफैक्चरिंग में उत्पादन को ट्रैक करने और पुर्जों और सामग्रियों के नए शिपमेंट को ऑर्डर करने के लिए किया जाता है।
---

# Kanban
## कानबन क्या है?

कानबन एक इन्वेंट्री कंट्रोल सिस्टम है जिसका इस्तेमाल जस्ट [-इन-टाइम](/jit) (JIT) मैन्युफैक्चरिंग में किया जाता है। इसे टोयोटा के एक औद्योगिक इंजीनियर ताइची ओहनो द्वारा विकसित किया गया था, और इसका नाम उन रंगीन कार्डों से लिया गया है जो उत्पादन को ट्रैक करते हैं और भागों या सामग्रियों के नए शिपमेंट का ऑर्डर देते हैं जैसे वे खत्म हो जाते हैं। संकेत के लिए कानबन जापानी शब्द है, इसलिए कानबन प्रणाली का सीधा अर्थ है दृश्य संकेतों का उपयोग करना ताकि प्रक्रिया को प्रवाहित रखने के लिए आवश्यक कार्रवाई का संकेत दिया जा सके।

## कानबन को समझना

कानबन प्रणाली को एक संकेत और प्रतिक्रिया प्रणाली के रूप में माना जा सकता है। जब एक परिचालन स्टेशन पर कोई वस्तु कम चल रही है, तो एक दृश्य संकेत होगा जो निर्दिष्ट करेगा कि आपूर्ति से कितना ऑर्डर करना है। पुर्जों का उपयोग करने वाला व्यक्ति कानबन द्वारा इंगित मात्रा के लिए आदेश देता है और आपूर्तिकर्ता अनुरोध की गई सटीक राशि प्रदान करता है।

उदाहरण के लिए, यदि कोई कार्यकर्ता कन्वेयर बेल्ट पर उत्पाद ले रहा है, तो पिछले 10 बैग के ऊपर स्टैक में एक कानबन रखा जा सकता है। जब कार्यकर्ता कार्ड के पास जाता है, तो वह फ्लोर रनर को और बैग लाने के लिए कार्ड देता है। आपूर्ति कक्ष से आगे एक स्टेशन में 15 बैग और करीब पांच पर एक कानबन रखा जा सकता है। बैगों के प्रवाह और कार्डों के प्लेसमेंट को यह सुनिश्चित करने के लिए समायोजित किया जाता है कि बेल्ट के चलने के दौरान कोई भी स्टेशन बैग-रहित न रह जाए।

कानबन प्रणाली का उपयोग कारखाने के भीतर आसानी से किया जा सकता है, लेकिन इसे बाहरी आपूर्तिकर्ताओं से [इन्वेंट्री खरीदने पर भी लागू किया जा सकता है।](/inventory) कानबन प्रणाली आपूर्तिकर्ताओं और खरीदारों दोनों के लिए असाधारण दृश्यता पैदा करती है। इसका एक मुख्य लक्ष्य उत्पादन लाइन पर किसी भी बिंदु पर अतिरिक्त इन्वेंट्री के निर्माण को सीमित करना है। आपूर्ति बिंदुओं पर प्रतीक्षारत वस्तुओं की संख्या पर सीमाएं स्थापित की जाती हैं और फिर कम कर दी जाती हैं क्योंकि अक्षमताओं की पहचान की जाती है और उन्हें हटा दिया जाता है। जब भी इन्वेंट्री की सीमा पार हो जाती है, तो यह एक अक्षमता की ओर इशारा करता है जिसे संबोधित करने की आवश्यकता होती है।

जैसे ही भागों या सामग्रियों के कंटेनर खाली होते हैं, कार्ड दिखाई देते हैं, प्राथमिकता के क्रम में रंग-कोडित होते हैं, जिससे होल्ड-अप या कमी विकसित होने से पहले अधिक उत्पादन और वितरण की अनुमति मिलती है। दो-कार्ड प्रणाली का अक्सर उपयोग किया जाता है। टी-कानबन परिवहन कार्ड उत्पादन लाइन पर अगले वर्कस्टेशन के लिए कंटेनरों की आवाजाही को अधिकृत करते हैं, जबकि पी-कानबन उत्पादन कार्ड वर्कस्टेशन को एक निश्चित मात्रा में उत्पादों और ऑर्डर के पुर्जों या सामग्रियों को बेचने या उपयोग करने के लिए अधिकृत करते हैं।

## इलेक्ट्रॉनिक कानबन सिस्टम

[आपूर्ति श्रृंखला](/supplychain) में रीयल-टाइम डिमांड सिग्नलिंग को सक्षम करने के लिए , इलेक्ट्रॉनिक कानबन सिस्टम व्यापक हो गए हैं। इन ई-कानबन सिस्टम को [एंटरप्राइज रिसोर्स प्लानिंग](/erp) (ईआरपी) सिस्टम में एकीकृत किया जा सकता है।

टोयोटा, फोर्ड मोटर कंपनी और बॉम्बार्डियर एयरोस्पेस उन निर्माताओं में से हैं जो ई-कानबन सिस्टम का उपयोग करते हैं। ये इलेक्ट्रॉनिक सिस्टम अभी भी दृश्य संकेत प्रदान करते हैं, लेकिन सिस्टम आमतौर पर प्रक्रिया के कुछ हिस्सों को स्वचालित करने में सक्षम होते हैं, जैसे कि कारखाने के माध्यम से परिवहन या यहां तक कि खरीद आदेश दाखिल करना।

## हाइलाइट्स

- कानबन (जापानी फॉर साइन) एक इन्वेंट्री कंट्रोल सिस्टम है जिसका इस्तेमाल जस्ट-इन-टाइम (JIT) मैन्युफैक्चरिंग में उत्पादन को ट्रैक करने और पुर्जों और सामग्रियों के नए शिपमेंट को ऑर्डर करने के लिए किया जाता है।

- कानबन के मुख्य लक्ष्यों में से एक उत्पादन लाइन पर किसी भी बिंदु पर अतिरिक्त इन्वेंट्री के निर्माण को सीमित करना है।

- कानबन को टोयोटा के एक औद्योगिक इंजीनियर ताइची ओहनो द्वारा विकसित किया गया था, और एक प्रक्रिया को प्रवाहित रखने के लिए आवश्यक कार्रवाई का संकेत देने के लिए दृश्य संकेतों का उपयोग करता है।

