---
keywords: Economy,Monetary Policy
title: कंगारू
description: कंगारू उन शेयरों के लिए कठबोली हैं जिनमें ऑस्ट्रेलिया का ऑल-ऑर्डिनरीज स्टॉक मार्केट इंडेक्स शामिल है।
---

# कंगारू
## कंगारू क्या हैं?

"कंगारू" ऑस्ट्रेलियाई शेयरों का वर्णन करने के लिए इस्तेमाल किया जाने वाला एक कठबोली शब्द है जिसमें देश के बेंचमार्क [ऑल-ऑर्डिनरीज इंडेक्स शामिल हैं](/all-ordinaries-stock-index) । सूचकांक में सबसे अधिक सक्रिय रूप से कारोबार करने वाली ऑस्ट्रेलियाई कंपनियों के शेयर शामिल हैं।

## कंगारुओं को समझना

कंगारुओं में ऑल-ऑर्डिनरीज इंडेक्स शामिल है, जो देश के इक्विटी बाजार के लिए सबसे अधिक उद्धृत बेंचमार्क इंडेक्स का प्रतिनिधित्व करता है। [ऑस्ट्रेलियाई स्टॉक एक्सचेंज इंडेक्स और उसके रिटर्न की गणना और वितरण](/asx) का प्रभारी है।

बाजार-भारित ऑल-ऑर्डिनरीज इंडेक्स, जो जनवरी 1980 में लॉन्च हुआ, ऑस्ट्रेलिया का सबसे पुराना इंडेक्स है और इसमें लगभग 500 कंपनियां शामिल हैं। सूचकांक 500.00 के आधार मूल्य पर शुरू हुआ, जो 1979 के अंतिम दिन व्यापार के अंत में सूचकांक में सभी सदस्य कंपनियों के समसामयिक कुल बाजार मूल्य के अनुरूप था।

सूचकांक के बाद के मूल्यों की गणना सूचकांक की शुरुआत में कुल बाजार मूल्य के सूचकांक सदस्यों के वर्तमान कुल बाजार मूल्य के अनुपात के आधार संख्या 500 गुना के रूप में की जाती है। सूचकांक में शामिल कंपनियों का बाजार पूंजीकरण ऑस्ट्रेलियाई स्टॉक एक्सचेंज में सूचीबद्ध सभी शेयरों के मूल्य के एक प्रमुख हिस्से का प्रतिनिधित्व करता है।

समावेशन के लिए, ऑल-ऑर्डिनरीज़ इंडेक्स कंपनियों के पास एक्सचेंज पर उद्धृत सभी घरेलू इक्विटी का कम से कम 0.2 प्रतिशत का [बाजार मूल्य](/marketvalue) होना चाहिए और प्रति माह अपने उद्धृत शेयरों का कम से कम 0.5 प्रतिशत का औसत कारोबार होना चाहिए। इन मानदंडों को पूरा करने वाले शेयरों के बाजार मूल्य अलग-अलग होते हैं, इसलिए बड़ी-कैप कंपनियों के बीच शेयर की कीमतों में उतार-चढ़ाव छोटी कंपनियों की तुलना में सूचकांक पर अधिक प्रभाव डालता है। वित्तीय कंपनियां सूचकांक का सबसे बड़ा घटक बनाती हैं, जब उन्हें औद्योगिक क्षेत्रों द्वारा विभाजित किया जाता है, इसके बाद कच्चे माल और औद्योगिक क्षेत्रों का स्थान आता है।

### कुल बाजार प्रदर्शन

चूंकि इसे बाजार पूंजीकरण द्वारा भारित किया जाता है और कुल बाजार मूल्य के लिए अनुक्रमित किया जाता है, ऑल-ऑर्डिनरीज इंडेक्स व्यक्तिगत शेयरों के विशिष्ट प्रदर्शन के बजाय कुल बाजार प्रदर्शन को दर्शाता है। विशेष रूप से, सूचकांक में शेयरधारकों को भुगतान किए गए [लाभांश](/dividend) शामिल नहीं हैं । नतीजतन, सूचकांक किसी विशेष अवधि में शेयर बाजार के निवेश से किए गए कुल रिटर्न को नहीं दर्शाता है।

ऑस्ट्रेलियाई स्टॉक एक्सचेंज हर महीने के अंत में इंडेक्स पोर्टफोलियो को अपडेट करता है ताकि यह सुनिश्चित हो सके कि कंपनियां शामिल होने के योग्य हैं। [पोर्टफोलियो कंपनियों](/portfolio) में बदलाव , जैसे कि डीलिस्टिंग, एडिशंस और कैपिटल रीकंस्ट्रक्शन, भी महीने के दौरान इंडेक्स में बदलाव कर सकते हैं।

## बांड बाजार में कंगारू

कंगारू ऑस्ट्रेलिया के बांड बाजार का भी उल्लेख कर सकते हैं। इस मामले में, एक [कंगारू बांड](/kangaroo_bond) एक गैर-ऑस्ट्रेलियाई फर्म द्वारा ऑस्ट्रेलिया के बाजार में जारी किया गया एक [विदेशी बांड है, लेकिन](/foreignbonds) [ऑस्ट्रेलियाई डॉलर में मूल्यवर्ग है](/aud-australian-dollar) । जारीकर्ता का लक्ष्य अपने ऋण में विविधता लाना और ऑस्ट्रेलिया के ऋण बाजार में भाग लेने वाले निवेशकों और उधारदाताओं के लिए जोखिम हासिल करना होगा।

कंगारू बांड जारी करने वालों में निगम, वित्तीय संस्थान और सरकारें हैं। ऐतिहासिक रूप से, अमेरिका और जर्मनी के बाजार सहभागी कंगारू बांड के महत्वपूर्ण जारीकर्ता रहे हैं।

आमतौर पर, कंगारू बांड जारी होने में वृद्धि देखता है जब ऑस्ट्रेलिया में ब्याज दरें विदेशी निगम की घरेलू दरों के सापेक्ष कम होती हैं, इस प्रकार विदेशी जारीकर्ता के समग्र ब्याज व्यय और उधार लेने की लागत कम हो जाती है।

कंगारू बॉन्ड की अवधारणा के समान, अन्य बाजारों में जारी किए गए विदेशी बॉन्ड में [समुराई बॉन्ड](/samuraibond),. [मेपल बॉन्ड](/maple_bond),. [मैटाडोर बॉन्ड, यांकी](/yankeebond) [ई बॉन्ड](/yankeebond) और [बुलडॉग बॉन्ड शामिल हैं](/bulldogbond) ।

## हाइलाइट्स

- कंगारू ऑस्ट्रेलियाई डॉलर मूल्यवर्ग की प्रतिभूतियों का भी उल्लेख कर सकते हैं, जैसे कि विदेशी कंपनियों द्वारा ऑस्ट्रेलिया में जारी किए गए बांड।

- कंगारू बोलचाल की भाषा में ऑस्ट्रेलियन ऑल-ऑर्डिनरीज़ इंडेक्स में शामिल शेयरों को संदर्भित करते हैं।

- ऑल-ऑर्डिनरीज इंडेक्स बाजार पूंजीकरण द्वारा 500 सबसे बड़ी व्यापारिक कंपनियों के कुल बाजार मूल्य का एक बेंचमार्क दर्शाता है।

