---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: काल मार्क्स
description: कार्ल मार्क्स 19वीं सदी के दार्शनिक, लेखक और अर्थशास्त्री थे जो पूंजीवाद और साम्यवाद के बारे में अपने विचारों के लिए प्रसिद्ध थे। वे मार्क्सवाद के जनक थे।
---

# काल मार्क्स
## कार्ल मार्क्स कौन थे?

कार्ल मार्क्स (1818-1883) एक दार्शनिक, लेखक, सामाजिक सिद्धांतकार और [अर्थशास्त्री थे](/economist) । वह [पूंजीवाद](/capitalism) और [साम्यवाद के](/communism) बारे में अपने सिद्धांतों के लिए प्रसिद्ध [है](/communism) । मार्क्स ने [फ्रेडरिक एंगेल्स](/friedrich-engels) के साथ मिलकर 1848 में **द कम्युनिस्ट मेनिफेस्टो** प्रकाशित किया; बाद के जीवन में, उन्होंने **दास कैपिटल** लिखा (पहला खंड 1867 में बर्लिन में प्रकाशित हुआ था; दूसरा और तीसरा खंड क्रमशः 1885 और 1894 में मरणोपरांत प्रकाशित हुआ था), जिसमें [मूल्य के श्रम सिद्धांत पर चर्चा की गई थी](/labor-theory-of-value) ।

<!--EBA378A823A2A1163D4353C54F75BEA3-->

## मार्क्स की प्रेरणा

मार्क्स शास्त्रीय राजनीतिक अर्थशास्त्रियों जैसे एडम स्मिथ और [डेविड रिकार्डो से प्रेरित थे](/david-ricardo),. जबकि अर्थशास्त्र की उनकी अपनी शाखा, मार्क्सवादी अर्थशास्त्र, आधुनिक मुख्यधारा के विचारों के पक्ष में नहीं है। फिर भी, मार्क्स के विचारों का समाजों पर व्यापक प्रभाव पड़ा है, सबसे प्रमुख रूप से सोवियत संघ, चीन और क्यूबा जैसी कम्युनिस्ट परियोजनाओं में। आधुनिक विचारकों के बीच, मार्क्स अभी भी समाजशास्त्र, राजनीतिक अर्थव्यवस्था और [विषम](/heterodox-economics) अर्थशास्त्र के क्षेत्रों में बहुत प्रभावशाली हैं।

## मार्क्स की सामाजिक आर्थिक व्यवस्था

जबकि कई लोग कार्ल मार्क्स को समाजवाद से जोड़ते हैं, पूंजीवाद को एक सामाजिक और आर्थिक व्यवस्था के रूप में समझने पर उनका काम आधुनिक युग में एक वैध आलोचना बनी हुई है। **दास कैपिटल** (अंग्रेजी में **कैपिटल**) में, मार्क्स का तर्क है कि समाज दो मुख्य वर्गों से बना है: पूंजीपति व्यवसाय के मालिक हैं जो उत्पादन की प्रक्रिया को व्यवस्थित करते हैं और जो उत्पादन के साधनों के मालिक होते हैं जैसे कि कारखाने, उपकरण, और कच्चा माल, और जो किसी भी और सभी लाभों के हकदार हैं।

दूसरा, बहुत बड़ा वर्ग श्रम से बना है (जिसे मार्क्स ने "सर्वहारा" कहा है)। मजदूरों के पास उत्पादन के साधनों, उन तैयार उत्पादों, जिन पर वे काम करते हैं, या उन उत्पादों की बिक्री से उत्पन्न किसी भी लाभ का स्वामित्व या कोई दावा नहीं है। बल्कि श्रम केवल पैसे की मजदूरी के बदले में काम करता है। मार्क्स ने तर्क दिया कि इस असमान व्यवस्था के कारण पूंजीपति श्रमिकों का शोषण करते हैं।

## मार्क्स का ऐतिहासिक भौतिकवाद

मार्क्स द्वारा विकसित एक अन्य महत्वपूर्ण सिद्धांत ऐतिहासिक भौतिकवाद के रूप में जाना जाता है। यह सिद्धांत मानता है कि किसी भी समय समाज को उत्पादन की प्रक्रिया में इस्तेमाल की जाने वाली तकनीक के प्रकार से आदेश दिया जाता है। औद्योगिक पूंजीवाद के तहत, समाज को पूंजीपतियों के साथ कारखानों या कार्यालयों में मजदूरों को संगठित करने का आदेश दिया जाता है जहां वे मजदूरी के लिए काम करते हैं। पूंजीवाद से पहले, मार्क्स ने सुझाव दिया कि सामंतवाद उस समय प्रचलित उत्पादन के हाथ से संचालित या पशु-संचालित साधनों से संबंधित स्वामी और किसान वर्गों के बीच सामाजिक संबंधों के एक विशिष्ट समूह के रूप में मौजूद था।

## एक नींव के रूप में मार्क्स का उपयोग करना

मार्क्स के काम ने भविष्य के कम्युनिस्ट नेताओं जैसे [व्लादिमीर लेनिन](/working-class) और जोसेफ स्टालिन की नींव रखी। इस आधार पर कार्य करते हुए कि पूंजीवाद में अपने विनाश के बीज निहित हैं, उनके विचारों ने [मार्क्सवाद का आधार बनाया](/marxism) और साम्यवाद के सैद्धांतिक आधार के रूप में कार्य किया। मार्क्स ने जो कुछ भी लिखा था, उसे आम मजदूर की नजर से देखा जाता था। मार्क्स से यह विचार आता है कि पूंजीवादी मुनाफा संभव है क्योंकि मूल्य श्रमिकों से "चोरी" किया जाता है और नियोक्ताओं को हस्तांतरित किया जाता है। वह निस्संदेह अपने समय के सबसे महत्वपूर्ण और क्रांतिकारी विचारकों में से एक थे।

## अपने प्रारंभिक जीवन में

5 मई, 1818 को ट्रायर, प्रशिया (अब जर्मनी) में जन्मे, मार्क्स एक सफल यहूदी वकील के बेटे थे, जो मार्क्स के जन्म से पहले लूथरनवाद में परिवर्तित हो गए थे। मार्क्स ने बॉन और बर्लिन में कानून का अध्ययन किया और बर्लिन में उन्हें GWF हेगेल के दर्शन से परिचित कराया गया। वह युवा हेगेलियन्स के माध्यम से कम उम्र में कट्टरवाद में शामिल हो गए, छात्रों के एक समूह ने दिन के राजनीतिक और धार्मिक प्रतिष्ठानों की आलोचना की। मार्क्स ने 1841 में जेना विश्वविद्यालय से डॉक्टरेट की उपाधि प्राप्त की। उनके कट्टरपंथी विश्वासों ने उन्हें एक शिक्षण पद हासिल करने से रोक दिया, इसलिए इसके बजाय, उन्होंने एक पत्रकार के रूप में नौकरी की और बाद में एक उदार समाचार पत्र, रिनिशे ज़ितुंग के संपादक बन गए। कोलोन।

## व्यक्तिगत जीवन

प्रशिया में रहने के बाद, मार्क्स कुछ समय के लिए फ्रांस में रहे, और यहीं पर उनकी मुलाकात अपने आजीवन मित्र फ्रेडरिक एंगेल्स से हुई। उन्हें फ्रांस से निष्कासित कर दिया गया था और फिर लंदन जाने से पहले कुछ समय के लिए बेल्जियम में रहे जहां उन्होंने अपना शेष जीवन अपनी पत्नी के साथ बिताया। 14 मार्च, 1883 को लंदन में ब्रोंकाइटिस और फुफ्फुस से मार्क्स की मृत्यु हो गई। उन्हें लंदन में हाईगेट कब्रिस्तान में दफनाया गया था। उनकी मूल कब्र गैर-वर्णित थी, लेकिन 1954 में, ग्रेट ब्रिटेन की कम्युनिस्ट पार्टी ने एक बड़े मकबरे का अनावरण किया, जिसमें मार्क्स की एक प्रतिमा और शिलालेख "सभी भूमि के श्रमिक एकजुट" शामिल हैं, जो ** कम्युनिस्ट घोषणापत्र में प्रसिद्ध वाक्यांश की एक अंग्रेजी व्याख्या है। **: "सभी देशों के सर्वहारा, एकजुट!"

## प्रसिद्ध कृतियां

**कम्युनिस्ट घोषणापत्र** समाज और राजनीति की प्रकृति के बारे में मार्क्स और एंगेल्स के सिद्धांतों का सार प्रस्तुत करता है और मार्क्सवाद और बाद में, [समाजवाद के लक्ष्यों को समझाने का एक प्रयास है](/socialism) । **द कम्युनिस्ट मेनिफेस्टो** लिखते समय, मार्क्स और एंगेल्स ने समझाया कि कैसे वे सोचते थे कि पूंजीवाद अस्थिर है और इस लेखन के समय मौजूद पूंजीवादी समाज को अंततः एक समाजवादी द्वारा बदल दिया जाएगा।

**दास कैपिटल** (पूरा शीर्षक: **कैपिटल: ए क्रिटिक ऑफ पॉलिटिकल इकोनॉमी**) पूंजीवाद की आलोचना थी। जहाँ तक अधिक अकादमिक कार्य है, यह वस्तुओं, श्रम बाजारों, श्रम विभाजन और पूंजी के मालिकों को वापसी की दर की एक बुनियादी समझ पर मार्क्स के सिद्धांतों को सामने रखता है। अंग्रेजी में "पूंजीवाद" शब्द की सटीक उत्पत्ति स्पष्ट नहीं है, ऐसा प्रतीत होता है कि कार्ल मार्क्स अंग्रेजी में "पूंजीवाद" शब्द का उपयोग करने वाले पहले व्यक्ति नहीं थे, हालांकि उन्होंने निश्चित रूप से इसके उपयोग के उदय में योगदान दिया।

**ऑक्सफोर्ड इंग्लिश डिक्शनरी** के अनुसार, अंग्रेजी शब्द का इस्तेमाल पहली बार लेखक विलियम ठाकरे ने 1854 में अपने उपन्यास **द न्यूकम्स** में किया था, जिसका उद्देश्य सामान्य रूप से व्यक्तिगत संपत्ति और धन के बारे में चिंता का भाव था। . हालांकि यह स्पष्ट नहीं है कि ठाकरे या मार्क्स दूसरे के काम से अवगत थे या नहीं, दोनों पुरुषों का मतलब अपमानजनक अंगूठी के लिए था।

## समकालीन प्रभाव

अपने शुद्ध रूप में मार्क्सवादी विचारों के समकालीन समय में बहुत कम प्रत्यक्ष अनुयायी हैं; वास्तव में, बहुत कम पश्चिमी विचारकों ने 1898 के बाद मार्क्सवाद को अपनाया, जब अर्थशास्त्री यूजेन वॉन बोहम-बावेर्क की **कार्ल मार्क्स एंड द क्लोज ऑफ हिज सिस्टम** का पहली बार अंग्रेजी में अनुवाद किया गया था। बोहम-बावेर्क ने अपनी कड़ी फटकार में दिखाया कि मार्क्स अपने विश्लेषण में पूंजी बाजार या व्यक्तिपरक मूल्यों को शामिल करने में विफल रहे, उनके अधिकांश स्पष्ट निष्कर्षों को रद्द कर दिया। फिर भी, कुछ ऐसे सबक हैं जो आधुनिक आर्थिक विचारक भी मार्क्स से सीख सकते हैं।

यद्यपि वह पूंजीवादी व्यवस्था के सबसे कठोर आलोचक थे, मार्क्स समझते थे कि यह पिछली या वैकल्पिक आर्थिक प्रणालियों की तुलना में कहीं अधिक उत्पादक था। **दास कैपिटल** में, उन्होंने "पूंजीवादी उत्पादन" के बारे में लिखा जो "विभिन्न प्रक्रियाओं को एक सामाजिक संपूर्णता में मिला देता है," जिसमें नई तकनीकों का विकास शामिल था।

उनका मानना था कि सभी देशों को पूंजीवादी बनना चाहिए और उस उत्पादक क्षमता को विकसित करना चाहिए, और फिर श्रमिक स्वाभाविक रूप से साम्यवाद में विद्रोह कर देंगे। लेकिन, उनके सामने एडम स्मिथ और डेविड रिकार्डो की तरह, मार्क्स ने भविष्यवाणी की थी कि उत्पादन की लागत को कम करने के लिए पूंजीवाद की प्रतिस्पर्धा और तकनीकी प्रगति के माध्यम से लाभ की निरंतर खोज के कारण, अर्थव्यवस्था में लाभ की दर हमेशा समय के साथ गिरती रहेगी।

## मूल्य का श्रम सिद्धांत

अन्य [शास्त्रीय अर्थशास्त्रियों की तरह](/classicaleconomics),. कार्ल मार्क्स ने मूल्य के श्रम सिद्धांत में बाजार की कीमतों में सापेक्ष अंतर को समझाने के लिए विश्वास किया। इस सिद्धांत में कहा गया है कि किसी उत्पादित आर्थिक वस्तु के मूल्य को उसके उत्पादन के लिए आवश्यक श्रम घंटों की औसत संख्या से निष्पक्ष रूप से मापा जा सकता है। दूसरे शब्दों में, यदि एक मेज को कुर्सी के रूप में बनाने में दोगुना समय लगता है, तो मेज को दोगुना मूल्यवान माना जाना चाहिए।

मार्क्स ने अपने पूर्ववर्तियों (यहां तक कि एडम स्मिथ) और समकालीनों की तुलना में श्रम सिद्धांत को बेहतर ढंग से समझा, और **दास कैपिटल ** में [अहस्तक्षेप](/laissezfaire) अर्थशास्त्रियों के लिए एक विनाशकारी बौद्धिक चुनौती प्रस्तुत की: यदि वस्तुओं और सेवाओं को उनके वास्तविक उद्देश्य श्रम मूल्यों पर बेचा जाता है जैसा कि श्रम के घंटों में मापा जाता है, कोई पूंजीपति लाभ का आनंद कैसे लेता है? इसका मतलब यह होना चाहिए, मार्क्स ने निष्कर्ष निकाला, कि पूंजीपति कम भुगतान कर रहे थे या अधिक काम कर रहे थे, और इस तरह [उत्पादन की लागत को](/production-cost) कम करने के लिए मजदूरों का शोषण कर रहे थे ।

जबकि मार्क्स का उत्तर अंततः गलत साबित हुआ और बाद में अर्थशास्त्रियों ने [मूल्य के व्यक्तिपरक सिद्धांत को अपनाया](/subjective-theory-of-value),. उनका सरल दावा श्रम सिद्धांत के तर्क और मान्यताओं की कमजोरी को दिखाने के लिए पर्याप्त था; मार्क्स ने अनजाने में आर्थिक सोच में क्रांति लाने में मदद की।

## सामाजिक परिवर्तन के लिए आर्थिक परिवर्तन

यूसी-बर्कले में अर्थशास्त्र के प्रोफेसर डॉ. जेम्स ब्रैडफोर्ड "ब्रैड" डेलॉन्ग ने 2011 में लिखा था कि आर्थिक विज्ञान में मार्क्स का "प्राथमिक योगदान" वास्तव में ** कम्युनिस्ट मेनिफेस्टो ** के 10-पैराग्राफ खंड में आया था, जिसमें उन्होंने वर्णन किया है कैसे आर्थिक विकास सामाजिक वर्गों के बीच बदलाव का कारण बनता है, जिससे अक्सर राजनीतिक सत्ता के लिए संघर्ष होता है।

यह अर्थशास्त्र के एक अक्सर अनपेक्षित पहलू को रेखांकित करता है: इसमें शामिल अभिनेताओं की भावनाएं और राजनीतिक गतिविधि। इस तर्क का एक परिणाम बाद में फ्रांसीसी अर्थशास्त्री थॉमस पिकेटी ने दिया, जिन्होंने प्रस्तावित किया कि आर्थिक अर्थों में आय असमानता के साथ कुछ भी गलत नहीं था, यह लोगों के बीच पूंजीवाद के खिलाफ झटका पैदा कर सकता है। इस प्रकार, किसी भी आर्थिक प्रणाली का नैतिक और मानवशास्त्रीय विचार होता है। यह विचार कि सामाजिक संरचना और एक क्रम से दूसरे क्रम में परिवर्तन तकनीकी परिवर्तन का परिणाम हो सकता है कि किसी अर्थव्यवस्था में चीजों का उत्पादन कैसे किया जाता है, ऐतिहासिक भौतिकवाद के रूप में जाना जाता है।

