---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: KBW बैंक इंडेक्स
description: KBW बैंक इंडेक्स बड़े अमेरिकी राष्ट्रीय मुद्रा केंद्र बैंकों, क्षेत्रीय बैंकों और थ्रिफ्ट का प्रतिनिधित्व करने वाले बैंकिंग क्षेत्र के लिए एक बेंचमार्क स्टॉक इंडेक्स है।
---

# KBW बैंक इंडेक्स
## KBW बैंक इंडेक्स क्या है?

KBW बैंक इंडेक्स बैंकिंग क्षेत्र का [बेंचमार्क स्टॉक इंडेक्स है।](/benchmark) सूचकांक को सबसे पहले निवेश बैंक कीफे, ब्रुएट और वुड्स (KBW) द्वारा विकसित किया गया था, जो [वित्तीय क्षेत्र में विशेषज्ञता रखता है](/financial_sector) । इसमें इस उद्योग समूह के संकेतक के रूप में चुने गए 24 बैंकिंग शेयरों का भार शामिल है।

स्टॉक बड़े अमेरिकी राष्ट्रीय मुद्रा केंद्र बैंकों, क्षेत्रीय बैंकों और बचत संस्थानों का प्रतिनिधित्व करते हैं।

## KBW बैंक इंडेक्स को समझना

KBW इंडेक्स फ्लोट-एडजस्टेड मॉडिफाइड-मार्केट कैपिटलाइज़ेशन-वेटिंग मेथड का इस्तेमाल करता है। सूचकांक घटकों को पांच व्यक्तियों (4 केबीडब्ल्यू कर्मचारी और नैस्डैक एक्सचेंज के एक पूर्णकालिक कर्मचारी) की एक समिति द्वारा चुना जाता है जो त्रैमासिक मिलते हैं। उनके चयन मानदंड प्रारंभिक पात्रता मानदंडों को पूरा करने वाली सबसे बड़ी बैंकिंग फर्मों में से चयन करके कुछ बाजार, उद्योग और भौगोलिक क्षेत्रों को दोहराने का प्रयास करते हैं।

सूचकांक विशेष रूप से बैंकिंग पर ध्यान केंद्रित करता है और उन घटकों पर जोर देता है जो भारी बीमा-संबंधी या निवेश-उन्मुख होंगे। उदाहरण के लिए, गोल्डमैन सैक्स, मेटलाइफ और बर्कशायर हैथवे इसके घटकों से उल्लेखनीय रूप से अनुपस्थित हैं, हालांकि ये स्टॉक अन्य समान इंडेक्स की होल्डिंग्स में सूचीबद्ध हैं।

## सूचकांक घटक

मई 2021 तक, व्यक्तिगत सूचकांक घटकों में शामिल हैं:

- बैंक ऑफ एनवाई मेलन (बीके)

- बैंक ऑफ अमेरिका (बीएसी)

- कैपिटल वन फाइनेंशियल (सीओएफ)

- सिटीग्रुप (सी)

- नागरिक वित्तीय समूह (CFG)

- कोमेरिका (सीएमए)

- पांचवां तीसरा बैंक (एफआईटीबी)

- पहला क्षितिज (एफएचएन)

- पहला रिपब्लिक बैंक (FRC)

- हटिंगटन बैंकशेयर्स (HBAN)

- जेपी मॉर्गन चेस (JPM)

- कीकॉर्प (कुंजी)

- एम एंड टी बैंक (एमटीबी)

- नॉर्दर्न ट्रस्ट (एनटीआरएस)

- पीएनसी वित्तीय सेवाएं (पीएनसी)

- पीपुल्स यूनाइटेड फाइनेंशियल (PBCT)

- क्षेत्र वित्तीय (आरएफ)

- सिग्नेचर बैंक (एसबीएनवाई)

- स्टेट स्ट्रीट (एसटीटी)

- एसवीबी वित्तीय समूह (एसआईवीबी)

- ट्रुइस्ट फाइनेंशियल कॉर्प (टीएफसी)

- यूएस बैनकॉर्प (यूएसबी)

- वेल्स फारगो एंड कंपनी (डब्ल्यूएफसी)

- सिय्योन का बैनकॉर्प (सिय्योन)

## KBW बैंक इंडेक्स का इतिहास

सूचकांक ने अपना जीवन [फिलाडेल्फिया स्टॉक एक्सचेंज में शुरू](/phlx) किया, जिसे बाद में [नैस्डैक ने खरीद लिया](/nasdaq) । चूंकि सूचकांक की उत्पत्ति फिलाडेल्फिया स्टॉक एक्सचेंज के हिस्से के रूप में हुई थी, कुछ विक्रेता अभी भी इसे PHLX/KBW बैंक इंडेक्स के रूप में संदर्भित करते हैं। 21 अक्टूबर 1991 को सूचकांक 250 के प्रारंभिक सूचकांक मूल्य पर सेट किया गया था। [विकल्प](/option) 21 सितंबर, 1992 को व्यापार शुरू हुआ। सूचकांक के मूल्य की गणना और प्रसार नियमित व्यापारिक दिन में प्रति सेकंड एक बार प्रतीक बीकेएक्स के तहत होता है।

कई वर्षों तक, केबीडब्ल्यू बैंक इंडेक्स शेयर बाजार में बैंकिंग क्षेत्र के लिए मानक बेंचमार्क इंडेक्स था। [एक्सचेंज ट्रेडेड फंड](/etf) (ईटीएफ) के आगमन और प्रसार से पहले विकल्प बाजार के लिए धन्यवाद, व्यापक बैंकिंग क्षेत्र का व्यापार करने का यही एकमात्र तरीका था । इस क्षेत्र का प्रतिनिधित्व करने के लिए कई अन्य विकल्प उपलब्ध होने के कारण, सूचकांक अब बैंकों के लिए एकमात्र प्रतिनिधि नहीं रह गया है।

अब इंडेक्स के ईटीएफ संस्करण उपलब्ध हैं, जिसमें इनवेस्को केबीडब्ल्यू बैंक ईटीएफ शामिल है, जिसमें ट्रेडिंग सिंबल केबीडब्ल्यूबी है। ये ईटीएफ घटक शेयरों के समान मिश्रण के मालिक द्वारा [अंतर्निहित सूचकांक](/underlying) को ट्रैक करने का प्रयास करते हैं , हालांकि, शेयरों के किसी भी मोचन को समायोजित करने के लिए फंड की आवश्यकता के कारण कोई भी ईटीएफ सही सहसंबंध प्राप्त नहीं कर सकता है।

नैस्डैक के अनुसार, इंडेक्स कमेटी टर्नओवर को कम से कम रखने का प्रयास करती है। समिति मार्च, जून, सितंबर और दिसंबर में तिमाही आधार पर सूचकांक की संरचना का मूल्यांकन करती है। असाधारण परिस्थितियों के बाद अंतरिम मूल्यांकन हो सकता है। इन परिस्थितियों में [स्टॉक विभाजन](/stocksplit) और कुछ स्पिन-ऑफ और [अधिकार जारी करना](/rightsoffering),. और महत्वपूर्ण कानूनी मुद्दे या कंपनी का दिवालियापन शामिल है।

## बड़े बैंक बनाम क्षेत्रीय बैंक

निवेशकों को यह समझना चाहिए कि केबीडब्ल्यू बैंक इंडेक्स बैंकिंग क्षेत्र का अच्छा प्रतिनिधित्व है, लेकिन यह केवल [बड़े पूंजीकरण](/large-cap) शेयरों पर केंद्रित है। इसमें क्षेत्रीय बैंक शामिल नहीं हैं, जो आमतौर पर कुछ छोटे होते हैं। इसलिए, निवेशकों को केबीडब्ल्यू बैंक इंडेक्स और बैंकिंग क्षेत्र में अगले स्तर के प्रतिनिधि दोनों का विश्लेषण करना चाहिए। एक ईटीएफ है जो टिकर केबीडब्ल्यूआर के तहत क्षेत्रीय सूचकांक, इनवेस्को केबीडब्ल्यू क्षेत्रीय बैंक सूचकांक को ट्रैक करता है।

## हाइलाइट्स

- KBW बैंक इंडेक्स में सबसे बड़ी क्षेत्रीय और राष्ट्रव्यापी बैंकिंग कंपनियों से चुने गए 24 स्टॉक शामिल हैं।

- KBW बैंक इंडेक्स बैंकिंग उद्योग पर नजर रखने वालों के लिए एक बेलवेदर बनने के प्रयास में प्रमुख बैंकिंग कंपनियों के स्टॉक की कीमतों को ट्रैक करता है।

- KBW बैंक इंडेक्स 1991 के आसपास रहा है।

