---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: केनेथ एरो
description: केनेथ एरो एक अमेरिकी अर्थशास्त्री थे, जिन्होंने सामान्य संतुलन विश्लेषण और कल्याणकारी अर्थशास्त्र में अपने काम के लिए 1972 में अर्थशास्त्र में नोबेल पुरस्कार जीता था।
---

# केनेथ एरो
## केनेथ एरो कौन थे?

केनेथ एरो (1921-2017) एक अमेरिकी [नवशास्त्रीय](/neoclassical) अर्थशास्त्री थे, जिन्होंने सामान्य संतुलन विश्लेषण और कल्याणकारी अर्थशास्त्र में उनके योगदान के लिए 1972 में [जॉन हिक्स](/john-r-hicks) के साथ [अर्थशास्त्र में नोबेल मेमोरियल पुरस्कार जीता था।](/nobel-memorial-prize-in-economic-sciences)

एरो के शोध ने अन्य विषयों के अलावा सामाजिक पसंद सिद्धांत, अंतर्जात विकास सिद्धांत, सामूहिक निर्णय लेने, सूचना के अर्थशास्त्र और नस्लीय भेदभाव के अर्थशास्त्र का भी पता लगाया है।

## केनेथ एरो को समझना

1921 में न्यूयॉर्क शहर में जन्मे केनेथ एरो ने स्टैनफोर्ड विश्वविद्यालय, हार्वर्ड और शिकागो विश्वविद्यालय में पढ़ाया। उन्होंने अपनी पीएच.डी. कोलंबिया विश्वविद्यालय से, एक शोध प्रबंध के साथ जिसने उनके प्रमेय पर चर्चा की जिसे [सामान्य असंभवता प्रमेय कहा जाता है](/arrows-impossibility-theorem) । इस प्रमेय में तीर ने निर्धारित किया कि चुनाव के दौरान परिणाम निष्पक्ष रूप से तय नहीं किए जा सकते थे। ऐसा इसलिए है, क्योंकि उन्होंने कहा, आदर्श मतदान के तरीके मौजूद नहीं थे, जब दो से अधिक उम्मीदवार कुछ मानदंडों को पूरा करने की कोशिश कर रहे हों।

एरो ने मानदंड को निम्नानुसार रेखांकित किया:

1. **नॉनडिक्टेटरशिप**: एक व्यक्ति को निर्णायक कारक नहीं होना चाहिए। इसका मतलब है कि सभी की इच्छाओं पर विचार किया जाना चाहिए।

1. **व्यक्तिगत संप्रभुता**: मतदाताओं के पास अपनी पसंद को किसी भी तरह से चुनने की क्षमता होनी चाहिए। यदि वे अनिर्णीत महसूस करते हैं या यदि कोई टाई है तो उन्हें भी चिह्नित करने में सक्षम होना चाहिए।

1. **एकमत**: यदि प्रत्येक व्यक्ति एक उम्मीदवार को दूसरे पर वरीयता देता है, तो समूह रैंकिंग को भी ऐसा ही करना चाहिए।

1. **अप्रासंगिक विकल्पों से स्वतंत्रता और स्वतंत्रता**: यदि एक विकल्प को हटा दिया जाता है, तो दूसरे के परिणाम नहीं बदलने चाहिए। इसलिए यदि पहला उम्मीदवार आगे चल रहा है और तीसरा उम्मीदवार बाहर हो गया है, तो भी पहला उम्मीदवार दूसरे से आगे होना चाहिए।

1. **समूह रैंक की विशिष्टता**: वरीयताएँ चाहे जो भी हों, परिणाम समान होना चाहिए।

एरो की सामान्य असंभवता प्रमेय का अनुप्रयोग लोकतंत्र और चुनाव परिणामों से आगे निकल गया है। इसका उपयोग कल्याणकारी अर्थशास्त्र और (सामाजिक) न्याय दोनों के लिए किया गया है, और उदार विरोधाभास से जुड़ा हुआ है, जिसे अर्थशास्त्री अमर्त्य सेन द्वारा विकसित किया गया था। सेन और उनके विरोधाभास के अनुसार, आम तौर पर वस्तुओं और सेवाओं के वितरण के बीच एक संघर्ष होता है। समाज और व्यक्तिगत स्वतंत्रता, क्योंकि दोनों एक ही समय में मौजूद नहीं हो सकते।

एरो ने बाद में इसी विषय पर एक पुस्तक प्रकाशित की। एरो को तथाकथित [सीखने की अवस्था को पहचानने वाले पहले अर्थशास्त्रियों में से एक के रूप में भी जाना जाता है](/learning-curve) ।

## केनेथ एरो की विरासत

एरो की सैद्धांतिक अंतर्दृष्टि ने दशकों से इसके महत्व को साबित कर दिया है, लेकिन उन्होंने तर्क दिया कि प्रतिस्पर्धी बाजारों के कामकाज के बारे में उनके निष्कर्ष केवल आदर्श-अर्थात, अवास्तविक-धारणाओं के तहत ही सही थे। इन मान्यताओं ने तीसरे पक्ष के प्रभावों के अस्तित्व को खारिज कर दिया। इस तरह के प्रभाव का एक उदाहरण यह विचार होगा कि हैरी द्वारा जो को उत्पाद की बिक्री सैली की भलाई को प्रभावित नहीं करेगी। हालांकि, अन्य प्रभावों के अलावा, पर्यावरण को नुकसान पहुंचाने वाले उत्पादों की बिक्री से वास्तविक दुनिया में इस विचार का नियमित रूप से उल्लंघन होता है।

एरो के बाद के शोध ने सरल विचारों को सुरुचिपूर्ण गणित में अनुवादित किया, जिसे अन्य अर्थशास्त्रियों ने अप्रत्याशित दिशाओं में विस्तारित किया। उन धारणाओं में से एक "करकर सीखना" था, एक विचार जिसे एरो ने 1960 के दशक की शुरुआत में जांचा था। मूल विचार यह था कि एक कंपनी जितना अधिक उत्पादन करती है, वह उतनी ही स्मार्ट होती जाती है। दशकों बाद, अर्थशास्त्रियों ने इस विचार को "अंतर्जात विकास" के परिष्कृत सिद्धांतों में शामिल किया, जिसमें कहा गया है कि आर्थिक विकास आंतरिक कंपनी नीतियों पर निर्भर करता है जो नवाचार और शिक्षा को बढ़ावा देते हैं।

केनेथ एरो का 21 फरवरी, 2017 को निधन हो गया।

## हाइलाइट्स

- एरो को 1972 में सामान्य संतुलन और कल्याणकारी अर्थशास्त्र में उनके काम के लिए नोबेल पुरस्कार से सम्मानित किया गया था।

- केनेथ एरो एक नवशास्त्रीय अर्थशास्त्री थे जो सूक्ष्म आर्थिक और व्यापक आर्थिक सिद्धांत में उनके व्यापक योगदान के लिए विख्यात थे।

- आर्थिक सिद्धांत में एरो के प्रमुख योगदान में सामाजिक पसंद सिद्धांत में प्रगति शामिल है, विशेष रूप से एरो की असंभवता प्रमेय।

