---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: केनी नियम
description: केनी नियम बीमा कंपनी के अनर्जित प्रीमियम के अनुपात की गणना उसके पॉलिसीधारकों के अधिशेष से करता है जिसे दिवाला जोखिम को कम करने के लिए कहा जाता है।
---

# केनी नियम
## केनी नियम क्या है?

जो बीमाकर्ता के पॉलिसीधारकों के 2 से 1 के [अधिशेष के लिए](/policyholder-surplus) [अनर्जित प्रीमियम](/unearned-premium) का लक्ष्य निर्धारित करता है । रोजर केनी द्वारा विकसित, यह बीमा कंपनी के दिवालिया होने के जोखिम को निर्धारित करने और कम करने में मदद करता है। नियम आमतौर पर उन कंपनियों द्वारा उपयोग किया जाता है जो संपत्ति और हताहत बीमा लिखते हैं। नियामक केनी नियम का उपयोग बीमाकर्ता की दावों का भुगतान करने और विलायक बने रहने की क्षमता के लिए कर सकते हैं।

## केनी नियम को समझना

केनी नियम का नाम बीमा वित्त के विशेषज्ञ रोजर केनी के नाम पर रखा गया है, जिन्होंने 1949 में **फंडामेंटल्स ऑफ फायर एंड कैजुअल्टी इंश्योरेंस स्ट्रेंथ** पुस्तक प्रकाशित की थी। जबकि केनी का ध्यान संपत्ति बीमा पॉलिसियों को [हामीदारी करने पर था](/underwriting),. नियम को बीमाकर्ताओं के लिए अनुकूलित किया गया है जो [देयता बीमा](/liability_insurance) सहित अन्य प्रकार की पॉलिसियों को अंडरराइट करें ।

यह नियम, जिसे केनी अनुपात भी कहा जाता है, बीमा कंपनियों द्वारा उपयोग किया जाने वाला एक मार्गदर्शक सिद्धांत है। अनुपात बीमा लाइनों के अनुसार भिन्न होता है और अभी भी आमतौर पर उद्योग के संपत्ति और हताहत खंड में उपयोग किया जाता है। सामान्य अनुपात को पारंपरिक रूप से अधिशेष से [शुद्ध प्रीमियम](/net-premium) का 2-से-1 माना जाता है । विशिष्ट खंड, जैसे देयता बीमा, थोड़ा भिन्न अनुपात—3-से-1 का उपयोग करते हैं।

लेकिन इस सबका क्या मतलब है? केनी नियम में कहा गया है कि पॉलिसीधारकों के अधिशेष का उसके अनर्जित प्रीमियम रिजर्व का अनुपात एक बीमा कंपनी की दूसरे के सापेक्ष ताकत का संकेतक है। पॉलिसीधारकों का अधिशेष बीमाकर्ता की शुद्ध संपत्ति का प्रतिनिधित्व करता है, जिसमें पूंजी, भंडार और अधिशेष शामिल हैं।

अनर्जित प्रीमियम उस देयता का प्रतिनिधित्व करता है जो अभी भी बीमाकर्ता द्वारा बेहिसाब है। अनर्जित प्रीमियम के सापेक्ष उच्च पॉलिसीधारकों का अधिशेष होने का मतलब है कि बीमाकर्ता वित्तीय रूप से अधिक मजबूत है। कम पॉलिसीधारकों का अनर्जित प्रीमियम का अधिशेष इसके विपरीत है - कि कंपनी आर्थिक रूप से अस्थिर है।

> बहुत अधिक अनुपात होने से यह संकेत मिल सकता है कि कोई बीमा कंपनी पर्याप्त व्यवसाय नहीं बना रही है।

>

## विशेष ध्यान

केनी नियम अनुपात के लिए कोई एक आकार-फिट-सभी मानक नहीं है जिसे अच्छा या स्वीकार्य माना जाता है। नीति का प्रकार निर्धारित करता है कि स्वस्थ केनी नियम अनुपात के रूप में क्या माना जाता है। ऐसी नीतियां जो विस्तारित कवरेज प्रदान नहीं करती हैं या जिनके पास समायोजित कवरेज तिथि नहीं है, उन्हें ध्यान में रखना आसान है क्योंकि नीतियों की प्रभावी अवधि से पहले या बाद में होने वाली घटनाएं अब कवर नहीं होती हैं।

बीमा कंपनियां यह सुनिश्चित करना चाहती हैं कि उनके पास उनके द्वारा लिखी गई नीतियों से जुड़ी किसी भी देनदारी को कवर करने के लिए पर्याप्त कुशन हो। लेकिन इसका मतलब यह नहीं है कि उच्च केनी अनुपात हमेशा एक अच्छा विचार है। ऐसा इसलिए है क्योंकि देयता अनुपात के लिए बहुत अधिक अधिशेष एक [अवसर लागत का प्रतिनिधित्व करता है](/opportunitycost) - वे लाभ जो कंपनी अपने भंडार में बहुत अधिक नकदी रखने से चूक सकती है। यहाँ पर क्यों।

यदि बीमाकर्ता अपेक्षाकृत [कम जोखिम वाले वातावरण में है](/insurance-risk-class) और कई पॉलिसियों को नहीं लिखता है, तो इसका उच्च अनुपात हो सकता है और इसके अधिशेष में भविष्य में अतिरिक्त वृद्धि हो सकती है। ऐसा इसलिए है क्योंकि यह नया व्यवसाय नहीं कर रहा है।

आदर्श रूप से, एक बीमाकर्ता को एक अनुपात प्राप्त करने का प्रयास करना चाहिए जो दोनों के बीच सही संतुलन बनाता है, व्यवसाय उत्पन्न करता है और परिचालन विकास को बनाए रखता है जबकि संभावित दावों के खिलाफ उन्हें बचाने के लिए पर्याप्त कुशन जमा करता है। फिर, सटीक अनुपात शामिल नीति के प्रकार के आधार पर भिन्न होता है।

## हाइलाइट्स

- केनी नियम बीमाकर्ता के पॉलिसीधारकों के 2 से 1 अनुपात के अधिशेष के लिए अनर्जित प्रीमियम का लक्ष्य निर्धारित करता है।

- अनर्जित प्रीमियम के सापेक्ष उच्च पॉलिसीधारकों का अधिशेष का अर्थ है कि एक बीमाकर्ता आर्थिक रूप से मजबूत है।

- केनी नियम कहता है कि पॉलिसीधारकों के अधिशेष का उसके अनर्जित प्रीमियम रिजर्व से अनुपात एक बीमा कंपनी की दूसरे के सापेक्ष ताकत को इंगित करता है।

