---
keywords: Economy,Monetary Policy,Interest Rates
title: कुंजी दर
description: प्रमुख दर एक बेंचमार्क ब्याज दर है जो बैंक उधार दरों और उधारकर्ताओं के लिए ऋण की लागत निर्धारित करती है।
---

# कुंजी दर
## मुख्य दर क्या है?

प्रमुख दर विशिष्ट ब्याज दर है जो बैंक उधार दरों और उधारकर्ताओं के लिए ऋण की लागत निर्धारित करती है। अमेरिका में दो प्रमुख ब्याज दरें [छूट दर](/discountrate) और [संघीय](/federalfundsrate) [निधि दर](/federalfundsrate) हैं। ये वे दरें हैं जो प्रत्यक्ष या परोक्ष रूप से फेडरल रिजर्व द्वारा अर्थव्यवस्था में उधार और धन और ऋण की आपूर्ति को प्रभावित करने के लिए निर्धारित की जाती हैं।

## प्रमुख दर को समझना

[आवश्यक भंडार](/requiredreserves) से कम होने पर उधार ले सकते हैं । वे अन्य बैंकों से या सीधे [फेडरल रिजर्व](/federalreservesystem) से बहुत कम समय के लिए उधार ले सकते हैं। जिस दर पर बैंक अन्य बैंकों से उधार ले सकते हैं उसे संघीय निधि दर कहा जाता है। जिस दर पर बैंक फेडरल रिजर्व से उधार लेते हैं उसे छूट दर कहा जाता है।

जब खाताधारकों का एक बड़ा प्रतिशत बैंक से अपनी धनराशि निकालने का निर्णय लेता है, तो बैंक को तरलता के मुद्दों या अपर्याप्त धन का सामना करना पड़ सकता है। इसका मतलब यह है कि अनुरोध किए जाने पर सभी ग्राहक अपना पैसा निकालने में सक्षम नहीं हो सकते हैं क्योंकि बैंक के पास वह पैसा नहीं है जो उनका बकाया है। ऐसा इसलिए होता है क्योंकि, फेडरल रिजर्व एक [आंशिक आरक्षित बैंकिंग](/fractionalreservebanking) प्रणाली रखता है, जिसके लिए बैंकों को अपनी जमा राशि का केवल एक छोटा प्रतिशत नकद में रखने की आवश्यकता होती है - जिसे आरक्षित आवश्यकता के रूप में भी जाना जाता है।

> किसी भी बैंक में बड़ी मात्रा में धन जमा करते समय, यह याद रखना महत्वपूर्ण है कि किसी भी समय उनके उपलब्ध भंडार उस नकदी की मात्रा को प्रभावित कर सकते हैं जिसे आप एक बार में निकाल सकते हैं।

>

## विशेष ध्यान

[मौद्रिक नीति](/monetarypolicy) को लागू करने के लिए फेडरल रिजर्व सिस्टम द्वारा उपयोग किए जाने वाले प्रमुख उपकरणों में से एक हैं । जब फेडरल रिजर्व अर्थव्यवस्था में [मुद्रा आपूर्ति का विस्तार करना चाहता](/moneysupply) है, तो यह आम तौर पर आवश्यक खरीदे गए बांड की मात्रा और गति को मापने के लिए फेडरल फंड्स के रेटर का उपयोग करके नए बनाए गए धन के साथ खुले बाजार में बांड खरीदेगा। जब फेडरल रिजर्व [संकुचन के चरण](/contractionary-policy) में होता है, तो वह उधार लेने की लागत को बढ़ाने के लिए दरें बढ़ाएगा।

फेडरल रिजर्व प्रमुख दर को समायोजित करके मुद्रा आपूर्ति को नियंत्रित करने में सक्षम है क्योंकि [प्रमुख दर प्रमुख दर](/primerate) पर निर्भर करती है। प्राइम रेट बैंकों द्वारा उपभोक्ताओं को दी जाने वाली बेंचमार्क दर है। अंगूठे के एक सामान्य नियम के रूप में, राष्ट्रीय प्रधान दर आमतौर पर फेड फंड दर से लगभग 3 प्रतिशत अधिक होती है। यदि छूट की दर बढ़ने के बाद फेड फंड की दर बढ़ जाती है, तो बैंक इस परिवर्तन को दर्शाने के लिए अपनी प्रमुख दरों में बदलाव करेंगे। इसलिए, उपभोक्ता ऋण की दरें, जैसे कि बंधक दरें और क्रेडिट कार्ड दरें भी बढ़ेंगी।

जब प्रमुख दरों में वृद्धि होती है, तो उपभोक्ता उधार की लागत बढ़ जाती है, जिससे उपभोक्ता अधिक बचत करते हैं और कम खर्च करते हैं, जिससे अर्थव्यवस्था अनुबंधित होती है। प्रमुख दरों को कम करने से उधार लेने की लागत कम होगी और बचत में कमी और खर्च में वृद्धि होगी - अर्थव्यवस्था का विस्तार।

## प्रमुख दरों के प्रकार

[आरक्षित आवश्यकताओं](/requiredreserves) को पूरा करने के लिए उपयोग किए गए ऋणों पर एक-दूसरे से शुल्क लेते हैं । यह दर निजी क्षेत्र के बैंकों, क्रेडिट यूनियनों और अन्य ऋण संस्थानों को उपलब्ध कराए गए धन के [रातोंरात उधार](/overnightrate) को नियंत्रित करती है । यदि कोई बैंक फेडरल रिजर्व से सीधे उधार लेने का निर्णय लेता है, तो उस पर छूट दर वसूल की जाती है।

फेडरल रिजर्व छूट दर निर्धारित करता है। यदि छूट दर में वृद्धि की जाती है, तो बैंक उधार लेने के लिए अनिच्छुक हैं क्योंकि उधार लेने की लागत अधिक निर्धारित की गई है। इस स्थिति में, बैंक भंडार का निर्माण करेंगे और व्यक्तियों और व्यवसायों को कम पैसा उधार देंगे। दूसरी ओर, यदि फेड छूट दर को कम करता है, तो उधार लेने की लागत बैंकों के लिए सस्ती होगी, जिससे उन्हें अधिक धन उधार देना होगा और अपनी आरक्षित आवश्यकताओं को पूरा करने के लिए अधिक धन उधार लेना होगा।

## हाइलाइट्स

- प्रमुख दर उस दर को निर्धारित करेगी जिस पर बैंक अपने आरक्षित स्तरों को बनाए रखने के लिए उधार ले सकते हैं।

- दो प्रकार की प्रमुख दरें छूट दर और संघीय निधि दर हैं।

- प्रमुख दर बैंकों के लिए उधार दरों के साथ-साथ उधारकर्ताओं के लिए ऋण की लागत निर्धारित करती है।

- फेडरल रिजर्व उस दर को प्रभावित कर सकता है जिस पर बैंक राष्ट्रीय अर्थव्यवस्था के विस्तार या अनुबंध के लिए पैसे उधार ले सकते हैं।

