---
keywords: Economy,Economics
title: केनेसियन अर्थशास्त्र
description: केनेसियन अर्थशास्त्र अर्थव्यवस्था में कुल खर्च और जॉन मेनार्ड केन्स द्वारा विकसित उत्पादन और मुद्रास्फीति पर इसके प्रभाव का एक आर्थिक सिद्धांत है।
---

# केनेसियन अर्थशास्त्र
## कीनेसियन अर्थशास्त्र क्या है?

[मुद्रास्फीति](/inflation) पर इसके प्रभावों का एक व्यापक आर्थिक सिद्धांत है । 1930 के दशक के दौरान [ग्रेट डिप्रेशन](/great_depression) को समझने के प्रयास में कीनेसियन अर्थशास्त्र को ब्रिटिश [अर्थशास्त्री](/economist) [जॉन मेनार्ड कीन्स द्वारा विकसित किया गया था](/john_maynard_keynes) । केनेसियन अर्थशास्त्र को "मांग-पक्ष" सिद्धांत माना जाता है जो अल्पावधि में अर्थव्यवस्था में परिवर्तन पर केंद्रित है। कीन्स का सिद्धांत व्यापक राष्ट्रीय आर्थिक समग्र चर और निर्माणों के अध्ययन से व्यक्तिगत प्रोत्साहन के आधार पर आर्थिक व्यवहार और बाजारों के अध्ययन को तेजी से अलग करने वाला पहला था।

अपने सिद्धांत के आधार पर, कीन्स ने मांग को प्रोत्साहित करने और वैश्विक अर्थव्यवस्था को अवसाद से बाहर निकालने के लिए सरकारी व्यय और कम करों में वृद्धि की वकालत की। इसके बाद, केनेसियन अर्थशास्त्र का उपयोग इस अवधारणा को संदर्भित करने के लिए किया गया था कि सरकार द्वारा सक्रिय स्थिरीकरण और आर्थिक हस्तक्षेप नीतियों के माध्यम से [कुल मांग](/aggregatedemand) को प्रभावित करके इष्टतम आर्थिक प्रदर्शन प्राप्त किया जा सकता है - और आर्थिक मंदी को रोका [जा सकता है।](/slump)

## कीनेसियन अर्थशास्त्र को समझना

केनेसियन अर्थशास्त्र ने खर्च, उत्पादन और मुद्रास्फीति को देखने के एक नए तरीके का प्रतिनिधित्व किया। इससे पहले, [जिसे कीन्स ने शास्त्रीय आर्थिक सोच करार दिया था,](/classicaleconomics) ने कहा कि रोजगार और आर्थिक उत्पादन में चक्रीय झूलों से लाभ के अवसर पैदा होते हैं, जिन्हें आगे बढ़ाने के लिए व्यक्तियों और उद्यमियों को प्रोत्साहन मिलेगा, और ऐसा करने से अर्थव्यवस्था में असंतुलन को ठीक किया जा सकता है। इस तथाकथित शास्त्रीय सिद्धांत के कीन्स के निर्माण के अनुसार, यदि अर्थव्यवस्था में कुल मांग गिरती है, तो उत्पादन और नौकरियों में परिणामी कमजोरी कीमतों और मजदूरी में गिरावट का कारण बनेगी। मुद्रास्फीति और मजदूरी का निम्न स्तर नियोक्ताओं को पूंजी निवेश करने और अधिक लोगों को रोजगार देने, रोजगार को प्रोत्साहित करने और [आर्थिक विकास को बहाल करने के लिए प्रेरित करेगा](/economicgrowth) । कीन्स का मानना था कि ग्रेट डिप्रेशन की गहराई और दृढ़ता ने, हालांकि, इस परिकल्पना का गंभीर परीक्षण किया।

अपनी पुस्तक, ** द जनरल थ्योरी ऑफ एम्प्लॉयमेंट, इंटरेस्ट, एंड मनी** और अन्य कार्यों में, कीन्स ने अपने शास्त्रीय सिद्धांत के निर्माण के खिलाफ तर्क दिया, कि मंदी के दौरान व्यापार निराशावाद और बाजार अर्थव्यवस्थाओं की कुछ विशेषताएं आर्थिक कमजोरी को बढ़ाएगी और कुल मांग का कारण बनेगी आगे डूबने के लिए।

उदाहरण के लिए, केनेसियन अर्थशास्त्र कुछ अर्थशास्त्रियों द्वारा आयोजित इस धारणा पर विवाद करता है कि कम मजदूरी [पूर्ण रोजगार को बहाल कर सकती](/fullemployment) है क्योंकि श्रम मांग वक्र किसी अन्य सामान्य मांग वक्र की तरह नीचे की ओर [झुकता है।](/fullemployment) इसके बजाय उन्होंने तर्क दिया कि नियोक्ता उन सामानों का उत्पादन करने के लिए कर्मचारियों को नहीं जोड़ेंगे जिन्हें बेचा नहीं जा सकता क्योंकि उनके उत्पादों की मांग कमजोर है। इसी तरह, खराब व्यावसायिक परिस्थितियों के कारण कंपनियां नए संयंत्रों और उपकरणों में निवेश करने के लिए कम कीमतों का लाभ उठाने के बजाय [पूंजी निवेश को कम कर सकती हैं।](/capital-investment) इसका समग्र व्यय और रोजगार को कम करने का भी असर होगा।

## केनेसियन अर्थशास्त्र और महामंदी

केनेसियन अर्थशास्त्र को कभी-कभी "अवसाद अर्थशास्त्र" के रूप में संदर्भित किया जाता है, क्योंकि कीन्स का **जनरल थ्योरी** न केवल यूनाइटेड किंगडम की अपनी जन्मभूमि में बल्कि दुनिया भर में गहरे अवसाद के समय में लिखा गया था। 1936 की प्रसिद्ध पुस्तक को कीन्स की ग्रेट डिप्रेशन के दौरान उत्पन्न होने वाली घटनाओं की समझ से सूचित किया गया था, जिसे कीन्स का मानना था कि शास्त्रीय आर्थिक सिद्धांत द्वारा समझाया नहीं जा सकता क्योंकि उन्होंने इसे अपनी पुस्तक में चित्रित किया था।

अन्य अर्थशास्त्रियों ने तर्क दिया था कि अर्थव्यवस्था में किसी भी व्यापक मंदी के मद्देनजर, व्यवसाय और निवेशक अपने स्वयं के स्वार्थ की खोज में कम इनपुट कीमतों का लाभ उठाते हुए उत्पादन और कीमतों को [संतुलन की स्थिति में वापस कर देंगे](/economic-equilibrium),. जब तक कि अन्यथा ऐसा करने से रोका न जाए। . कीन्स का मानना था कि महामंदी इस सिद्धांत का मुकाबला करती प्रतीत होती है। उत्पादन कम था और इस दौरान बेरोजगारी अधिक रही। ग्रेट डिप्रेशन ने कीन्स को अर्थव्यवस्था की प्रकृति के बारे में अलग तरह से सोचने के लिए प्रेरित किया। इन सिद्धांतों से, उन्होंने वास्तविक दुनिया के अनुप्रयोगों की स्थापना की जो आर्थिक संकट में समाज के लिए प्रभाव डाल सकते थे।

कीन्स ने इस विचार को खारिज कर दिया कि अर्थव्यवस्था संतुलन की प्राकृतिक स्थिति में वापस आ जाएगी। इसके बजाय, उन्होंने तर्क दिया कि एक बार आर्थिक मंदी आने के बाद, किसी भी कारण से, व्यवसायों और निवेशकों के बीच जो भय और निराशा पैदा होती है, वह आत्मनिर्भर हो जाएगा और उदास आर्थिक गतिविधि और बेरोजगारी की निरंतर अवधि का कारण बन सकता है। इसके जवाब में, कीन्स ने एक प्रतिचक्रीय राजकोषीय नीति की वकालत की, जिसमें आर्थिक संकट की अवधि के दौरान, सरकार को [कुल मांग को स्थिर](/ratchet-effect) करने के लिए निवेश में गिरावट और उपभोक्ता खर्च को बढ़ावा देने के लिए [घाटे में खर्च करना चाहिए](/deficit-spending) ।

कीन्स उस समय ब्रिटिश सरकार के अत्यधिक आलोचक थे। सरकार ने कल्याणकारी खर्चों में काफी वृद्धि की और राष्ट्रीय पुस्तकों को संतुलित करने के लिए करों में वृद्धि की। कीन्स ने कहा कि यह लोगों को अपना पैसा खर्च करने के लिए प्रोत्साहित नहीं करेगा, जिससे अर्थव्यवस्था अस्थिर हो जाएगी और ठीक होने और एक सफल स्थिति में लौटने में असमर्थ हो जाएगी। इसके बजाय, उन्होंने प्रस्तावित किया कि सरकार अधिक पैसा खर्च करेगी और बजट घाटे को कम करने के लिए करों में कटौती करेगी, जिससे अर्थव्यवस्था में उपभोक्ता मांग बढ़ेगी। यह बदले में, समग्र आर्थिक गतिविधि में वृद्धि और बेरोजगारी में कमी का कारण बनेगा।

कीन्स ने अत्यधिक बचत के विचार की भी आलोचना की, जब तक कि यह किसी विशिष्ट उद्देश्य जैसे सेवानिवृत्ति या शिक्षा के लिए न हो। उन्होंने इसे अर्थव्यवस्था के लिए खतरनाक के रूप में देखा क्योंकि जितना अधिक पैसा स्थिर रहता है, अर्थव्यवस्था में उतना ही कम पैसा विकास को प्रोत्साहित करता है। यह कीन्स के सिद्धांतों में से एक था जो गहरे आर्थिक अवसादों को रोकने की दिशा में तैयार किया गया था।

कई अर्थशास्त्रियों ने कीन्स के दृष्टिकोण की आलोचना की है। उनका तर्क है कि आर्थिक प्रोत्साहनों का जवाब देने वाले व्यवसाय अर्थव्यवस्था को संतुलन की स्थिति में वापस कर देंगे, जब तक कि सरकार उन्हें कीमतों और मजदूरी में हस्तक्षेप करके ऐसा करने से रोकती है, ऐसा प्रतीत होता है कि बाजार स्व-विनियमन है। दूसरी ओर, कीन्स, जो लिख रहे थे, जबकि दुनिया गहरे आर्थिक अवसाद के दौर में थी, बाजार के प्राकृतिक संतुलन के बारे में आशावादी नहीं थी। उनका मानना था कि जब मजबूत अर्थव्यवस्था बनाने की बात आती है तो सरकार बाजार की ताकतों से बेहतर स्थिति में होती है।

<!--FC43746A9BF47C959720E17E8EEC2235-->

## केनेसियन अर्थशास्त्र और वित्तीय नीति

[कीन्स के छात्र रिचर्ड कान द्वारा विकसित](/multipliereffect) [गुणक प्रभाव](/multipliereffect),. कीनेसियन प्रतिचक्रीय राजकोषीय नीति के मुख्य घटकों में से एक है। कीन्स के राजकोषीय प्रोत्साहन के सिद्धांत के अनुसार, सरकारी खर्च का एक इंजेक्शन अंततः अतिरिक्त व्यावसायिक गतिविधि और इससे भी अधिक खर्च की ओर जाता है। यह सिद्धांत प्रस्तावित करता है कि खर्च करने से कुल उत्पादन में वृद्धि होती है और अधिक आय उत्पन्न होती है। यदि श्रमिक अपनी अतिरिक्त आय खर्च करने को तैयार हैं, तो [सकल घरेलू उत्पाद (जीडीपी) में परिणामी वृद्धि](/gdp) प्रारंभिक प्रोत्साहन राशि से भी अधिक हो सकती है।

कीनेसियन गुणक का परिमाण सीधे उपभोग करने की सीमांत प्रवृत्ति से संबंधित है। इसकी अवधारणा सरल है। एक उपभोक्ता से खर्च करना एक व्यवसाय के लिए आय बन जाता है जो तब उपकरण, श्रमिक मजदूरी, ऊर्जा, सामग्री, खरीदी गई सेवाओं, करों और निवेशक रिटर्न पर खर्च करता है। उस कर्मचारी की आय तब खर्च की जा सकती है और चक्र जारी रहता है। कीन्स और उनके अनुयायियों का मानना था कि व्यक्तियों को कम बचत करनी चाहिए और अधिक खर्च करना चाहिए, पूर्ण रोजगार और आर्थिक विकास को प्रभावित [करने के लिए उपभोग करने की उनकी सीमांत प्रवृत्ति को बढ़ाना चाहिए।](/marginalpropensitytoconsume)

इस सिद्धांत में, राजकोषीय प्रोत्साहन में खर्च किया गया एक डॉलर अंततः विकास में एक डॉलर से अधिक का निर्माण करता है। यह सरकारी अर्थशास्त्रियों के लिए एक तख्तापलट प्रतीत होता है, जो राष्ट्रीय स्तर पर राजनीतिक रूप से लोकप्रिय खर्च परियोजनाओं के लिए औचित्य प्रदान कर सकता है।

यह सिद्धांत दशकों से अकादमिक अर्थशास्त्र में प्रमुख प्रतिमान था। अंततः, अन्य अर्थशास्त्रियों, जैसे [मिल्ट](/milton-friedman) [ऑन फ्राइडमैन](/milton-friedman) और [मरे रोथबार्ड](/murray-n-rothbard) ने दिखाया कि केनेसियन मॉडल ने बचत, निवेश और आर्थिक विकास के बीच संबंधों को गलत तरीके से प्रस्तुत किया। कई अर्थशास्त्री अभी भी गुणक-जनित मॉडलों पर भरोसा करते हैं, हालांकि अधिकांश मानते हैं कि राजकोषीय प्रोत्साहन मूल गुणक मॉडल की तुलना में बहुत कम प्रभावी है।

आमतौर पर केनेसियन सिद्धांत से जुड़ा राजकोषीय गुणक अर्थशास्त्र में दो व्यापक गुणकों में से एक है। दूसरे गुणक को [धन गुणक के रूप में जाना जाता है](/multipliereffect) । यह गुणक धन-सृजन प्रक्रिया को संदर्भित करता है जो आंशिक आरक्षित बैंकिंग की प्रणाली से उत्पन्न होता है। धन गुणक अपने केनेसियन राजकोषीय समकक्ष की तुलना में कम विवादास्पद है।

## केनेसियन अर्थशास्त्र और मौद्रिक नीति

केनेसियन अर्थशास्त्र मंदी की अवधि के लिए मांग-पक्ष समाधान पर केंद्रित है। आर्थिक प्रक्रियाओं में सरकार का हस्तक्षेप बेरोजगारी, अल्परोजगार और कम आर्थिक मांग से जूझने के लिए केनेसियन शस्त्रागार का एक महत्वपूर्ण हिस्सा है। अर्थव्यवस्था में प्रत्यक्ष सरकारी हस्तक्षेप पर जोर अक्सर केनेसियन सिद्धांतकारों को उन लोगों के साथ रखता है जो बाजारों में सीमित सरकारी भागीदारी के लिए तर्क देते हैं।

कीनेसियन सिद्धांतकारों का तर्क है कि अर्थव्यवस्थाएं खुद को बहुत जल्दी स्थिर नहीं करती हैं और उन्हें सक्रिय हस्तक्षेप की आवश्यकता होती है जो अर्थव्यवस्था में अल्पकालिक मांग को बढ़ावा देता है। उनका तर्क है कि मजदूरी और रोजगार बाजार की जरूरतों को पूरा करने के लिए धीमे हैं और ट्रैक पर बने रहने के लिए सरकारी हस्तक्षेप की आवश्यकता है। इसके अलावा, वे तर्क देते हैं, कीमतें भी जल्दी प्रतिक्रिया नहीं करती हैं, और केवल धीरे-धीरे बदलती हैं जब मौद्रिक नीति के हस्तक्षेप किए जाते हैं, जिससे कीनेसियन अर्थशास्त्र की एक शाखा को मोनेटरिज्म के रूप में जाना जाता है।

यदि कीमतों में परिवर्तन की गति धीमी है, तो यह मुद्रा आपूर्ति को एक उपकरण के रूप में उपयोग करना और उधार और उधार को प्रोत्साहित करने के लिए ब्याज दरों को बदलना संभव बनाता है। ब्याज दरों को कम करना एक तरीका है जिससे सरकारें आर्थिक प्रणालियों में सार्थक रूप से हस्तक्षेप कर सकती हैं, जिससे खपत और निवेश खर्च को बढ़ावा मिलता है। ब्याज दरों में कटौती द्वारा शुरू की गई अल्पकालिक मांग में वृद्धि आर्थिक प्रणाली को मजबूत करती है और रोजगार और सेवाओं की मांग को बहाल करती है। नई आर्थिक गतिविधि तब निरंतर विकास और रोजगार को पोषित करती है।

हस्तक्षेप के बिना, कीनेसियन सिद्धांतकारों का मानना है कि, यह चक्र बाधित है और बाजार की वृद्धि अधिक अस्थिर हो जाती है और अत्यधिक उतार-चढ़ाव की संभावना होती है। ब्याज दरों को कम रखना व्यवसायों और व्यक्तियों को अधिक धन उधार लेने के लिए प्रोत्साहित करके आर्थिक चक्र को प्रोत्साहित करने का एक प्रयास है। फिर वे जो पैसा उधार लेते हैं उसे खर्च करते हैं। यह नया खर्च अर्थव्यवस्था को गति देता है। हालांकि, ब्याज दरों को कम करने से हमेशा सीधे तौर पर आर्थिक सुधार नहीं होता है।

मुद्रावादी अर्थशास्त्री आर्थिक संकट के समाधान के रूप में मुद्रा आपूर्ति और कम ब्याज दरों के प्रबंधन पर ध्यान केंद्रित करते हैं, लेकिन वे आम तौर पर [शून्य-बाध्य](/zero-bound) समस्या से बचने की कोशिश करते हैं। जैसे-जैसे ब्याज दरें शून्य के करीब पहुंचती हैं, ब्याज दरों को कम करके अर्थव्यवस्था को उत्तेजित करना कम प्रभावी हो जाता है क्योंकि यह केवल नकदी में पैसा रखने या शॉर्ट टर्म ट्रेजरी जैसे करीबी विकल्प के बजाय निवेश करने के लिए प्रोत्साहन को कम करता है। ब्याज दर में हेरफेर अब नई आर्थिक गतिविधि उत्पन्न करने के लिए पर्याप्त नहीं हो सकता है यदि यह निवेश को बढ़ावा नहीं दे सकता है, और आर्थिक सुधार उत्पन्न करने का प्रयास पूरी तरह से रुक सकता है। यह एक तरह का लिक्विडिटी ट्रैप है।

जब ब्याज दरों को कम करना परिणाम देने में विफल रहता है, तो केनेसियन अर्थशास्त्रियों का तर्क है कि अन्य रणनीतियों को नियोजित किया जाना चाहिए, मुख्य रूप से राजकोषीय नीति। अन्य हस्तक्षेपवादी नीतियों में श्रम आपूर्ति का प्रत्यक्ष नियंत्रण, अप्रत्यक्ष रूप से धन की आपूर्ति को बढ़ाने या घटाने के लिए कर दरों में बदलाव, मौद्रिक नीति में बदलाव, या रोजगार और मांग बहाल होने तक वस्तुओं और सेवाओं की आपूर्ति पर नियंत्रण रखना शामिल है।

## हाइलाइट्स

- सक्रियतावादी राजकोषीय और मौद्रिक नीति अर्थव्यवस्था के प्रबंधन और बेरोजगारी से लड़ने के लिए केनेसियन अर्थशास्त्रियों द्वारा अनुशंसित प्राथमिक उपकरण हैं।

- कीन्स ने अपने सिद्धांतों को महामंदी के जवाब में विकसित किया, और पिछले आर्थिक सिद्धांतों के अत्यधिक आलोचक थे, जिन्हें उन्होंने "शास्त्रीय अर्थशास्त्र" कहा।

- कीनेसियन अर्थशास्त्र आर्थिक मंदी को संबोधित करने या रोकने के लिए कुल मांग का प्रबंधन करने के लिए सक्रिय सरकारी नीति का उपयोग करने पर केंद्रित है।

