---
keywords: Business,Small Business,Small Business Insurance,Insurance
title: प्रमुख व्यक्ति बीमा
description: मुख्य व्यक्ति बीमा एक जीवन बीमा पॉलिसी है जिसे एक कंपनी मालिक, एक शीर्ष कार्यकारी, या व्यवसाय के लिए महत्वपूर्ण किसी अन्य व्यक्ति पर खरीदती है।
---

# प्रमुख व्यक्ति बीमा
## प्रमुख व्यक्ति बीमा क्या है?

प्रमुख व्यक्ति बीमा एक [जीवन बीमा](/lifeinsurance) पॉलिसी है जिसे एक कंपनी एक मालिक, एक शीर्ष कार्यकारी, या किसी अन्य व्यक्ति के जीवन पर खरीदती है जिसे व्यवसाय के लिए महत्वपूर्ण माना जाता है। कंपनी पॉलिसी की [लाभार्थी है और](/beneficiary) [प्रीमियम का भुगतान करती है](/insurance-premium) । इस प्रकार के जीवन बीमा को "की मैन (या "कीमैन") बीमा," "प्रमुख महिला बीमा," और "व्यावसायिक जीवन बीमा" के रूप में भी जाना जाता है।

## प्रमुख व्यक्ति बीमा को समझना

प्रमुख व्यक्ति बीमा एक वित्तीय कुशन प्रदान करता है यदि किसी निश्चित व्यक्ति की अचानक हानि कंपनी के संचालन को नकारात्मक रूप से प्रभावित करती है। [डेथ बेनिफिट](/deathbenefit) अनिवार्य रूप से कंपनी को एक नया व्यक्ति खोजने या व्यवसाय को बचाने (या बंद करने) के लिए अन्य रणनीतियों को लागू करने के लिए समय खरीदता है ।

एक छोटे व्यवसाय में, मुख्य व्यक्ति आमतौर पर मालिक, संस्थापक, या शायद एक प्रमुख कर्मचारी या दो होते हैं। मुख्य योग्यता बिंदु यह है कि क्या व्यक्ति की अनुपस्थिति से कंपनी को बड़ा वित्तीय नुकसान होगा। यदि ऐसा है, तो प्रमुख व्यक्ति बीमा निश्चित रूप से विचार करने योग्य है।

> ### महत्वपूर्ण

> जीवन बीमा के अलावा, प्रमुख व्यक्ति बीमा भी विकलांगता कवरेज के रूप में उपलब्ध है यदि व्यक्ति अक्षम है और अब काम करने में सक्षम नहीं है।

>

## प्रमुख व्यक्ति बीमा की प्रक्रिया

प्रमुख व्यक्ति बीमा के लिए, एक कंपनी कुछ कर्मचारियों पर जीवन बीमा पॉलिसी खरीदती है, प्रीमियम का भुगतान करती है, और पॉलिसी की लाभार्थी होती है। व्यक्ति की मृत्यु की स्थिति में, कंपनी को पॉलिसी का मृत्यु लाभ प्राप्त होता है।

उस पैसे का उपयोग मृत व्यक्ति के लिए एक प्रतिस्थापन की भर्ती, काम पर रखने और प्रशिक्षण की लागत को कवर करने के लिए किया जा सकता है। अगर कंपनी को विश्वास नहीं है कि वह संचालन जारी रख सकती है, तो वह कर्ज चुकाने के लिए पैसे का उपयोग कर सकती है, निवेशकों को धन वितरित कर सकती है, कर्मचारियों को विच्छेद लाभ प्रदान कर सकती है, और व्यवसाय को व्यवस्थित तरीके से बंद कर सकती है। प्रमुख व्यक्ति बीमा कंपनी को तत्काल [दिवालिया होने के](/bankruptcy) अलावा कुछ विकल्प देता है ।

यह निर्धारित करने के लिए कि क्या किसी व्यवसाय को इस तरह के कवरेज की आवश्यकता है, कंपनी के नेताओं को यह विचार करना चाहिए कि अल्पावधि में कौन अपूरणीय है। कई छोटे व्यवसायों में, यह मालिक ही होता है जो अधिकांश काम करता है, जैसे कि किताबें रखना, कर्मचारियों का प्रबंधन करना, प्रमुख ग्राहकों को संभालना आदि। इस व्यक्ति के बिना, व्यवसाय रुक सकता है।

## प्रमुख व्यक्ति बीमा द्वारा कवर की जाने वाली हानि की श्रेणियां

प्रमुख व्यक्ति बीमा एक कंपनी को कई तरह के जोखिमों के खिलाफ कवर कर सकता है। उदाहरण के लिए, यह प्रदान कर सकता है:

1. मुनाफे की रक्षा के लिए बीमा—उदाहरण के लिए, खोई हुई बिक्री या किसी प्रमुख व्यक्ति को शामिल करने वाली किसी भी व्यावसायिक परियोजना के विलंब या रद्द होने के परिणामस्वरूप होने वाली हानि की भरपाई करना।

1. शेयरधारकों या साझेदारी के हितों की रक्षा के लिए बनाया गया बीमा। आमतौर पर, यह जीवित शेयरधारकों या भागीदारों को मृत व्यक्ति के वित्तीय हितों को खरीदने में सक्षम बनाता है।

1. व्यावसायिक ऋण या बैंकिंग सुविधाओं की गारंटी देने वाले किसी व्यक्ति के लिए बीमा। बीमा कवरेज के मूल्य को गारंटी के मूल्य के बराबर व्यवस्थित किया जाता है।

## प्रमुख व्यक्ति बीमा की लागत

किसी कंपनी को कितने बीमा की आवश्यकता होती है, यह व्यवसाय के आकार और प्रकृति और प्रमुख व्यक्ति की भूमिका पर निर्भर करेगा। $100,000, $250,000, $500,000, $750,000, और $1 मिलियन पॉलिसियों पर उद्धरण मांगना और प्रत्येक की लागतों की तुलना करना उचित है।

लागत इस बात पर भी निर्भर करेगी कि कंपनी [टर्म लाइफ पॉलिसी खरीदती है](/termlife) या [स्थायी जीवन पॉलिसी](/permanentlife) । टर्म लाइफ लगभग हमेशा काफी सस्ता होता है।

इसके अलावा, अधिकांश अन्य प्रकार के जीवन बीमा की तरह, बीमाकृत व्यक्ति की उम्र और समग्र स्वास्थ्य के अनुसार कवरेज की लागत अलग-अलग होगी।

एक प्रमुख बीमाकर्ता, उदाहरण के लिए, वर्तमान में एक स्वस्थ 50 वर्षीय पुरुष पर $500,000, 20-वर्षीय टर्म पॉलिसी के लिए $107 प्रति माह चार्ज करेगा। कवरेज को $ 1 मिलियन तक बढ़ाने से मासिक लागत $ 190 हो जाएगी।

## हाइलाइट्स

- कंपनी बीमा प्रीमियम का भुगतान करती है और यदि व्यक्ति की मृत्यु हो जाती है तो वह पॉलिसी की लाभार्थी है।

- प्रमुख व्यक्ति बीमा एक जीवन बीमा पॉलिसी है जिसे एक कंपनी एक शीर्ष कार्यकारी या किसी अन्य महत्वपूर्ण व्यक्ति के जीवन पर खरीदती है।

- ऐसे बीमा की जरूरत तब पड़ती है जब उस व्यक्ति की मृत्यु कंपनी के भविष्य के लिए विनाशकारी हो।

- छोटे व्यवसायों के लिए, प्रमुख व्यक्ति स्वामी या संस्थापक हो सकता है।

