---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: खूनी आवेदन
description: एक हत्यारा अनुप्रयोग, या &amp;quot;हत्यारा ऐप&amp;quot; एक सॉफ्टवेयर प्रोग्राम, फीचर, या यूजर-इंटरफ़ेस है जिसे रुझानों और बिक्री को प्रभावित करने के लिए पर्याप्त रूप से नवीन माना जाता है।
---

# खूनी आवेदन
## एक हत्यारा आवेदन क्या है?

एक हत्यारा एप्लिकेशन-या एक हत्यारा ऐप-एक सॉफ्टवेयर प्रोग्राम है जिसमें उपयोगकर्ता-इंटरफ़ेस को कंप्यूटिंग प्रवृत्तियों और बिक्री को प्रभावित करने के लिए पर्याप्त अभिनव माना जाता है। यह शब्द 1980 के दशक में पर्सनल कंप्यूटर और सॉफ्टवेयर के शुरुआती विकास की तारीख है, जब अकाउंटिंग, डेटाबेस और वर्ड-प्रोसेसिंग एप्लिकेशन पहले बड़े पैमाने पर उपयोग के लिए विकसित किए जा रहे थे।

शब्द "किलर एप्लिकेशन" इस तथ्य से लिया जा सकता है कि इस तरह के एक एप्लिकेशन को नवीनतम नवाचारों को समायोजित करने के लिए पर्याप्त उन्नत ऑपरेटिंग सिस्टम चलाने वाले अनुप्रयोगों और कंप्यूटर दोनों की प्रतिस्पर्धा को दूर करने और बिक्री को बढ़ावा देने के लिए पर्याप्त अभिनव माना जाता था।

## खूनी अनुप्रयोगों को समझना

किलर एप्लिकेशन उस प्लेटफॉर्म की बिक्री में तेजी से वृद्धि करने में सहायक हो सकते हैं, जिस पर वे आधारित हैं। वे आम तौर पर एक उत्पाद या सेवा होते हैं जो किसी कंपनी के लिए प्रतिस्पर्धात्मक लाभ का प्राथमिक स्रोत होते हैं। एक प्रमुख उदाहरण आईट्यून्स है, जिसने ऐप्पल कंप्यूटर को व्यापक मनोरंजन बाजारों में विस्तार करने के लिए एक विशिष्ट कंप्यूटर निर्माता के रूप में जड़ता को दूर करने में मदद की। अन्य हालिया हत्यारे ऐप्स में व्हाट्सएप, स्नैपचैट और टिकटॉक शामिल हैं। आप उनकी लोकप्रियता की ताकत उनके उपयोगकर्ताओं की संख्या, उनके उपयोग की तीव्रता और कभी-कभी उनके पीछे फर्मों के मूल्यांकन से देख सकते हैं। जबकि कुछ कंपनियां जो किलर एप्लिकेशन विकसित करती हैं, वे कई वर्षों तक पर्याप्त मार्जिन और मुनाफे का आनंद ले सकती हैं, यह प्रतिस्पर्धात्मक लाभ हमेशा लंबे समय तक नहीं रहता है, और छोटे [उत्पाद जीवन चक्र](/product-life-cycle) अपवाद के बजाय आदर्श हैं।

जैसे-जैसे व्यवसायों ने स्थानीय नेटवर्क या मेनफ्रेम से जुड़े स्टैंड-अलोन कंप्यूटरों को तेजी से अपनाया, कंप्यूटर और सॉफ्टवेयर निर्माताओं दोनों ने अधिक विकसित अनुप्रयोग विकसित किए। उन्होंने उपयोगकर्ताओं को किसी फ़ाइल को सहेजने या इलेक्ट्रॉनिक संचार भेजने के लिए प्रोग्रामिंग भाषा या आदेशों को जानने की आवश्यकता के बिना कार्यों को निष्पादित करने की अनुमति दी। समय के साथ, माइक्रोसॉफ्ट वर्ड और एक्सेल जैसे एप्लिकेशन व्यवसायों के लिए मानक बन गए, वर्ड परफेक्ट या लोटस 123 जैसी पहले की प्रतिस्पर्धा को खत्म कर दिया। इंटरनेट ब्राउज़र और ईमेल एप्लिकेशन के समान गतिशील दुनिया भर के उपयोगकर्ताओं के लिए प्रतिस्पर्धा की गई।

## हत्यारे अनुप्रयोगों का मूल्य

आम तौर पर, एक हत्यारा एप्लिकेशन ऐसी वांछनीय विशेषता का गठन करता है कि यह उस प्लेटफॉर्म की बिक्री और अपनाने को प्रेरित करता है जिस पर वह चलता है, जैसे ऑपरेटिंग सिस्टम या विशिष्ट डिवाइस। उपयोगकर्ता के लिए किलर एप्लिकेशन जो मूल्य लाता है, वह प्लेटफॉर्म की अन्य कथित कमियों में भी मदद कर सकता है और उपभोक्ताओं के लिए प्लेटफॉर्म छोड़ने के लिए स्विचिंग लागत बढ़ा सकता है, दीर्घायु और ब्रांड वफादारी बढ़ा सकता है। उदाहरण के लिए, लोकप्रिय हेलो फर्स्ट-पर्सन-शूटर गेम सीरीज़ को व्यापक रूप से किलर एप्लिकेशन के रूप में श्रेय दिया जाता है जिसने Microsoft के Xbox गेम कंसोल की सफलता का निर्माण किया। यह इतना लोकप्रिय था कि इसने व्युत्पन्न शब्द "हेलो किलर" को जन्म दिया, जिसका अर्थ हेलो को प्रतिद्वंद्वी या अनसेट करने के लिए पर्याप्त प्रथम-व्यक्ति-शूटर होना है।

आधुनिक अर्थव्यवस्था में, हत्यारे अनुप्रयोगों पर विकास और निर्भरता सिर्फ प्रौद्योगिकी और कंप्यूटिंग व्यवसायों से परे फैली हुई है या शुद्ध तकनीकी व्यवसायों और अधिक पारंपरिक वस्तुओं और सेवाओं के बीच की खाई को पाटती है। इनका उद्देश्य समग्र व्यवसाय "प्लेटफ़ॉर्म" की बिक्री और वृद्धि को उसी तरह से चलाना है जैसे कि ऐतिहासिक रूप से हत्यारे ऐप्स के पास है।

स्मार्टफोन की सर्वव्यापकता और "हमेशा-हमेशा-कनेक्टेड" संस्कृति का मतलब है कि स्वास्थ्य सेवा वितरण से लेकर रेस्तरां भोजन सेवा से लेकर फिटनेस केंद्रों तक के उत्पाद और उद्योग सभी अपने स्वयं के हत्यारे ऐप की तलाश कर रहे हैं ताकि उनके दरवाजे पर ऑनलाइन और व्यक्तिगत रूप से ट्रैफ़िक चलाया जा सके। इनमें ऑनलाइन बिक्री और ग्राहक अपॉइंटमेंट शेड्यूलिंग से लेकर ग्राहकों के लिए ऑनलाइन सोशल प्लेटफॉर्म और डाउनलोड करने योग्य ऐप शामिल हो सकते हैं जो सीधे एक भौतिक उत्पाद के साथ इंटरफेस करते हैं। कंपनी द्वारा प्रदान की जाने वाली वस्तुओं और सेवाओं के पूरक सॉफ़्टवेयर का उपयोग या पेशकश करना अब एक बेहतर ग्राहक अनुभव और प्रतिस्पर्धात्मक लाभ प्राप्त करने की कुंजी है।

## हाइलाइट्स

- एक किलर एप्लिकेशन एक फीचर या सॉफ्टवेयर का इतना अच्छा टुकड़ा है कि यह पारंपरिक उद्योगों में प्रमुख उत्पादों और ब्रांडों के समान समग्र प्लेटफॉर्म या कंपनी की बिक्री और विकास को बढ़ावा देता है।

- किलर एप्लिकेशन किसी कंपनी के लिए प्रतिस्पर्धात्मक लाभ, ब्रांड की वफादारी और लाभप्रदता का एक प्रमुख स्रोत हो सकते हैं।

- आधुनिक अर्थव्यवस्था में, प्रौद्योगिकी और कंप्यूटिंग से परे कई उद्योगों में सभी प्रकार के व्यवसायों द्वारा हत्यारा अनुप्रयोगों की मांग की जाती है।

