---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Cryptocurrency Strategy and Education,Strategy and Education
title: किम्ची प्रीमियम
description: किम्ची प्रीमियम क्रिप्टोक्यूरेंसी की कीमतों में अंतर है, विशेष रूप से बिटकॉइन, दक्षिण कोरियाई एक्सचेंजों में विदेशी एक्सचेंजों की तुलना में।
---

# किम्ची प्रीमियम
## किम्ची प्रीमियम क्या है?

किम्ची प्रीमियम विश्व स्तर पर स्थित अन्य एक्सचेंजों की तुलना में दक्षिण कोरियाई एक्सचेंजों में [क्रिप्टोक्यूरेंसी की कीमतों में अंतर है।](/cryptocurrency) किम्ची प्रीमियम मुख्य रूप से क्रिप्टोक्यूरेंसी [बिटकॉइन (बीटीसी) की कीमत में देखा जाता है](/bitcoin) । दूसरे शब्दों में, बिटकॉइन की कीमत संयुक्त राज्य या यूरोप में स्थित एक एक्सचेंज की तुलना में दक्षिण कोरियाई एक्सचेंज पर अधिक कीमत पर सूचीबद्ध हो सकती है। "किमची प्रीमियम" नाम किण्वित गोभी के व्यंजन का एक संदर्भ है जो कोरियाई व्यंजनों में एक प्रधान है।

## किम्ची प्रीमियम को समझना

अन्य अंतरराष्ट्रीय एक्सचेंजों की तुलना में दक्षिण कोरिया में बिटकॉइन की कीमतें अधिक हो सकती हैं। बिटकॉइन जैसी क्रिप्टोकरेंसी विकेन्द्रीकृत संपत्ति हैं, जिसका अर्थ है कि वे [इक्विटी के विपरीत केंद्रीय एक्सचेंज पर व्यापार नहीं करते हैं](/equity) । एक स्टॉक जो [न्यूयॉर्क स्टॉक एक्सचेंज (एनवाईएसई) पर ट्रेड करता है,](/nyse) उसकी कीमत समान होती है, चाहे वह अमेरिका में कहीं भी खरीदा गया हो। हालाँकि, विभिन्न देशों और उनके एक्सचेंजों में क्रिप्टोकरेंसी की अलग-अलग कीमतें हो सकती हैं।

### किम्ची प्रीमियम आर्बिट्रेज

कुछ निवेशक विभिन्न एक्सचेंजों पर मौजूद मूल्य अंतरों का व्यापार करके लाभ अर्जित करने का प्रयास करते हैं - एक प्रक्रिया जिसे [आर्बिट्रेज कहा जाता है](/arbitrage) । आर्बिट्रेज अक्सर मुद्रा व्यापारियों से जुड़ा होता है जो आर्बिट्रेज के अवसरों की पहचान करते समय विनिमय दरों में बेमेल की तलाश करते हैं।

[मुद्रा आर्बिट्रेज](/currency-arbitrage) में संलग्न होता है , तो वे मुद्रा जोड़ी के [विनिमय दर](/exchangerate) आंदोलन के आधार पर ट्रेडों को रखने के बजाय, विभिन्न दलालों द्वारा दी जाने वाली विशिष्ट मुद्रा जोड़ी के उद्धरणों में अंतर के आधार पर ट्रेड करते [हैं](/currencypair) । यदि पूरी तरह से निष्पादित किया जाता है, तो इस प्रकार का व्यापार [जोखिम मुक्त हो सकता है](/riskfreeasset) क्योंकि व्यापारी दो या दो से अधिक मुद्राओं को एक साथ खरीद और बेच रहा है, यह सुनिश्चित कर लें कि कोई खुली मुद्रा एक्सपोजर नहीं है।

आर्बिट्राज के अवसर अक्सर अल्पकालिक होते हैं क्योंकि जैसे ही निवेशक (या उनके ट्रेडिंग एल्गोरिदम) मूल्य निर्धारण बेमेल की पहचान करते हैं, वे आर्बिट्रेज अवसर को अब लाभदायक नहीं बनाने के लिए पर्याप्त ट्रेड करते हैं।

किमची प्रीमियम से उत्पन्न होने वाले मध्यस्थता अवसर का फायदा दक्षिण कोरिया के बाहर एक एक्सचेंज पर बिटकॉइन खरीदकर और फिर दक्षिण कोरियाई एक्सचेंज पर स्थिति को बेचकर किया जा सकता है जहां बिटकॉइन की कीमत अधिक है। हालांकि, दक्षिण कोरियाई व्यापारियों को अंतरराष्ट्रीय क्रिप्टोकुरेंसी एक्सचेंज पर बिटकॉइन खरीदने के लिए पहले अपनी स्थानीय मुद्रा (कोरियाई जीता) को दूसरी मुद्रा, जैसे यूएस डॉलर के लिए एक्सचेंज करना होगा। वहां से, वे अपने बिटकॉइन को दक्षिण कोरियाई एक्सचेंज पर अधिक कीमत पर बेच सकते थे। विदेशी निवेशकों के लिए प्रक्रिया कुछ आसान है क्योंकि वे विदेशों में बिटकॉइन खरीद सकते हैं और दक्षिण कोरियाई एक्सचेंज पर अपनी हिस्सेदारी बेच सकते हैं।

### किम्ची प्रीमियम का इतिहास

कैलगरी विश्वविद्यालय की एक रिपोर्ट के अनुसार, क्रिप्टोक्यूरेंसी बाजार में किमची प्रीमियम पहली बार 2016 में दिखाई दिया। निष्कर्ष बताते हैं कि 2016 की शुरुआत से 2018 की शुरुआत के बीच, किमची प्रीमियम का औसत लगभग 4.80% था और जनवरी 2018 में लगभग 55% था।

बिटकॉइन ट्रेडिंग सहित क्रिप्टोकरेंसी के लिए दक्षिण कोरिया एक लोकप्रिय बाजार बन गया है। लोकप्रियता देश की प्रौद्योगिकी में रुचि के साथ-साथ जुए के कारण हो सकती है, जिसके कारण खुले दिमाग और डिजिटल मुद्राओं को जल्दी अपनाया जा सकता है।

क्रिप्टो की लोकप्रियता के लिए अग्रणी संभावित सुरक्षा मुद्दे या खतरे हैं जो दक्षिण कोरिया को उत्तर कोरिया और उसके नेता किम जोंग-उन से सामना करना पड़ता है। बिटकॉइन और क्रिप्टोकरेंसी को दुनिया के उन देशों या क्षेत्रों में पसंद किया जाता है जो राजनीतिक अनिश्चितता और भू-राजनीतिक जोखिमों का सामना करते हैं। अपील क्रिप्टो की विकेन्द्रीकृत प्रकृति के आसपास केंद्रित है, जिसका अर्थ है कि वे किसी सरकारी संस्था के स्वामित्व या नियंत्रण में नहीं हैं।

अन्य देशों में कीमत की तुलना में, बिटकॉइन की लोकप्रियता ने दक्षिण कोरिया में क्रिप्टोकुरेंसी के लिए प्रीमियम की कीमत का नेतृत्व किया है। किमची प्रीमियम में वृद्धि कोरियाई निवेशकों द्वारा बिटकॉइन में बढ़े हुए खुदरा निवेश का संकेतक हो सकती है।

## पूंजी नियंत्रण और किम्ची प्रीमियम

दक्षिण कोरियाई निवेशकों द्वारा किमची प्रीमियम को समाप्त किया जा सकता है यदि वे मध्यस्थता के अवसर का जल्दी से लाभ उठाने में सक्षम थे। दक्षिण कोरियाई निवेशक अंतरराष्ट्रीय एक्सचेंजों पर देश के बाहर बिटकॉइन खरीद सकते हैं और बाद में, स्थानीय, दक्षिण कोरियाई एक्सचेंजों पर उन पदों को बेच सकते हैं। परिणाम दक्षिण कोरिया में बिटकॉइन के लिए कम कीमत और अंतरराष्ट्रीय एक्सचेंजों पर बढ़ी हुई कीमत के कारण मध्यस्थता के अवसर को समाप्त कर देगा।

हालांकि, दक्षिण कोरिया में [पूंजी नियंत्रण](/capital_conrol),. वित्तीय नियम और धन- [शोधन](/aml) [विरोधी कानून इस प्रक्रिया को कठिन बना देते हैं। पूंजी नियंत्रण](/aml) [केंद्रीय बैंक](/centralbank) और सरकारों की नियामक एजेंसियों द्वारा किसी देश में और बाहर पूंजी-या धन के प्रवाह को प्रतिबंधित करने के लिए किए गए उपाय हैं । यदि किसी भू-राजनीतिक घटना या आर्थिक उथल-पुथल के कारण किसी देश से बड़ी मात्रा में पूंजी भाग जाती है, तो परिणाम स्थानीय अर्थव्यवस्था पर विनाशकारी हो सकता है।

विदेशी निवेशक ऐसे देश में अपना पैसा नहीं रखना चाहेंगे जो चुनौतीपूर्ण दौर से गुजर रहा हो। जैसा कि विदेशी निवेशक उस देश के भीतर अपनी हिस्सेदारी बेचते हैं, परिणाम से अचल संपत्ति की कीमतें कम हो सकती हैं, इक्विटी और बॉन्ड बाजारों में बिकवाली हो सकती है और देश के भीतर आर्थिक स्थिति बढ़ सकती है। घरेलू संपत्तियों में बड़े पैमाने पर बिक्री को रोकने के प्रयास में अर्थव्यवस्था को छोड़ने से रोकने के लिए पूंजी नियंत्रण अक्सर रखा जाता है।

### दक्षिण कोरिया के राजधानी नियंत्रण

दक्षिण कोरिया की सरकार ने वैश्विक वित्तीय संकट और [यूरोपीय ऋण संकट से उपजी 2010 में पूंजी नियंत्रण लागू किया](/european-sovereign-debt-crisis) । उपायों को पूंजी प्रवाह में जंगली उतार-चढ़ाव या अस्थिरता को कम करने के लिए डिज़ाइन किया गया था जो अर्थव्यवस्था को नुकसान पहुंचा सकता है।

परिणाम अतिरिक्त प्रशासनिक बोझ के कारण अंतरराष्ट्रीय स्तर पर पैसा भेजते समय एक समय की देरी है। प्रत्येक वर्ष देश से बाहर जाने वाले धन की सीमा सीमित है, और हस्तांतरण को नियामकों द्वारा अनुमोदित किया जाना चाहिए।

भले ही नियामकों ने हस्तांतरण को मंजूरी दे दी हो, इस प्रक्रिया में इतना समय लग सकता है कि मध्यस्थता का अवसर अब उपलब्ध नहीं है। पूंजी नियंत्रण विदेशी निवेशकों द्वारा क्रिप्टोकरेंसी की आमद को भी सीमित करता है, जिसने एक ऐसा परिदृश्य बनाया है जिसमें दक्षिण कोरियाई केवल अपने देश में डिजिटल मुद्राओं का उपयोग कर सकते हैं।

### क्रिप्टोक्यूरेंसी ट्रेडिंग पर प्रभाव

दक्षिण कोरियाई और दक्षिण कोरियाई कंपनियां बिटकॉइन की अपनी अंतरराष्ट्रीय खरीद में सीमित हैं। यदि एक दक्षिण कोरियाई व्यापारी ने विदेशी मुद्रा पर बिटकॉइन खरीदने के लिए अपनी मुद्रा को विदेशी मुद्रा के लिए विनिमय करने का निर्णय लिया है, तो लेनदेन की राशि को सीमित कर दिया जाएगा या मनी लॉन्ड्रिंग का संदेह होने पर नियामकों द्वारा पूरी तरह से अवरुद्ध किया जा सकता है।

क्रिप्टोक्यूरेंसी ट्रेडिंग पर दक्षिण कोरियाई विनियमन के प्रभाव के साथ-साथ चीन में एक क्रिप्टोक्यूरेंसी प्रतिबंध के खतरों के कारण जनवरी 2018 में बिटकॉइन की बड़े पैमाने पर बिक्री हुई, जिसमें बिटकॉइन ने एक सप्ताह में अपने मूल्य का लगभग 25% खो दिया। बिटकॉइन और अन्य क्रिप्टोकरेंसी की कीमतें गिर गईं क्योंकि दक्षिण कोरिया की सरकार ने संकेत दिया कि उसने क्रिप्टोक्यूरेंसी ट्रेडिंग पर नकेल कसने की योजना बनाई है। उस समय, जापान और संयुक्त राज्य अमेरिका के बाद बिटकॉइन व्यापार के लिए दक्षिण कोरिया दुनिया का तीसरा सबसे बड़ा बाजार था।

यह ध्यान रखना महत्वपूर्ण है कि बिटकॉइन ट्रेडिंग की मात्रा का निर्धारण करना मुश्किल हो सकता है, यह देखते हुए कि कोई केंद्रीकृत एक्सचेंज नहीं है जो क्रिप्टोक्यूरेंसी ट्रेडिंग वॉल्यूम को मापता है। हालांकि दक्षिण कोरियाई सरकार ने पूर्ण प्रतिबंध की धमकी दी है, उन्होंने पूर्ण प्रतिबंध के विकल्पों पर भी विचार किया है, जैसे कि निवेशकों को पूंजीगत लाभ कर का भुगतान करना। मनी लॉन्ड्रिंग से निपटने के लिए उन्हें निवेशकों को अपने नाम से निवेश खातों को पंजीकृत करने की भी आवश्यकता हो सकती है।

## किम्ची प्रीमियम का उदाहरण

जनवरी 2021 में, किमची प्रीमियम फिर से सामने आया, जिसमें बिटकॉइन की कीमतें दक्षिण कोरियाई एक्सचेंजों पर दो साल के उच्च स्तर पर पहुंच गईं। यह अनुमान लगाया गया है कि दक्षिण कोरिया के अपबिट एक्सचेंज और बिनेंस की तुलना करते समय दक्षिण कोरिया में बिटकॉइन किमची प्रीमियम लगभग 4% था।

ट्रेड के सटीक समय पर, व्यापारियों को बिटकॉइन की कीमतों में अंतर से बिनेंस पर बिटकॉइन खरीदकर और दक्षिण कोरिया के अपबिट एक्सचेंज पर अपनी स्थिति बेचकर 4% का लाभ हो सकता है। क्रिप्टोक्वांट द्वारा यह भी बताया गया था कि 4 जनवरी, 2021 को कोरियाई एक्सचेंजों और अंतर्राष्ट्रीय एक्सचेंजों के बीच मूल्य अंतर 6% से अधिक था।

## हाइलाइट्स

- दक्षिण कोरिया में निवेशकों के लिए उच्च-प्रतिफल निवेश विकल्पों की कमी के कारण कीमतों में अंतर हो सकता है।

- किम्ची प्रीमियम विदेशी एक्सचेंजों की तुलना में दक्षिण कोरियाई एक्सचेंजों में क्रिप्टोक्यूरेंसी की कीमतों में अंतर है।

- हालांकि, पूंजी नियंत्रण और वित्तीय नियम दक्षिण कोरियाई निवेशकों के लिए किमची प्रीमियम से मुनाफा कमाना मुश्किल बनाते हैं।

- दक्षिण कोरिया में निवेशक किमची प्रीमियम से केवल विदेशों में बिटकॉइन खरीदकर और इसे दक्षिण कोरिया में पुनर्विक्रय करके लाभ प्राप्त कर सकते हैं।

