---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: कोमोरियन फ्रैंक (KMF)
description: कोमोरियन फ्रैंक के बारे में और जानें, कोमोरोस की मुद्रा, अफ्रीका के पास हिंद महासागर में एक द्वीप राष्ट्र।
---

# कोमोरियन फ्रैंक (KMF)
## कोमोरियन फ्रैंक (KMF) क्या है?

कोमोरियन फ़्रैंक (KMF) शब्द कोमोरोस की आधिकारिक राष्ट्रीय [मुद्रा को संदर्भित करता है](/currency),. जो हिंद महासागर में स्थित एक संप्रभु अफ्रीकी द्वीप राष्ट्र है। यह देश के [केंद्रीय बैंक](/centralbank),. ला बांके सेंट्रल डेस कोमोरस द्वारा बनाए रखा और जारी किया जाता है। यह वैश्विक मुद्रा विनिमय पर प्रतीक KMF द्वारा दर्शाया गया है। कोमोरियन फ़्रैंक को 1999 तक 491.96775 कोमोरियन फ़्रैंक से एक यूरो की दर से यूरो में [आंका गया था।](/currency-peg) जनवरी 2022 तक, $1 US लगभग 437 KMF के बराबर है।

## कोमोरियन फ्रैंक (KMF) को समझना

फ्रैंक कोमोरोस द्वीपसमूह की आधिकारिक राष्ट्रीय मुद्रा है। देश का केंद्रीय बैंक इसके मूल्य को बनाए रखने के लिए जिम्मेदार है और इसके [संचलन का](/currency-in-circulation) [प्रभारी है](/currency-in-circulation) । बैंक, जिसे ला बांके सेंट्रल डेस कोमोरेस कहा जाता है, की स्थापना 1981 में हुई थी, देश को आजादी मिलने के छह साल बाद। केंद्रीय बैंक मोरोनी की राजधानी में स्थित है।

[नोटों](/denomination) से लेकर विभिन्न [मूल्यवर्ग](/denomination) में बैंक नोट मुद्रित किए जाते हैं। देश सिक्कों का भी उपयोग करता है, जो 1, 2, 5, 10, 25, 50, 100 फ़्रैंक मूल्यवर्ग में ढाले जाते हैं। एक एकल फ़्रैंक को 100 सेंटिम्स में विभाजित किया जाता है, हालाँकि कोई भी सेंटिइम्स कभी जारी या उपयोग नहीं किया गया है।

[यूरो](/euro) के लिए आंकी गई है । यह संबंध तब स्थापित किया गया था जब [यूरोपीय संघ](/europeanunion) ने 1999 में यूरो को अपनाया था। [विनिमय दर](/exchangerate) तय की गई थी - और इस तरह बनी हुई है - 491.96775 फ़्रैंक से एक यूरो तक। इससे पहले, कोमोरियन फ़्रैंक को फ़्रेंच फ़्रैंक से 50 KMF से 1 फ़्रेंच फ़्रैंक की दर से आंका गया [था](/franc-f) । मुद्रा रैंकिंग से पता चलता है कि केएमएफ का अक्सर [संयुक्त राज्य डॉलर](/usd-united-states-dollar) (यूएसडी) के साथ आदान-प्रदान किया जाता है।

> हालांकि कोमोरियन फ़्रैंक यूरो के लिए आंकी गई है, यह अक्सर अमेरिकी डॉलर के साथ आदान-प्रदान किया जाता है।

>

द्वीप राष्ट्र में नकद का मुख्य रूप से उपयोग किया जाता है। होटल जैसे बड़े प्रतिष्ठान [क्रेडिट कार्ड ले सकते हैं](/creditcard) । [लेन-देन](/transaction) स्थानीय मुद्रा में निष्पादित किए जाते हैं, हालांकि कुछ व्यापारी ऐसे हैं जो कोमोरोस फ्रैंक के साथ अमेरिकी डॉलर और यूरो दोनों को स्वीकार करते हैं। हालांकि केएमएफ में बदलाव दिया गया है।

## विशेष ध्यान

कोमोरोस दुनिया की सबसे गरीब और सबसे छोटी [अर्थव्यवस्थाओं](/economy) में से एक है। द्वीप के कार्यबल में शिक्षा का निम्न स्तर है, और निवासियों के लिए या [निर्यात के](/export) रूप में उपयोग करने के लिए पर्याप्त प्राकृतिक संसाधन उपलब्ध नहीं हैं ।

राष्ट्र के प्राथमिक उद्योग, मछली पकड़ने और पर्यटन, इस क्षेत्र की चरम मौसम की स्थिति और छिटपुट ज्वालामुखी गतिविधि के प्रति संवेदनशील हैं। नतीजतन, 2020 में [बेरोजगारी](/unemployment) की अपेक्षाकृत कम दर 8.4% होने के बावजूद, इसके 864,335 नागरिकों में से लगभग 42% गरीबी रेखा से नीचे रहते हैं। कोमोरोस की आबादी काफी हद तक युवा है - लगभग 37% निवासी 14 वर्ष या उससे कम उम्र के हैं।

कोमोरोस की स्थानीय अर्थव्यवस्था के लिए कृषि महत्वपूर्ण है, जैसा कि इसके तीन प्रमुख निर्यात, वेनिला, लौंग, और इलंग-इलंग के रूप में जाना जाने वाला एक इत्र सार से होने [वाली आय है।](/income) द्वीपसमूह की कृषि योग्य भूमि, उपजाऊ मिट्टी और मछली पकड़ने के बड़े [उद्योग के बावजूद](/industry),. देश अभी भी अपने भोजन का लगभग 70% आयात करता है। 2020 के लिए, कोमोरोस ने -0.9% पर [मुद्रास्फीति](/inflation) के साथ 3.1% की वास्तविक जीडीपी वृद्धि देखी ।

### कोमोरोस का इतिहास

कोमोरोस शुरू में एक फ्रांसीसी उपनिवेश का हिस्सा था, जिसमें मेडागास्कर शामिल था, जब 1841 में मैयट द्वीप खरीदा गया था, लेकिन द्वीपसमूह की खोज करने वाले पहले यूरोपीय लोग वर्ष 1505 में पुर्तगाली थे। फ्रांसीसी उपनिवेश के रूप में, इस्तेमाल किया गया धन फ्रांसीसी फ्रैंक था .

1920 में, कोमोरियन मुद्रा को पहली बार आपातकालीन आधार पर मेडागास्कर डाक टिकटों की एक श्रृंखला पर मुद्रित किया गया था जिसे [कानूनी निविदा बनने](/legal-tender) और बदले में पैसे के रूप में प्रसारित करने के लिए बदल दिया गया था। कोमोरियन फ़्रैंक को पहली बार औपचारिक रूप से 1960 के दशक में जारी किया गया था और यह विभिन्न संप्रदायों में सिक्का और बिल दोनों रूपों में दिखाई दिया है। विशेष रूप से कोमोरोस को समर्पित सिक्के 1960 के दशक की शुरुआत में जारी किए गए थे, और उन पर 1975 से अरबी छपाई की मुहर लगी हुई है।

कोमोरोस का संघ तीन द्वीपों से बना है: अंजुआन, मोहेली और ग्रांडे कोमोर। एक चौथा द्वीप, मैयट, 1975 तक द्वीपसमूह संघ का हिस्सा था, जब कोमोरोस संघ ने फ्रांस से अपनी स्वतंत्रता की घोषणा की। हालांकि, फ्रांस ने मैयट की स्वतंत्रता को मान्यता नहीं दी, और यह द्वीप आज भी फ्रांसीसी प्रशासन के अधीन है।

## हाइलाइट्स

- कोमोरोस फ़्रैंक लगभग 492 KMF से 1 EUR की प्रभावी दर पर यूरो से आंका गया है।

- एक फ़्रैंक को 100 सेंटिम्स में विभाजित किया जाता है, हालांकि कभी भी कोई सेंटिम्स जारी नहीं किया गया है।

- कोमोरियन फ्रैंक अफ्रीकी द्वीप राष्ट्र कोमोरोस की आधिकारिक मुद्रा है।

- कोमोरोस दुनिया के सबसे गरीब देशों में से एक है, जहां उच्च बेरोजगारी और शिक्षा का निम्न स्तर है।

