---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,Crypto,SEC
title: अपने ग्राहक को जानें (केवाईसी)
description: अपने ग्राहक को जानो। वित्त उद्योग में एक मानक प्रक्रिया जो कंपनियों को अपने ग्राहकों की पहचान करने और केवाईसी एएमएल कानूनों का पालन करने की अनुमति देती है
---

# अपने ग्राहक को जानें (केवाईसी)
केवाईसी एक ऐसी प्रक्रिया को संदर्भित करता है जिसका उपयोग बैंक और अन्य वित्तीय संस्थान वर्तमान और संभावित ग्राहकों से पहचान करने वाले डेटा और संपर्क जानकारी एकत्र करने के लिए करते हैं। इसका उद्देश्य धोखाधड़ी, मनी लॉन्ड्रिंग और अन्य अवैध गतिविधियों के साथ-साथ वित्तीय खातों के दुरुपयोग को रोकना है।

अमेरिका में, बैंकों को 2001 के यूएसए पैट्रियट अधिनियम के अनुपालन में केवाईसी का उपयोग करना कानूनी रूप से अनिवार्य है। 1989 में, अंतरराष्ट्रीय स्तर पर मनी लॉन्ड्रिंग से लड़ने के लिए फाइनेंशियल एक्शन टास्क फोर्स (FATF) की स्थापना की गई थी। एफएएफटी एंटी-मनी लॉन्ड्रिंग (एएमएल) प्रथाओं के माध्यम से इस लक्ष्य को पूरा करने के लिए मानक निर्धारित करता है और सिफारिशें प्रदान करता है। सदस्य देश और क्षेत्राधिकार एएमएल दिशानिर्देशों के साथ काम करने के लिए विभिन्न कानूनों, नियमों और विनियमों को लागू करते हैं। बेईमान और आपराधिक वित्तीय गतिविधियों को रोकने में मदद करने के लिए केवाईसी और एएमएल साथ-साथ चलते हैं।

केवाईसी प्रथा आमतौर पर किसी व्यक्ति के ग्राहक बनने से पहले शुरू होती है। खाता खोलने से पहले वित्तीय संस्थानों को पहले संभावित ग्राहक की बताई गई पहचान को सत्यापित करना चाहिए। चूंकि कोई कानूनी सत्यापन मानक नहीं हैं, इसलिए यह प्रक्रिया प्रत्येक बैंक के लिए अलग दिख सकती है।

केवाईसी प्रक्रियाओं के लिए आवश्यक कुछ पहचान दस्तावेजों में शामिल हैं:

- चालक का लाइसेंस / सरकार द्वारा जारी फोटो आईडी

- पासपोर्ट

- सामाजिक सुरक्षा संख्या

- पैन कार्ड

- वोटर आई कार्ड

पता सत्यापन भी आवश्यक है। आवेदक बैंक की प्रथाओं के आधार पर विभिन्न दस्तावेजी प्रमाण प्रस्तुत कर सकते हैं। कुछ उदाहरणों में एक उपयोगिता बिल, एक अलग बैंक से खाता विवरण या क्रेडिट कार्ड जारीकर्ता या एक पट्टा समझौता शामिल है।

ग्राहक को खाता प्रदान करने के बाद, बैंकों को आवधिक रिकॉर्ड अद्यतन करने की आवश्यकता होती है। इसका मतलब है कि वे अपने ग्राहकों को अपने पूरे बैंकिंग संबंधों के दौरान केवाईसी जानकारी के लिए रुक-रुक कर अनुरोध करते हुए "पुनः प्रमाणित" करना जारी रखते हैं। वे अपने ग्राहकों को एक जोखिम स्तर भी प्रदान करते हैं और यह सुनिश्चित करने के लिए ग्राहक लेनदेन की निगरानी करते हैं कि वे अपेक्षित व्यवहार से मेल खाते हैं।

केवाईसी प्रथाएं बैंकिंग संस्थानों तक सीमित नहीं हैं। वित्तीय निवेश उद्योग वित्तीय उद्योग नियामक प्राधिकरण (एफआईएनआरए) केवाईसी नियम 2090 के अनुपालन में केवाईसी प्रक्रियाओं का उपयोग करता है। लेकिन एएमएल प्रयास के बजाय, ये केवाईसी प्रथाएं निवेश कंपनियों को ग्राहकों की जरूरतों को बेहतर ढंग से समझने में मदद करती हैं।

जब क्रिप्टोक्यूरेंसी एक्सचेंजों की बात आती है, तो उपयोगकर्ता अक्सर केवाईसी प्रक्रिया समाप्त करने से पहले एक खाता बनाने में सक्षम होते हैं। हालाँकि, ये गैर-सत्यापित खाते सीमित कार्यशीलता प्रस्तुत करते हैं।

मनी लॉन्ड्रिंग और वित्तीय धोखाधड़ी को कम करना और समाप्त करना केवाईसी प्रथाओं का स्पष्ट लाभ है। हालांकि यह चीजों को अधिक जटिल और समय व्यापक बनाता है - विशेष रूप से बैंकिंग उद्योग और उसके ग्राहकों के लिए - लाभ असुविधा से अधिक होने की संभावना है। हालांकि मानकीकृत प्रथाओं से प्रक्रिया को कारगर बनाने में मदद मिलेगी।

क्रिप्टोक्यूरेंसी क्षेत्र में, अवैध गतिविधियों को करने के लिए डिजिटल मुद्रा के उपयोग पर बहुत ध्यान दिया गया है। इसे कम करना निश्चित रूप से क्रिप्टोक्यूरेंसी और इसकी प्रतिष्ठा के लिए फायदेमंद है। अनुपालन समय लेने वाला है लेकिन इसे हमेशा प्रोत्साहित किया जाना चाहिए। हालांकि, उपयोगकर्ताओं को पहले यह सुनिश्चित किए बिना संवेदनशील पहचान संबंधी जानकारी प्रदान नहीं करनी चाहिए कि कंपनी डेटा को सुरक्षित रखने के लिए आवश्यक सुरक्षा मानकों को लागू करती है।

## हाइलाइट्स

- एसईसी के लिए आवश्यक है कि एक नया ग्राहक खाता खोलने से पहले विस्तृत वित्तीय जानकारी प्रदान करे।

- निवेश उद्योग में, केवाईसी यह निर्धारित करता है कि प्रत्येक ब्रोकर-डीलर को ग्राहक खातों के संबंध में उचित प्रयास करना चाहिए।

- वित्तीय अपराध प्रवर्तन नेटवर्क (FinCEN) ने न्यूनतम केवाईसी आवश्यकताओं की स्थापना की, जिसमें लाभकारी मालिकों की पुष्टि करना और तीसरे पक्ष के साथ व्यवहार करने के लिए मानक निर्धारित करना शामिल है।

- क्रिप्टोक्यूरेंसी बाजार को केवाईसी मानकों को लागू करने की आवश्यकता नहीं है, हालांकि कुछ के पास है।

- अपने ग्राहक को जानें (केवाईसी) ग्राहकों, उनके जोखिम प्रोफाइल और वित्तीय प्रोफाइल को सत्यापित करने के लिए निवेश और वित्तीय सेवा उद्योग के भीतर उपयोग किए जाने वाले मानकों का एक समूह है।

