---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: कोंड्रैटिव वेव
description: Kondratiev Wave एक दीर्घकालिक आर्थिक चक्र है, जिसे तकनीकी नवाचार का परिणाम माना जाता है, जो आर्थिक समृद्धि की लंबी अवधि का उत्पादन करता है।
---

# कोंड्रैटिव वेव
## कोंड्रैटिव वेव क्या है?

कोंड्राटिव वेव कमोडिटी की कीमतों और अन्य कीमतों में एक दीर्घकालिक आर्थिक चक्र है, जिसे तकनीकी नवाचार के परिणामस्वरूप माना जाता है, जो आर्थिक गिरावट के साथ वैकल्पिक रूप से समृद्धि की लंबी अवधि का उत्पादन करता है। इस सिद्धांत की स्थापना निकोलाई डी. कोंड्रैटिव (जिसे "कोंड्रैटिएफ़" भी कहा जाता है) द्वारा की गई थी, जो एक कृषि अर्थशास्त्री थे, जिन्होंने कृषि वस्तुओं और तांबे की कीमतों पर ध्यान दिया, जिन्होंने दीर्घकालिक चक्रों का अनुभव किया। कोंड्रैटिव का मानना था कि इन चक्रों में विकास और आत्म-सुधार की अवधि शामिल है।

"कोंड्रैटिएफ़ वेव," "सुपरसाइकिल," "के-वेव," "सर्ज" या "लॉन्ग वेव" के रूप में भी जाना जाता है।

> ### मुख्य उपाय

> - कुछ सांख्यिकीय रूप से रूपांतरित आर्थिक समय श्रृंखला डेटा में कोंड्रैटिव तरंगें स्पष्ट रूप से दीर्घकालिक (~ 50 वर्ष) तरंग-समान पैटर्न हैं।

> - Kondratiev Waves का वर्णन मूल रूप से कृषि अर्थशास्त्री निकोलाई कोंड्राटिव द्वारा किया गया था और तब से अन्य अर्थशास्त्रियों और वित्तीय टिप्पणीकारों द्वारा इसका अध्ययन किया गया है।

> - कोंड्रैटिव का सिद्धांत आम तौर पर अर्थशास्त्रियों द्वारा स्वीकार नहीं किया जाता है और इसे आसानी से कच्चे डेटा के अपने परिवर्तनों द्वारा बनाए गए सांख्यिकीय भ्रम के रूप में समझाया जा सकता है।

>

>

## कोंड्रैटिव वेव्स को समझना

कृषि वस्तुओं के मूल्य निर्धारण में कोंड्रैटिव के शोध ने उन्हें प्रमुख यूरोपीय अनाज बाजारों में गेहूं और अन्य फसलों की ऐतिहासिक कीमतों की जांच करने के लिए प्रेरित किया, जहां मूल्य रिकॉर्ड बनाए रखा गया था। वह विभिन्न बाजारों से कमोडिटी की कीमतों पर लगभग 150 साल के आंकड़े एकत्र करने में कामयाब रहे। Kondratiev ने मूल्य डेटा की लंबी अवधि की श्रृंखला बनाने के लिए रिपोर्ट किए गए बाजार मूल्यों के इन डेटा सेटों को एक साथ जोड़ दिया। इसके बाद उन्होंने परिणामी डेटा श्रृंखला को कच्चे मूल्य डेटा से चलती औसत के साथ-साथ कीमतों की दरों और उनके संबंधित चलती औसत में बदल दिया। कोंड्रैटिव ने डेटा के साथ ऐसा करके कीमतों में दीर्घकालिक विशेषताओं और रुझानों का पता लगाने की उम्मीद की।

इस तरह, कोंड्रैटिव लगभग 50 वर्षों की अवधि के साथ कमोडिटी की कीमतों में एक नियमित तरंग-समान पैटर्न की पहचान करने में सक्षम था। उन्होंने जोर देकर कहा कि उनके डेटा में दो पूर्ण चक्र देखे जा सकते हैं, पहला 1790-1849 से चल रहा है और दूसरा 1850-1896 से चल रहा है, और यह कि विश्व कमोडिटी बाजार तीसरी लहर के बीच में थे। उन्होंने सोवियत संघ की अर्थव्यवस्था में कीमतों और उत्पादन की सोवियत योजना में मदद करने के लिए देखे गए पैटर्न से प्राप्त अंतर्दृष्टि का उपयोग करने की आशा की

हालाँकि, कोंड्रैटिव के सिद्धांत का स्वागत नहीं किया गया था। उनके विचारों को कम्युनिस्ट अधिकारियों ने नापसंद किया क्योंकि उन्होंने सुझाव दिया था कि पूंजीवादी राष्ट्र विनाश के अपरिहार्य रास्ते पर नहीं थे, बल्कि यह कि उन्होंने केवल उतार-चढ़ाव का अनुभव किया। कोंडराटिएव लेनिन की नई आर्थिक नीति का एक उत्साही समर्थक भी था, जिसने सोवियत अर्थव्यवस्था में आर्थिक केंद्रीय योजना की शुरुआती विनाशकारी विफलताओं के बाद कुछ वस्तुओं और सेवाओं के लिए बाजारों को फिर से शुरू किया, लेकिन स्टालिन के सत्ता में आने के साथ ही उन्हें आत्मसात कर लिया गया। अपने आर्थिक विचारों के परिणामस्वरूप, कोंड्रैटिव को मास्को के पास एक जेल में 8 साल की सजा सुनाई गई थी। अपनी सजा पूरी होने पर उन्हें फिर से मुकदमा चलाया गया और 10 साल की सजा सुनाई गई, लेकिन कैद होने के बजाय, उन्हें मॉस्को में कोमुनारका निष्पादन मैदान में एनकेवीडी (सोवियत गुप्त पुलिस) एजेंटों द्वारा गोली मारकर हत्या कर दी गई।

## बाद में कोंड्रैटिव के सिद्धांत का अनुप्रयोग

कुछ बाद के अर्थशास्त्रियों ने कोंड्रैटिव के सिद्धांत में रुचि ली है, हालांकि यह गैर-आर्थिक रूप से प्रशिक्षित निवेशकों के बीच अधिक लोकप्रिय है जो अर्थशास्त्री हैं। इन विचारों के विभिन्न समर्थक अक्सर शामिल समय, दिशा और कारण कारकों पर असहमत होते हैं। कुछ वित्तीय और आर्थिक पूर्वानुमानकर्ताओं ने अपने भविष्य कहनेवाला मॉडल में कोंड्रैटिव तरंगों और इसी तरह के सिद्धांतों का उपयोग करने का प्रयास किया है।

अपनी पुस्तक **इकोनॉमिक साइकल** में [जोसेफ शुम्पीटर](/joseph-schumpeter) ने तर्क दिया कि विभिन्न लंबाई के तरंग-समान पैटर्न की एक श्रृंखला, जिसमें कोंड्रैटिव वेव्स (अन्य छोटी तरंगों के अलावा) शामिल हैं, अर्थव्यवस्था में ऐतिहासिक और चक्रीय रुझानों की व्याख्या कर सकते हैं। उन्होंने तकनीकी नवाचार को कोंड्रैटिव वेव्स के प्राथमिक चालक के रूप में जिम्मेदार ठहराया।

## क्या कोंड्रैटिव लहरें वास्तव में मौजूद हैं?

कोंड्रैटिव तरंगों के अस्तित्व को आम तौर पर अर्थशास्त्रियों द्वारा स्वीकार नहीं किया जाता है। कोंड्रैटिव के सिद्धांत के समय और प्रकृति पर कुछ हद तक मनमाना और अक्सर परस्पर विरोधी विचार इसके समर्थकों के बीच भी आम सहमति की कमी की ओर ले जाते हैं कि वास्तव में एक कोंद्राटिव वेव क्या है, और जहां अर्थव्यवस्था किसी भी समय में कथित लहर पर है। उपलब्ध डेटा की लंबाई की तुलना में तरंगों की अपेक्षाकृत लंबी अवधि (लंबाई में केवल कुछ पूर्ण तरंगें) उनकी विशेषताओं पर स्वाभाविक रूप से अस्पष्ट निष्कर्ष निकालती हैं।

इसके अलावा, यादृच्छिक समय श्रृंखला डेटा की एक प्रसिद्ध गणितीय संपत्ति, जिसे स्लटस्की-यूल प्रभाव के रूप में जाना जाता है, यह दर्शाता है कि डेटा बिंदुओं के बीच क्रमिक चलती औसत और दरों में परिवर्तन करके डेटा को बदलना (जैसा कि कोंड्रैटिव ने अपने कच्चे मूल्य डेटा के साथ किया था) ) नकली तरंग जैसे पैटर्न बनाता है जो स्वयं डेटा में किसी अंतर्निहित प्रवृत्ति को प्रतिबिंबित नहीं करते हैं। इसे यादृच्छिक संख्याओं की किसी भी श्रृंखला के साथ आसानी से प्रदर्शित किया जा सकता है। इसका मतलब यह है कि कोंड्रैटिव जैसे परिणाम डेटा की सांख्यिकीय मालिश के लगभग निश्चित रूप से अनजाने में कलाकृतियां हैं, जिसमें परिवर्तित डेटा के बाहर कोई वास्तविक व्याख्यात्मक या भविष्य कहनेवाला शक्ति नहीं है (जो कि चलती औसत की परिभाषा के अनुसार आवश्यक रूप से पिछड़े हुए हैं)।

