---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: कोरिया स्टॉक एक्सचेंज (KRX)
description: कोरिया स्टॉक एक्सचेंज बहुत बड़े कोरिया एक्सचेंज (केआरएक्स) का एक प्रभाग है जिसमें स्टॉक एक्सचेंज, वायदा बाजार और शेयर बाजार शामिल हैं।
---

# कोरिया स्टॉक एक्सचेंज (KRX)
## कोरिया स्टॉक एक्सचेंज (KRX) क्या है?

कोरिया स्टॉक एक्सचेंज बहुत बड़े कोरिया एक्सचेंज (KRX, या एक्सचेंज) का एक प्रभाग है। पहले, कोरिया का शेयर बाजार एक स्टैंडअलोन इकाई था। 2005 में, कोरिया स्टॉक एक्सचेंज का कोरिया एक्सचेंज बनाने के लिए कोरिया फ्यूचर्स एक्सचेंज और इलेक्ट्रॉनिक मार्केट, KOSDAQ के साथ विलय हो गया।

एक्सचेंज दक्षिण कोरिया में एकमात्र प्रतिभूति विनिमय ऑपरेटर है, जो इक्विटी, बॉन्ड, [स्टॉक इंडेक्स फ्यूचर्स](/indexfutures),. स्टॉक इंडेक्स ऑप्शंस और [इक्विटी ऑप्शंस में बाजार बनाता है](/stockoption) । केआरएक्स का मुख्यालय बुसान में है, और इसका सियोल में नकद बाजार और निरीक्षण के लिए एक कार्यालय है।

## कोरिया स्टॉक एक्सचेंज: पृष्ठभूमि

1956 में अपनी स्थापना के बाद से, कोरिया स्टॉक एक्सचेंज ने स्वतंत्र रूप से काम किया था। KRX बनाने के लिए अपने 2005 के विलय से पहले, कोरिया स्टॉक एक्सचेंज ने कोरियन सिक्योरिटीज डीलर्स ऑटोमेटेड कोटेशन (KOSDAQ) बनाया - नेशनल एसोसिएशन ऑफ सिक्योरिटीज डीलर्स (NASD) के अपने अमेरिकी समकक्ष, [नैस्डैक के समान एक ट्रेडिंग प्लेटफॉर्म।](/nasdaq)

इलेक्ट्रॉनिक ट्रेडिंग शुरू करने के अलावा, एक्सचेंज के कुछ मील के पत्थर में 1996 से 1997 तक स्टॉक इंडेक्स फ्यूचर्स और ऑप्शंस मार्केट की स्थापना, 2000 में ट्रेडिंग [वारंट](/warrant) और 2002 में इक्विटी ऑप्शन और [एक्सचेंज ट्रेडेड फंड (ETF)](/etf) शामिल हैं।

आज, निवेशक स्टॉक, बॉन्ड, ईटीएफ और [रियल एस्टेट निवेश ट्रस्ट (आरईआईटी) सहित एक्सचेंज पर विभिन्न उपकरणों का व्यापार कर सकते हैं](/reit) । KOSDAQ कोरिया न्यू नेटवर्क, इमेजिन एशिया, मैक्रोजेन, डेवॉन मीडिया, एफएनसी एंटरटेनमेंट, जिनी म्यूजिक और एसके ब्रॉडबैंड सहित 1,000 से अधिक हाई-प्रोफाइल कंपनियों को सूचीबद्ध करता है।

## कोरिया स्टॉक एक्सचेंज कैसे काम करता है?

2.6 ट्रिलियन डॉलर के संयुक्त [बाजार पूंजीकरण (मार्केट कैप) के](/marketcapitalization) साथ 2,448 कंपनियों को सूचीबद्ध किया । सामान्य कारोबारी सत्र दुनिया भर के अन्य प्रमुख शेयर बाजारों की तरह ही दिखते हैं। ट्रेडिंग सुबह 9:00 बजे खुलती है और दोपहर 3:30 बजे बंद हो जाती है बाजार शनिवार, रविवार और छुट्टियों को छोड़कर सप्ताह के हर दिन खुला रहता है (जिनमें से 2021 में 11 हैं)। संयुक्त राज्य अमेरिका में [एस एंड पी 500 के](/sp500) साथ , एक इंडेक्स, [कोरिया कम्पोजिट स्टॉक प्राइस इंडेक्स (केओएसपीआई)](/kospi) एक्सचेंज के स्वास्थ्य को ट्रैक करता है।

## कोरिया समग्र स्टॉक मूल्य सूचकांक (KOSPI)

KOPSI में एक्सचेंज पर ट्रेड किए जाने वाले सभी सामान्य स्टॉक होते हैं। KOSPI को 1983 में 100 के बेस वैल्यू के साथ पेश किया गया था और मई 2021 में इंडेक्स लगभग 3,188 डॉलर पर ट्रेड करता है। अन्य प्रमुख सूचकांकों की तरह, KOPSI की गणना मार्केट कैप के आधार पर की जाती है और कई सैकड़ों मिलियन शेयरों से अधिक दैनिक ट्रेडिंग वॉल्यूम समेटे हुए है।

सूचकांक के कई शाखाएं विशिष्ट क्षेत्रों, [कारक रणनीतियों](/factor-investing) और मार्केट कैप को ट्रैक करती हैं। उदाहरण के लिए, KOSPI 200 इंडेक्स में स्टॉक मार्केट डिवीजन की 200 बड़ी कंपनियां शामिल हैं। 2021 तक, KOPSI में सबसे बड़ी होल्डिंग्स में टेक दिग्गज सैमसंग इलेक्ट्रॉनिक्स, ऑटोमोटिव निर्माता हुंडई मोटर और एलजी केमिकल शामिल हैं।

## कोरिया स्टॉक एक्सचेंज: व्यापारिक विचार

दक्षिण कोरिया में निवेश करने का सबसे आसान तरीका एक्सचेंज ट्रेडेड फंड है जो यूएस स्टॉक एक्सचेंज में कारोबार किए गए एकल सुरक्षा में तत्काल विविधीकरण प्रदान करता है। तीन प्रमुख ईटीएफ दक्षिण कोरियाई बाजार को ट्रैक करते हैं। iShares MSCI दक्षिण कोरिया ETF (EWY) के अलावा कोरिया KOSPI 200 ETF (HKOR) और फ्रैंकलिन FTSE दक्षिण कोरिया ETF (FLKR) हैं। कोरियाई शेयरों तक यह लक्षित पहुंच बड़ी और मध्यम आकार की कंपनियों तक फैली हुई है।

## दक्षिण कोरिया में निवेश के लाभ

स्थिरता और तेजी से विकास दर के अपने दुर्लभ संयोजन के साथ, दक्षिण कोरिया की अर्थव्यवस्था अंतरराष्ट्रीय निवेशकों के लिए आकर्षक है।

- **तेजी से बढ़ रहा है**: दक्षिण कोरिया की अर्थव्यवस्था के 2021 से 2026 तक 2.3% से 3.6% की दर से बढ़ने की उम्मीद है।

- **स्थिर अर्थव्यवस्था**: दक्षिण कोरिया की अर्थव्यवस्था [आर्थिक सहयोग और विकास संगठन (OECD) के](/oecd) रूप में [G20 का सदस्य है](/g-20),. जिसकी वार्षिक प्रति व्यक्ति आय $30,000 से अधिक है, जिसका अर्थ है कि यह बहुत स्थिर है।

## दक्षिण कोरिया में निवेश के जोखिम

हालांकि, ऐसे कई जोखिम भी हैं जिन पर निवेशकों को इस क्षेत्र में पूंजी लगाने से पहले विचार करना चाहिए। उदाहरण के लिए, कोरिया के तीन सबसे बड़े उद्योग क्षेत्र- वाहन निर्माता, वित्तीय सेवाएं और [प्रौद्योगिकी](/technology_sector) - संभावित रूप से ऐसे झटके का अनुभव कर सकते हैं जो बदले में बाजार में अस्थिरता का कारण बनेंगे।

- [भू-राजनीतिक जोखिम](/politicalrisk) : दक्षिण कोरिया दुनिया के सबसे अधिक सैन्य क्षेत्रों में से एक में स्थित है, उत्तर कोरिया में एक बहुत ही अस्थिर पड़ोसी के साथ।

- **निर्यात पर निर्भरता**: दक्षिण कोरिया की अर्थव्यवस्था निर्यात पर बहुत अधिक निर्भर करती है, जो वैश्विक आर्थिक मंदी के दौरान हानिकारक हो सकती है।

## हाइलाइट्स

- दक्षिण कोरिया की अर्थव्यवस्था अपनी स्थिरता और तेजी से विकास दर के कारण कुछ के लिए आकर्षक है।

- KRX का इलेक्ट्रॉनिक ट्रेडिंग प्लेटफॉर्म KOSDAQ है, जो यूएस में नैस्डैक के समान है; KOSPI, S&P 500 की तरह, एक्सचेंज के स्वास्थ्य को ट्रैक करता है।

- कोरिया में निवेश करने का सबसे आसान तरीका एक्सचेंज ट्रेडेड फंड है।

- हालांकि, ऐसे कई जोखिम हैं जिन पर निवेशकों को इस क्षेत्र में पूंजी लगाने से पहले विचार करना चाहिए।

- पहले एक स्टैंडअलोन स्टॉक मार्केट, आज कोरिया स्टॉक एक्सचेंज बहुत बड़े कोरिया एक्सचेंज (KRX) का एक डिवीजन है।

