---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: कोरियाई समग्र स्टॉक मूल्य सूचकांक (KOSPI)
description: कोरियाई कम्पोजिट स्टॉक प्राइस इंडेक्स कोरिया में स्टॉक के प्रदर्शन को ट्रैक करने के लिए उपयोग किए जाने वाले इंडेक्स को संदर्भित करता है। सबसे प्रसिद्ध KOSPI 200 है।
---

# कोरियाई समग्र स्टॉक मूल्य सूचकांक (KOSPI)
## कोरियाई समग्र स्टॉक मूल्य सूचकांक क्या हैं?

कोरियाई कम्पोजिट स्टॉक प्राइस इंडेक्स (KOSPI) इंडेक्स की एक श्रृंखला को संदर्भित करता है जो समग्र कोरियाई स्टॉक एक्सचेंज और उसके घटकों को ट्रैक करता है। प्रत्येक KOSPI इंडेक्स [पूंजीकरण-भारित](/capitalizationweightedindex) बाजार औसत हैं।

इन सूचकांकों में सबसे प्रसिद्ध KOSPI 200 है, जिसमें कोरिया में कारोबार किए जाने वाले 200 सबसे बड़े सार्वजनिक रूप से कारोबार किए जाने वाले आम स्टॉक शामिल हैं, जो समग्र कोरियाई स्टॉक एक्सचेंज के बाजार मूल्य का लगभग 70% ट्रैक करते हैं। KOSPI 200 का उपयोग किसी न किसी के रूप में किया जाता है । बेंचमार्क जब निवेशक या व्यापारी कोरियाई एक्सचेंज के प्रदर्शन का उल्लेख करते हैं। इस कारण से, और क्योंकि इसके घटक [लार्ज-कैप स्टॉक हैं](/large-cap),. लोग संयुक्त राज्य अमेरिका में KOSPI 200 की तुलना S&P 500 से करते हैं।

2021 तक, प्रमुख KOSPI 200 घटकों में उपभोक्ता उत्पाद निर्माता सैमसंग इलेक्ट्रॉनिक्स, हुंडई मोटर, सेमीकंडक्टर निर्माता SK Hynix, उपयोगिता प्रदाता कोरिया इलेक्ट्रिक पावर और शिनहान बैंक शामिल थे ।

## कोरियाई समग्र स्टॉक मूल्य सूचकांक को समझना

कोरियन कंपोजिट स्टॉक प्राइस इंडेक्स (KOSPI) पहली बार 1980 के दशक की शुरुआत में शुरू हुआ, बाद के वर्षों में कई वेरिएंट रोल आउट हुए, जिसमें KOSPI 100 जो मिड-कैप पर केंद्रित था, और KOSPI 50 जो स्मॉल कैप का प्रतिनिधित्व करता है। KOSPI रसायनों और बैंकों सहित विशिष्ट उद्योगों पर नज़र रखने वाले सूचकांकों के एक परिवार और KODI सूचकांक को भी संदर्भित करता है, जो [लाभांश](/dividend) शेयरों में माहिर है। इसके अलावा, केओएसपीआई कई अन्य उत्पादों पर दिखाई देता है जो वायदा, विकल्प और सॉवरेन बांड की कीमतों को ट्रैक करते हैं।

ध्यान दें कि जहां KOSPI इंडेक्स के पूरे परिवार को संदर्भित करता है, वहीं कई मार्केट पार्टिसिपेंट्स KOSPI 200 को केवल KOSPI कहते हैं।

## KOSPI 200 का इतिहास

KOSPI 200 ने जनवरी 1983 में 122.52 के मूल्य पर व्यापार करना शुरू किया। इसका आधार मूल्य, 4 जनवरी 1980 को अनुक्रमित, 100 है। KOSPI 200 8 गुना से अधिक बढ़कर 1,000 से अधिक के मूल्य पर पहुंच गया। 1989 का अप्रैल, एशियाई वित्तीय संकट के लगभग दो साल बाद। सूचकांक मूल्य 2012 के अंत में अपने 30वें जन्मदिन तक बढ़कर 1,997.06 हो गया, जो एक ही समय सीमा में केवल हांगकांग स्टॉक एक्सचेंज और ताइवान स्टॉक एक्सचेंज को पीछे छोड़ देता है। KOSPI 200 इंडेक्स 2018 के मध्य तक लगभग 2,470 पर खड़ा था, जो इसकी शुरुआत के बाद से 20 गुना से अधिक है ।

KOSPI के लिए उल्लेखनीय तिथियों में जून 17, 1988 शामिल है, जब इसमें लगभग 8.5% की वृद्धि हुई, जो इसका सबसे बड़ा एक दिवसीय प्रतिशत लाभ था। यह अमेरिका में 9/11 के आतंकवादी हमले के अगले दिन 12 सितंबर, 2001 को भी 12% से अधिक गिर गया। सूचकांक 24 जुलाई, 2007 को पहली बार 2,000 से ऊपर बंद हुआ ।

विश्लेषक, बाजार सहभागियों और अंतरराष्ट्रीय वित्तीय समाचार मीडिया सभी अलग-अलग डिग्री के लिए KOSPI 200 का पालन करते हैं। द वॉल स्ट्रीट जर्नल और ब्लूमबर्ग जैसे यूएस-आधारित समाचार आउटलेट, साथ ही कनाडा स्थित थॉमसन रॉयटर्स के स्वामित्व वाले लंदन स्थित रॉयटर्स, अक्सर सूचकांक को उद्धृत करते हैं और कोरिया में बाजार की घटनाओं पर रिपोर्ट करते समय इसके मूल्यों का उपयोग करते हैं।

