---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: प्रमुख प्रदर्शन संकेतक (KPI)
description: प्रमुख प्रदर्शन संकेतक (केपीआई) मात्रात्मक उपाय हैं जो लक्ष्य, उद्देश्यों, या उद्योग के साथियों के एक समूह के खिलाफ कंपनी के प्रदर्शन का आकलन करते हैं।
---

# प्रमुख प्रदर्शन संकेतक (KPI)
## प्रमुख प्रदर्शन संकेतक (KPI) क्या हैं?

प्रमुख प्रदर्शन संकेतक (KPI) किसी कंपनी के समग्र दीर्घकालिक प्रदर्शन को मापने के लिए उपयोग किए जाने वाले मात्रात्मक माप के एक सेट को संदर्भित करते हैं।

KPI विशेष रूप से एक कंपनी की रणनीतिक, वित्तीय और परिचालन उपलब्धियों को निर्धारित करने में मदद करते हैं, विशेष रूप से उसी क्षेत्र के अन्य व्यवसायों की तुलना में।

## प्रमुख प्रदर्शन संकेतक (KPI) को समझना

प्रमुख सफलता संकेतक (केएसआई) के रूप में भी जाना जाता है, केपीआई प्रदर्शन मानदंडों के आधार पर कंपनियों और उद्योगों के बीच भिन्न होते हैं।

उदाहरण के लिए, एक सॉफ्टवेयर कंपनी अपने उद्योग में सबसे तेज वृद्धि हासिल करने का प्रयास कर रही है, वह [साल-दर-साल (वाईओवाई)](/year-over-year) राजस्व वृद्धि को अपने मुख्य प्रदर्शन संकेतक के रूप में मान सकती है। इसके विपरीत, एक खुदरा श्रृंखला समान-दुकान की बिक्री पर अधिक मूल्य रख सकती है, क्योंकि यह सबसे अच्छा KPI मीट्रिक है जिसमें इसकी वृद्धि का अनुमान लगाया जा सकता है।

> प्रमुख प्रदर्शन संकेतक (KPI) लक्ष्य, उद्देश्यों या उद्योग के साथियों के एक समूह के खिलाफ कंपनी के आउटपुट का आकलन करते हैं।

>

## प्रमुख प्रदर्शन संकेतकों के प्रकार (KPI)

### वित्तीय मेट्रिक्स

वित्तीय से जुड़े प्रमुख प्रदर्शन संकेतक आम तौर पर राजस्व और लाभ मार्जिन पर ध्यान केंद्रित करते हैं। शुद्ध लाभ, लाभ-आधारित मापों का सबसे अधिक आजमाया हुआ और सही, राजस्व की मात्रा का प्रतिनिधित्व करता है, जो एक निश्चित अवधि के लिए लाभ के रूप में, कंपनी के सभी खर्चों, करों और उसी अवधि के लिए ब्याज भुगतान के लिए लेखांकन के बाद रहता है।

डॉलर की राशि के रूप में परिकलित, तुलनात्मक विश्लेषण में उपयोग किए जाने के लिए शुद्ध लाभ को राजस्व के प्रतिशत ("शुद्ध लाभ मार्जिन" के रूप में जाना जाता है) में परिवर्तित किया जाना चाहिए।

उदाहरण के लिए, यदि किसी दिए गए उद्योग के लिए मानक शुद्ध लाभ मार्जिन 50% है, तो उस स्थान में एक नया व्यवसाय जानता है कि अगर वह प्रतिस्पर्धात्मक रूप से व्यवहार्य रहना चाहता है तो उसे उस आंकड़े को पूरा करने या उससे आगे निकलने की दिशा में काम करना चाहिए। सकल लाभ मार्जिन, जो बिक्री के लिए माल के उत्पादन से सीधे जुड़े खर्चों के लिए लेखांकन के बाद राजस्व को मापता है, एक अन्य सामान्य लाभ-आधारित KPI है।

एक वित्तीय KPI जिसे "वर्तमान अनुपात" के रूप में जाना जाता है, मुख्य रूप से तरलता पर केंद्रित होता है और इसकी गणना कंपनी की वर्तमान संपत्ति को उसके वर्तमान ऋणों से विभाजित करके की जा सकती है।

एक वित्तीय रूप से स्वस्थ कंपनी के पास आम तौर पर मौजूदा 12-महीने की अवधि के लिए अपने वित्तीय दायित्वों को पूरा करने के लिए पर्याप्त नकदी होती है। हालांकि, अलग-अलग उद्योग अलग-अलग मात्रा में ऋण वित्तपोषण पर भरोसा करते हैं, इसलिए एक कंपनी को केवल अपने मौजूदा अनुपात की तुलना उसी उद्योग के भीतर अन्य व्यवसायों के साथ करनी चाहिए, ताकि यह पता लगाया जा सके कि इसका नकदी प्रवाह अपने साथियों के बीच कैसे ढेर हो जाता है।

### ग्राहक मेट्रिक्स

ग्राहक-केंद्रित KPI आमतौर पर प्रति-ग्राहक दक्षता, ग्राहक संतुष्टि और ग्राहक प्रतिधारण पर केंद्रित होते हैं।

ग्राहक का आजीवन मूल्य (CLV) उस कुल राशि का प्रतिनिधित्व करता है, जो एक ग्राहक द्वारा आपके उत्पादों पर संपूर्ण व्यावसायिक संबंधों पर खर्च करने की अपेक्षा की जाती है।

ग्राहक अधिग्रहण लागत (CAC), तुलनात्मक रूप से, एक नए ग्राहक को उतारने के लिए आवश्यक कुल बिक्री और विपणन लागत का प्रतिनिधित्व करती है। सीएसी की सीएलवी से तुलना करके, व्यवसाय अपने ग्राहक अधिग्रहण प्रयासों की प्रभावशीलता को माप सकते हैं।

### प्रक्रिया प्रदर्शन मेट्रिक्स

प्रक्रिया मेट्रिक्स का उद्देश्य पूरे संगठन में परिचालन प्रदर्शन को मापना और उसकी निगरानी करना है।

उदाहरण के लिए, उत्पादित कुल उत्पादों द्वारा दोषपूर्ण उत्पादों की संख्या को विभाजित करके, व्यवसाय दोषपूर्ण उत्पादों के प्रतिशत को माप सकते हैं। स्वाभाविक रूप से, इस संख्या को यथासंभव कम करने का लक्ष्य होगा।

थ्रूपुट समय किसी विशेष प्रक्रिया को चलाने में लगने वाले कुल समय का प्रतिनिधित्व करता है। उदाहरण के लिए, एक ड्राइव-थ्रू रेस्तरां थ्रूपुट यह माप सकता है कि एक औसत ग्राहक को सेवा देने में कितना समय लगता है; जब से वे अपना भोजन करते हैं, तब तक जब तक वे अपना भोजन लेकर चले जाते हैं।

## प्रमुख प्रदर्शन संकेतक (KPI) के उदाहरण

आइए वास्तविक जीवन में KPI के कुछ उदाहरणों के लिए इलेक्ट्रिक वाहन निर्माता टेस्ला (TSLA) पर एक नज़र डालें। ये सभी नंबर उनकी Q4 2021 की कमाई रिलीज से हैं।

### वाहन उत्पादन

तिमाही के दौरान, टेस्ला ने रिकॉर्ड 305,840 वाहनों का उत्पादन किया और 308,650 वाहनों की डिलीवरी की। उत्पादन कंपनी के लिए एक बड़ी बात है क्योंकि रैंप अप में खराब होने के कारण इसकी लगातार आलोचना की जाती रही है।

विनिर्माण पैमाने में वृद्धि का मतलब टेस्ला के लिए अधिक बाजार हिस्सेदारी और मुनाफा है।

### ऑटोमोटिव सकल मार्जिन

तिमाही के लिए, टेस्ला का ऑटोमोटिव सकल मार्जिन बढ़कर 30.6% हो गया। सकल मार्जिन टेस्ला के लिए लाभप्रदता के सर्वोत्तम उपायों में से एक है क्योंकि यह अपनी वाहन उत्पादन लागत को अलग करता है।

टेस्ला Q4 में अपने सकल मार्जिन का विस्तार करने में कामयाब रही, भले ही कम कीमत वाले मॉडल की बिक्री अपने उच्च-मार्जिन मॉडल से आगे निकल गई।

### मुक्त नकदी प्रवाह

तिमाही के दौरान टेस्ला का फ्री कैश फ्लो 2.8 बिलियन डॉलर रहा। यह एक साल पहले की अवधि में $1.9 बिलियन के मुक्त नकदी प्रवाह से भारी सुधार का प्रतिनिधित्व करता है।

टेस्ला के मुक्त नकदी प्रवाह उत्पादन के मौजूदा स्तर से पता चलता है कि कंपनी नियामक क्रेडिट की मदद के बिना लाभप्रदता के पैमाने पर पहुंच रही है।

## प्रमुख प्रदर्शन संकेतक (KPI) का उपयोग करने की सीमाएं

KPI का उपयोग करने के कुछ नुकसानों में शामिल हैं:

- सार्थक डेटा प्रदान करने के लिए KPI के लिए आवश्यक लंबी समय सीमा

- उपयोगी होने के लिए उन्हें निरंतर निगरानी और निकट अनुवर्ती की आवश्यकता होती है

- वे प्रबंधकों के लिए KPI को "गेम" करने की संभावना खोलते हैं

- जब प्रबंधक उत्पादकता KPI पर अत्यधिक ध्यान केंद्रित करते हैं तो गुणवत्ता में गिरावट की प्रवृत्ति होती है

- कर्मचारियों को विशेष रूप से KPI के लिए लक्ष्य बनाकर बहुत कठिन कार्य किया जा सकता है

## विशेष ध्यान

KPI को केवल वित्तीय डेटा से ही बंधे रहने की आवश्यकता नहीं है।

जबकि लाभ और ऋण का स्तर वास्तव में महत्वपूर्ण वित्तीय संकेतक हैं

एक कंपनी के अपने ग्राहकों और उसके कर्मचारियों दोनों के साथ संबंध उसके सामान्य स्वास्थ्य को स्थापित करने के लिए कम महत्वपूर्ण नहीं हैं।

> ### गैर-वित्तीय KPI

> सामान्य गैर-वित्तीय KPI में पैदल यातायात के उपाय, कर्मचारी टर्नओवर दर, नए ग्राहकों की तुलना में दोहराने वाले ग्राहकों की संख्या और विभिन्न गुणवत्ता मीट्रिक शामिल हैं।

>

## KPI अक्सर पूछे जाने वाले प्रश्न

### KPI उदाहरण क्या है?

KPI के सबसे बुनियादी उदाहरणों में से एक प्रति ग्राहक राजस्व (RPC) है। उदाहरण के लिए, यदि आप सालाना $100,000 का राजस्व अर्जित करते हैं और आपके पास 100 ग्राहक हैं, तो आपका RPC $1,000 है।

### 5 प्रमुख प्रदर्शन संकेतक क्या हैं?

KPI व्यवसाय से व्यवसाय में भिन्न होते हैं। लेकिन सामान्य तौर पर, सबसे अधिक इस्तेमाल किए जाने वाले KPI में से पांच में शामिल हैं:

1. राजस्व वृद्धि

1. राजस्व प्रति ग्राहक

1. लाभ मार्जिन

1. ग्राहक प्रतिधारण दर

1. ग्राहक संतुष्टि

### आप KPI को कैसे मापते हैं?

यह मापा जा रहा वास्तविक KPI पर निर्भर करता है। लेकिन सामान्यतया, व्यवसाय व्यवसाय विश्लेषण सॉफ़्टवेयर और रिपोर्टिंग टूल के माध्यम से KPI को मापते और ट्रैक करते हैं।

### एक अच्छा KPI क्या है?

एक अच्छे KPI में निम्नलिखित विशेषताएं होती हैं:

- एक अंतिम लक्ष्य की दिशा में प्रगति की वस्तुनिष्ठ और स्पष्ट जानकारी प्रदान करता है

- दक्षता, गुणवत्ता, समयबद्धता और प्रदर्शन जैसे कारकों को ट्रैक और मापता है

- समय के साथ प्रदर्शन को मापने का एक तरीका प्रदान करता है

- अधिक सूचित निर्णय लेने में मदद करता है

### मैं KPI रिपोर्ट कैसे बनाऊं?

KPI रिपोर्ट बनाने के लिए इन सामान्य चरणों का पालन करें:

1. एक सिंहावलोकन या परिचय बनाएँ

1. KPI को स्पष्ट रूप से परिभाषित करें

1. उपयुक्त ग्राफ़, चार्ट और तालिकाओं का उपयोग करके अपने KPI प्रस्तुत करें

1. रिपोर्ट में अंतिम संपादन करें और वितरित करें

## तल - रेखा

KPI विभिन्न प्रकार के मीट्रिक पर कंपनी के प्रदर्शन को मापने और ट्रैक करने का एक प्रभावी तरीका प्रदान करते हैं। KPI वास्तव में क्या हैं और उन्हें ठीक से कैसे लागू किया जाए, यह समझकर, प्रबंधक लंबी अवधि की सफलता के लिए व्यवसाय को बेहतर ढंग से अनुकूलित करने में सक्षम होते हैं।

## हाइलाइट्स

- प्रक्रिया-केंद्रित KPI का उद्देश्य पूरे संगठन में परिचालन प्रदर्शन को मापना और उसकी निगरानी करना है।

- ग्राहक-केंद्रित KPI आमतौर पर प्रति-ग्राहक दक्षता, ग्राहक संतुष्टि और ग्राहक प्रतिधारण पर केंद्रित होते हैं।

- प्रमुख प्रदर्शन संकेतक (KPI) किसी कंपनी की सफलता को लक्ष्य, उद्देश्यों या उद्योग के साथियों के एक समूह के रूप में मापते हैं।

- KPI वित्तीय हो सकते हैं, जिसमें शुद्ध लाभ (या निचला रेखा, सकल लाभ मार्जिन), राजस्व घटा कुछ व्यय, या वर्तमान अनुपात (तरलता और नकद उपलब्धता) शामिल हैं।

- सामान्यतया, व्यवसाय व्यवसाय विश्लेषण सॉफ़्टवेयर और रिपोर्टिंग टूल के माध्यम से KPI को मापते और ट्रैक करते हैं।

