---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Tools for Fundamental Analysis,Tools
title: कश्मीर अनुपात
description: K-अनुपात एक माप है जिसका उपयोग किसी इक्विटी के जोखिम के सापेक्ष समय के साथ रिटर्न प्रदर्शन का मूल्यांकन करने के लिए किया जाता है।
---

# कश्मीर अनुपात
## K-अनुपात क्या है?

के-अनुपात एक मूल्यांकन मीट्रिक है जो समय के साथ इक्विटी की वापसी की स्थिरता की जांच करता है। अनुपात के लिए डेटा एक [मूल्य वर्धित मासिक सूचकांक](/vami) (VAMI) से लिया गया है, जो विश्लेषण की जा रही सुरक्षा में $1,000 के प्रारंभिक निवेश की प्रगति को ट्रैक करने के लिए [रैखिक प्रतिगमन का उपयोग करता है।](/regression)

## K-अनुपात का सूत्र और गणना

K-अनुपात की गणना इस प्रकार की जा सकती है:

<!--BC94EC395001C60ADCFC005EE8F359C0-->

- जहां मासिक रिटर्न डेटा में **n** रिटर्न अवधि होती है।

## K-अनुपात आपको क्या बता सकता है

के-अनुपात को डेरिवेटिव व्यापारी और सांख्यिकीविद् लार्स केस्टनर द्वारा विकसित किया गया था, जो कि रिटर्न का विश्लेषण कैसे किया गया था, में एक कथित अंतर को संबोधित करने के तरीके के रूप में विकसित किया गया था। क्योंकि एक निवेशक के मुख्य हित रिटर्न और निरंतरता हैं, केस्टनर ने समय के साथ सुरक्षा, पोर्टफोलियो या प्रबंधक के रिटर्न कितने स्थिर हैं, इसका विश्लेषण करके जोखिम बनाम रिटर्न को मापने के लिए अपने के-अनुपात को डिज़ाइन किया।

के-अनुपात रिटर्न को ध्यान में रखता है, लेकिन जोखिम को मापने में उन रिटर्न का क्रम भी। गणना में मूल्य वर्धित मासिक सूचकांक (VAMI) वक्र के लघुगणकीय संचयी रिटर्न पर एक रेखीय प्रतिगमन चलाना शामिल है। प्रतिगमन के परिणाम तब K-अनुपात सूत्र में उपयोग किए जाते हैं। ढलान वापसी है, जो सकारात्मक होनी चाहिए, जबकि ढलान की मानक त्रुटि जोखिम का प्रतिनिधित्व करती है।

2003 में, केस्टनर ने अपने मूल के-अनुपात का एक संशोधित संस्करण पेश किया, जिसने हर में वापसी डेटा बिंदुओं की संख्या को शामिल करने के लिए गणना के सूत्र को बदल दिया। उन्होंने एक और संशोधन पेश किया, जिसने 2013 में अंश में एक वर्गमूल गणना जोड़ दी।

## K-अनुपात का उपयोग करने का उदाहरण

अनुपात समय के साथ सुरक्षा की वापसी को मापता है और इसे इक्विटी के प्रदर्शन को मापने के लिए एक अच्छा उपकरण माना जाता है क्योंकि यह पॉइंट-इन-टाइम स्नैपशॉट बनाम रिटर्न ट्रेंड को ध्यान में रखता है।

के-अनुपात समय के साथ विभिन्न इक्विटी (और इक्विटी प्रबंधकों) रिटर्न के लिए संचयी रिटर्न की तुलना करने की अनुमति देता है। यह उस क्रम को ध्यान में रखते हुए व्यापक रूप से उपयोग किए जाने वाले [शार्प](/sharperatio) माप से भिन्न होता है जिसमें रिटर्न होता है। व्यवहार में, के-अनुपात को प्रदर्शन के अन्य उपायों के साथ और साथ में देखने के लिए डिज़ाइन किया गया है।

व्यक्तिगत स्टॉक रिटर्न, शैली श्रेणियों और फंड मैनेजरों के विश्लेषण में उनके उपयोग के अलावा, के-अनुपात की गणना बांड के लिए भी की जा सकती है। के-अनुपात परिसंपत्ति वर्गों (घरेलू स्टॉक बनाम बॉन्ड बनाम उभरते बाजार स्टॉक), परिसंपत्ति वर्गों (जैसे, लार्ज-कैप बनाम स्मॉल-कैप) और समय अवधि के अनुसार अलग-अलग होंगे।

## हाइलाइट्स

- अनुपात समय के साथ सुरक्षा की वापसी को मापता है और इक्विटी के प्रदर्शन को मापने के लिए एक अच्छा उपकरण है क्योंकि यह वापसी की प्रवृत्ति को ध्यान में रखता है।

- के-अनुपात स्वयं रिटर्न को ध्यान में रखता है, लेकिन जोखिम को मापने में उन रिटर्न का क्रम भी।

- गणना में मूल्य वर्धित मासिक सूचकांक (VAMI) वक्र के लघुगणकीय संचयी रिटर्न पर एक रेखीय प्रतिगमन चलाना शामिल है।

- के-अनुपात समय के साथ रिटर्न की इक्विटी की स्थिरता को मापता है, मूल्य वर्धित मासिक सूचकांक (वीएएमआई) का उपयोग करके गणना की जाती है।

