---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: केडब्ल्यूडी (कुवैती दिनार)
description: कुवैती दीनार (KWD) कुवैत राज्य की राष्ट्रीय मुद्रा है, जो फारस की खाड़ी पर स्थित एक देश है।
---

# केडब्ल्यूडी (कुवैती दिनार)
## KWD (कुवैती दिनार) क्या है?

कुवैती दिनार (KWD) कुवैत राज्य की राष्ट्रीय मुद्रा है। दीनार नाम रोमन दीनार से निकला है। केडब्ल्यूडी 1000 फाइलों में विभाजित है जो कि कई अरब देशों में इस्तेमाल किया जाने वाला सिक्का है।

कुवैत फारस की खाड़ी पर इराक और सऊदी अरब के बीच स्थित एक छोटा सा देश है। इसकी अर्थव्यवस्था तेल पर बहुत अधिक निर्भर है, जिससे यह दुनिया के सबसे धनी देशों में से एक है, जैसा कि प्रति व्यक्ति जीडीपी द्वारा मापा जाता है।

## KWD (कुवैती दिनार) को समझना

1961 में कुवैती दीनार (KWD) की शुरूआत खाड़ी रुपये के लिए एक प्रतिस्थापन थी। खाड़ी का रुपया भारतीय रुपये की [समानता में आंकी गई मुद्रा थी](/parityprice) । भारत सरकार द्वारा 1959 में जारी किया गया, खाड़ी का रुपया भारत के बाहर उपयोग के लिए था, विशेष रूप से फारस की खाड़ी क्षेत्र में। भारतीय रुपये की तरह, खाड़ी का रुपया [ब्रिटिश पाउंड स्टर्लिंग](/gbp) (GBP) से जुड़ा था।

1961 में, कुवैत ने तुर्क साम्राज्य की हार के बाद की गई संधियों के अंत के साथ यूनाइटेड किंगडम से स्वतंत्रता प्राप्त की। कुवैती मुद्रा कानून ने कुवैती मुद्रा की स्थापना के उद्देश्य से कुवैती मुद्रा बोर्ड बनाया। कुवैती मुद्रा बोर्ड ने खाड़ी रुपये के प्रतिस्थापन के रूप में कुवैती दिनार की शुरुआत की। 1966 तक, दोनों मुद्राएं प्रचलन में थीं, लेकिन रुपये का उपयोग इसके [अवमूल्यन के बाद समाप्त हो गया](/devaluation) ।

1975 और 2003 के बीच, कुवैती दिनार [को](/pegging) एक भारित मुद्रा टोकरी से जोड़ा गया था। मुद्रा टोकरी की सामग्री को कुवैती मुद्रा बोर्ड द्वारा अनिवार्य किया गया था। 2003 में, केडब्ल्यूडी को [अमेरिकी डॉलर](/usd-united-states-dollar) (यूएसडी) के लिए 0.29963 दिनार डॉलर पर आंका गया था। यह मूल्यांकन 2007 तक जारी रहा जब इसे औपचारिक रूप से मुद्राओं की एक अज्ञात टोकरी में फिर से जोड़ा गया।

दिसंबर 2021 तक, एक कुवैती दीनार की कीमत लगभग 3.3 अमेरिकी डॉलर है, जो इसे पृथ्वी पर सबसे मूल्यवान धन बनाता है।

कुवैत राज्य में पेट्रोलियम उत्पाद आधारित अर्थव्यवस्था है, जिसका 80% सरकारी राजस्व तेल उद्योग से आता है। कुवैत राज्य एक कर-मुक्त देश है, जहां दुनिया में सबसे कम बेरोजगारी दर है।

[कुवैत निवेश प्राधिकरण (केआईए) दुनिया का](/kia) सबसे पुराना संप्रभु धन कोष है, और देश का निवेश उद्योग खाड़ी सहकारी परिषद (जीसीसी), एक क्षेत्रीय आर्थिक और राजनीतिक संघ के किसी भी अन्य सदस्य की तुलना में अधिक संपत्ति का प्रबंधन करता है।

## केडब्ल्यूडी (कुवैती दिनार) जारी करना

1961 में पहली बार प्रचलन में आने के बाद से कुवैती दीनार बैंकनोटों के छह आधिकारिक मुद्दे हैं। दो स्मारक सेट भी परिचालित किए गए हैं।

तीसरी श्रृंखला, 1980 में अमीर जबेर अल-अहमद अल-जबर अल-सबा की ताजपोशी पर जारी की गई थी, जब तक कि इराक ने 1990 में कुवैत पर आक्रमण नहीं किया था। आक्रमण पर, इराकी सरकार ने इराकी दीनार को क्षेत्र के लिए आधिकारिक मुद्रा के रूप में स्थापित किया। .

> ### $132 बिलियन

> 2021 में कुवैत की जीडीपी, जिसके 2022 में बढ़कर 138 अरब डॉलर होने की उम्मीद है।

>

आक्रमणकारी इराकी बलों ने भारी संख्या में कुवैती दीनार बैंकनोट चुरा लिए। कुवैत की मुक्ति के साथ, तीसरे दीनार मुद्दे की अमान्यता ने 1991 में मुद्रा के चौथे अंक के साथ प्रतिस्थापन को मजबूर कर दिया।

1994 की श्रृंखला ने बढ़ी हुई सुरक्षा सुविधाओं को लागू किया।

छठी श्रृंखला 2014 में आई थी जिसमें विशेष रूप से बनावट वाले बिल थे ताकि नेत्रहीन और दृष्टिबाधित व्यक्ति उन्हें स्पर्श से पहचान सकें।

## KWD (कुवैती दिनार) विनिमय दर

दिसंबर 2016 और दिसंबर 2021 के बीच, कुवैती दिनार में $3.17 और $3.33 के बीच उतार-चढ़ाव आया। इसका मतलब है कि एक कुवैती दिनार खरीदने के लिए $ 3.17 और $ 3.33 अमेरिकी डॉलर के बीच खर्च हुआ। उच्च [दर](/exchangerate),. 3.33, का अर्थ है कि कुवैती दीनार का मूल्य मूल्य में बढ़ गया है, या अमेरिकी डॉलर दीनार के सापेक्ष मूल्य में गिर गया था। यदि दर गिरती है, तो इसका मतलब है कि कुवैती दिनार मूल्य खो रहा है, या अमेरिकी डॉलर इसके सापेक्ष मूल्य प्राप्त कर रहा है।

इसकी अपेक्षाकृत कम अस्थिरता और सीमित वैश्विक व्यापार के कारण, कुवैती दिनार को आमतौर पर सट्टा व्यापारिक साधन के रूप में उपयोग नहीं किया जाता है। यदि ऐसा होता, तो एक व्यापारी अपनी ऐतिहासिक सीमा के निचले सिरे के पास खरीदारी करने का प्रयास करता, और उसके शीर्ष के पास बेचने का प्रयास करता। $3.17 पर खरीदना और $3.33 पर बेचना—पांच वर्षों में मूल्य सीमा—केवल 5% लाभ, ऋण शुल्क और कमीशन का प्रतिनिधित्व करता है।

यही कारण है कि अधिकांश व्यापारी और निवेशक इस मुद्रा का व्यापार करने से दूर रहते हैं, जब तक कि उन्हें लगता है कि एक प्रमुख [मौलिक](/fundamentalanalysis) बदलाव आने वाला नहीं है जिससे मुद्रा के मूल्य में एक बड़ा बदलाव हो सकता है।

## हाइलाइट्स

- 1961 में अपनी आधिकारिक रिलीज के बाद से, KWD छह अलग-अलग संस्करणों से गुजरा है।

- दिसंबर 2021 तक, एक कुवैती दीनार लगभग 3.3 अमेरिकी डॉलर के बराबर है।

- कुवैती दीनार (KWD) कुवैत राज्य की मुद्रा है, और 2021 तक पृथ्वी पर सबसे मूल्यवान मुद्रा है।

- मुद्रा अपेक्षाकृत छोटी सीमा में उतार-चढ़ाव करती है और मुद्राओं की एक अज्ञात टोकरी से जुड़ी होती है।

- कुवैत की अर्थव्यवस्था तेल पर बहुत अधिक निर्भर है, जो इसे दुनिया के सबसे धनी देशों में से एक बनाती है।

## सामान्य प्रश्न

### कुवैती मुद्रा कैसे आंकी जाती है?

कुवैती मुद्रा एक मुद्रा के विपरीत मुद्राओं की एक टोकरी से जुड़ी होती है। मुद्राओं की टोकरी का खुलासा नहीं किया गया है, लेकिन अमेरिकी डॉलर की ओर भारी भारित होने की उम्मीद है।

### KWD इतना मूल्यवान क्यों है?

KWD इतना मूल्यवान है क्योंकि मुद्रा की मांग बहुत अधिक है। कुवैत की अर्थव्यवस्था मुख्य रूप से तेल पर निर्भर है, लेकिन इतना ही नहीं, यह एक स्थिर देश है जो कई तेल-समृद्ध देशों के विपरीत, अपने तेल राजस्व का कुशलतापूर्वक उपयोग करता है। इसके अलावा, यह तेल का एक बड़ा निर्यातक है। चूंकि वैश्विक तेल की मांग अधिक है, कुवैती मुद्रा में इसके लिए भुगतान करने की मांग भी अधिक है, जिससे केडब्ल्यूडी एक बहुत ही मूल्यवान मुद्रा बन गई है।

### क्या कुवैत की मुद्रा अमेरिकी डॉलर से अधिक मूल्यवान है?

हां, कुवैत की मुद्रा अमेरिकी डॉलर की तुलना में अधिक मूल्यवान है क्योंकि कुवैत के तेल का एक बड़ा उत्पादक होने के कारण केडब्ल्यूडी की मांग अधिक है। कहा जा रहा है कि, अमेरिकी डॉलर दुनिया की आरक्षित मुद्रा है और इसे अधिक व्यापक रूप से स्वीकार किया जाता है।

