---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: केमैन आइलैंड्स डॉलर (KYD)
description: केवाईडी केमैन आइलैंड्स डॉलर, केमैन आइलैंड्स की मुद्रा के लिए मुद्रा प्रतीक है।
---

# केमैन आइलैंड्स डॉलर (KYD)
## केमैन आइलैंड्स डॉलर (KYD) क्या है?

केवाईडी केमैन आइलैंड्स डॉलर (केवाईडी) के लिए मुद्रा संक्षिप्त नाम या मुद्रा प्रतीक है, केमैन आइलैंड्स के लिए मुद्रा। केमैन आइलैंड्स एक ब्रिटिश प्रवासी क्षेत्र है जिसमें ग्रैंड केमैन, लिटिल केमैन और केमैन ब्रैक शामिल हैं।

केमैन आइलैंड्स एक अच्छी तरह से स्थापित अपतटीय वित्तीय केंद्र हैं। केमैन आइलैंड्स डॉलर 1, 5, 10, 25, 50 और 100 डॉलर के साथ-साथ सिक्कों के मूल्यवर्ग में आता है। केमैन आइलैंड्स मौद्रिक प्राधिकरण मुद्रा का प्रबंधन करता है।

## केमैन आइलैंड्स डॉलर (KYD) को समझना

केमैन आइलैंड्स डॉलर को पहली बार 1972 में एक-से-एक आधार पर जमैका डॉलर की जगह देखा गया था। जमैका और केमैन द्वीप दोनों मुद्रा का उपयोग 1972 तक किया गया था जब जमैका की मुद्रा बंद कर दी गई थी।

KYD केमैन आइलैंड्स डॉलर का संक्षिप्त नाम है, जो कि 1972 में पूर्व द्वीप मुद्रा, [जमैका डॉलर की जगह लेने वाली मुद्रा](/jmd-jamaican-dollar) है। प्रचलन में KYD 1 सेंट के मूल्यवर्ग में वर्ल्ड कॉइन कॉर्पोरेशन द्वारा ढाले गए सिक्कों से बना है, 5 सेंट, 10 सेंट और 25 सेंट। [बैंकनोट](/banknote),. या कागजी मुद्रा, मूल रूप से थॉमस डी ला रुए एंड कंपनी द्वारा $ 1, $ 5, $ 10 और $ 25 के मूल्यवर्ग में निर्मित किए गए थे । KYD के दो मान्यता प्राप्त प्रतीक हैं, $ और CI$। ब्रिटिश रॉयल मिंट $ 40, $ 50 और $ 100 मूल्यवर्ग में मुद्रा को ढालने के लिए जिम्मेदार था।

1974 में, केवाईडी और यूएस डॉलर के बीच समानता को दर्शाने के लिए 1971 के मुद्रा कानून को अपडेट किया गया, जो कि केवाईडी $1 = यूएस $1.20 है। इस कानून को 1974 का मुद्रा कानून कहा जाता है और यह आज भी कायम है। 1997 के बाद से, केमैन आइलैंड्स मौद्रिक प्राधिकरण केमैन आइलैंड्स के भीतर सभी मुद्रा जारी करने के लिए जिम्मेदार है।

## केमैन आइलैंड्स के बारे में

केमैन आइलैंड्स यूनाइटेड किंगडम से संबंधित द्वीप क्षेत्रों का एक समूह है। कैरेबियन सागर में स्थित, ग्रैंड केमैन, केमैन ब्रैक और लिटिल केमैन के द्वीप द्वीप श्रृंखला बनाते हैं। क्षेत्र में कछुओं की संख्या के कारण क्रिस्टोफर कोलंबस ने शुरू में द्वीप श्रृंखला का नाम लास टोर्टुगास रखा था। द्वीप मुख्य रूप से अपने पर्यटकों के आकर्षण और अंतरराष्ट्रीय वित्तीय सेवाओं के लिए जाने जाते हैं, सुरम्य समुद्र तटों और बैंकिंग क्षेत्र में बहुत कम नियामक निरीक्षण के लिए धन्यवाद।

केमैन आइलैंड्स ने 2009 में अपना संविधान कानून में लिखा, जिसमें कहा गया है कि एक नियुक्त राज्यपाल सम्राट की ओर से कार्य करने वाला राज्य का प्रमुख होता है। द्वीपों का प्रतिनिधित्व अभी भी ब्रिटिश राजशाही द्वारा किया जाता है।

द्वीपों की राजधानी जॉर्ज टाउन है जहां केमैन द्वीप राष्ट्रीय संग्रहालय पाया जा सकता है। वहां, आगंतुक सभी द्वीपों और उनके इतिहास के बारे में जान सकते हैं। प्राथमिक स्तर पर द्वीपों पर स्कूली शिक्षा मुफ्त और अनिवार्य दोनों है। द्वीपों में उच्च शिक्षा प्राप्त करने के इच्छुक निवासियों के लिए तीन कॉलेज उपलब्ध हैं।

2004 में तूफान इवान ने द्वीपों को कड़ी टक्कर दी और एक राष्ट्रीय आपदा घोषित की गई। एक ऐसी अर्थव्यवस्था के साथ जो पर्यटन पर बहुत अधिक निर्भर करती है, परिणामी नुकसान ने पर्यटकों के आकर्षण के रूप में उनकी वांछनीयता को सीमित कर दिया। सरकार द्वारा नुकसान की मरम्मत के लिए एक मजबूत प्रयास के बाद, द्वीप ने आने वाले वर्षों में अपने खोए हुए राजस्व का अधिकांश हिस्सा वापस पा लिया है।

[हेज फंड](/hedgefund) के पंजीकरण और नवीनीकरण से जुड़ी फीस से पर्याप्त राशि कमाता है । केमैन आइलैंड्स में वित्तीय सेवा उद्योग देश की अर्थव्यवस्था का लगभग 55% हिस्सा उत्पन्न करता है।

>

## केवाईडी एक्सचेंज का उदाहरण

KYD को अमेरिकी डॉलर से आंका जाता है जिससे एक केमैन डॉलर 1.20 अमेरिकी डॉलर के बराबर होता है। उदाहरण के लिए, मान लें कि आप केमैन आइलैंड्स को वायर ट्रांसफर भेज रहे थे और 1,000 डॉलर को केवाईडी में बदलना चाहते थे। एक्सचेंज का परिणाम केमैन डॉलर ($1,000/1.20) में 833.60 होगा।

## हाइलाइट्स

- केवाईडी केमैन आइलैंड्स डॉलर (केवाईडी) के लिए मुद्रा का संक्षिप्त नाम या मुद्रा प्रतीक है, केमैन आइलैंड्स के लिए मुद्रा।

- KYD के दो मान्यता प्राप्त प्रतीक हैं जो स्थानीय रूप से उपयोग किए जाते हैं: $ और CI$।

- मुद्रा अमेरिकी डॉलर के लिए KYD $1 = USD $1.20 . पर आंकी गई एक निश्चित विनिमय दर पर निर्भर करती है

