---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: KZT (कजाखस्तान टेंज)
description: KZT कजाकिस्तान की मुद्रा कजाकिस्तान टेन्ज (KZT) का संक्षिप्त नाम है।
---

# KZT (कजाखस्तान टेंज)
## कजाकिस्तान टेंज (KZT) क्या है?

कजाकिस्तान टेन्ज (KZT) कजाकिस्तान की राष्ट्रीय मुद्रा है। इसे 1993 में रूसी रूबल की जगह पेश किया गया था। 1991 में अपनी स्वतंत्रता से पहले, कजाकिस्तान सोवियत संघ का हिस्सा था।

## KZT को समझना

कजाकिस्तान मध्य एशिया का एक देश है जिसकी आबादी लगभग 19 मिलियन है। रूस, चीन, किर्गिस्तान, उज्बेकिस्तान और तुर्कमेनिस्तान से लगे कजाकिस्तान का मध्य एशिया में सबसे बड़ा भूमि द्रव्यमान है और यह दुनिया का दसवां सबसे बड़ा देश है। 1991 में सोवियत संघ से अपनी स्वतंत्रता प्राप्त करने के बाद से, कजाकिस्तान एक संसदीय प्रणाली वाला गणतंत्र बन गया है। इसकी आधिकारिक भाषाएँ कज़ाख और रूसी हैं।

KZT को 100 सबयूनिट्स में विभाजित किया गया है, जिन्हें **tiyn** के नाम से जाना जाता है। इसके सिक्के 2, 5, 10, 20, और 50 टाइन के मूल्यवर्ग में ढाले गए हैं, साथ ही 1, 2, 3, 5, 10, 20, 50, 100, और 200 टेन। इसके [बैंक नोट](/paper_money),. इस बीच, 200 से 20,000 के बीच के विभिन्न मूल्यवर्ग में मुद्रित होते हैं। हालाँकि इसके सिक्के और बैंकनोट पहले क्रमशः जर्मनी और यूनाइटेड किंगडम में उत्पादित किए गए थे, आज वे कज़ाखस्तान में नेशनल बैंक ऑफ़ कज़ाखस्तान की देखरेख में उत्पादित किए जाते हैं।

उन राष्ट्रों में जो पहले सोवियत संघ के सदस्य थे, कजाकिस्तान राष्ट्रीय मुद्रा पेश करने वाले अंतिम देशों में से एक था। देश कजाकिस्तान गणराज्य की राष्ट्रीय मुद्रा का दिन मनाता है, जो उस दिन का सम्मान करता है जिस दिन प्रत्येक वर्ष 15 नवंबर को मुद्रा को अपनाया गया था।

## KZT . का वास्तविक-विश्व उदाहरण

कजाकिस्तान की अर्थव्यवस्था अपने प्रचुर प्राकृतिक संसाधनों पर निर्भर है। 1993 में, कजाकिस्तान ने इस क्षेत्र में प्राकृतिक गैस के बड़े भंडार को निकालने का एक तरीका विकसित करने की कोशिश की। दुनिया के सबसे बड़े तेल क्षेत्रों में से एक, टेंगिज़ तेल क्षेत्र में टैप करने के लिए शेवरॉन कॉर्पोरेशन (सीवीएक्स) के साथ एक अनुबंध पर हस्ताक्षर किए गए थे। कजाकिस्तान सरकार इन क्षेत्रों से तेल और गैस निर्यात करने के लिए इस क्षेत्र से गुजरने वाली पाइपलाइनों का एक व्यापक नेटवर्क स्थापित करने पर काम कर रही है।

अंतरराष्ट्रीय मुद्रा विनिमय बाजारों में [अमेरिकी डॉलर (यूएसडी) के मुकाबले](/usd) केजेडटी में काफी गिरावट आई है। जबकि जनवरी 2009 में 1 KZT का मूल्य लगभग $0.0083 USD था, जनवरी 2021 तक यह आंकड़ा घटकर केवल $0.0024 USD रह गया है - 70% से अधिक की गिरावट ।

## हाइलाइट्स

- कजाकिस्तान की अर्थव्यवस्था प्राकृतिक संसाधनों के निर्यात पर काफी हद तक निर्भर है।

- 2009 के बाद से, अमेरिकी डॉलर (यूएसडी) के मुकाबले केजेडटी के मूल्य में लगातार गिरावट आई है।

- KZT कजाकिस्तान की राष्ट्रीय मुद्रा है।

