---
keywords: Investing,Markets
title: एल-आकार की वसूली
description: एक प्रकार की आर्थिक मंदी और रिकवरी जो एक &amp;quot;एल&amp;quot; चार्टिंग में आकार।
---

# एल-आकार की वसूली
## एल-शेप्ड रिकवरी क्या है?

एल-आकार की रिकवरी एक प्रकार की होती है[लगातार बेरोजगारी और स्थिर आर्थिक विकास के साथ,](/recession) [वसूली](/economic-recovery) की धीमी दर की विशेषता है। एल-आकार की वसूली एक [आर्थिक मंदी के बाद होती](/recession) है, जो अर्थव्यवस्था में अधिक या कम तेज गिरावट की विशेषता होती है, लेकिन एक समान रूप से तेज वसूली के बिना। जब एक लाइन चार्ट के रूप में दर्शाया जाता है, तो इस अवधि के दौरान प्रमुख आर्थिक प्रदर्शन के ग्राफ़ नेत्रहीन रूप से अक्षर "L" के आकार के समान हो सकते हैं।

मंदी और उसके बाद की वसूली की अवधि का जिक्र करते समय, अर्थशास्त्री अक्सर सामान्य आकार का उल्लेख करते हैं जो आर्थिक स्वास्थ्य के प्रासंगिक उपायों को चार्ट करते समय प्रकट होता है। उदाहरण के लिए, रोजगार दर, सकल घरेलू उत्पाद और औद्योगिक उत्पादन अर्थव्यवस्था की वर्तमान स्थिति के संकेत हैं। एल-आकार की वसूली में, आर्थिक विकास में गिरावट के कारण भारी गिरावट आई है, जिसके बाद अधिक उथली ऊपर की ओर ढलान है जो स्थिर विकास की लंबी अवधि का संकेत देता है। एल-आकार की मंदी में, पुनर्प्राप्ति में कभी-कभी कई साल लग सकते हैं।

वसूली वी-आकार, डब्ल्यू-आकार, के-आकार और यू-आकार की भी हो सकती है। एल-आकार की वसूली के रूप में, ये नाम प्रासंगिक आर्थिक डेटा के चार्ट पर देखे गए आकार पर आधारित होते हैं।

## एल-शेप्ड रिकवरी को समझना

एल-आकार की रिकवरी मंदी और रिकवरी का सबसे हानिकारक प्रकार है। चूंकि आर्थिक विकास में भारी गिरावट आई है और अर्थव्यवस्था एक महत्वपूर्ण अवधि के लिए ठीक नहीं होती है, इसलिए एल-आकार की मंदी को अक्सर अवसाद कहा जाता है।

सबसे महत्वपूर्ण विशेषता जो एल-आकार की वसूली को परिभाषित करती है, वह मंदी के बाद पूर्ण रोजगार की ओर बढ़ने के लिए अर्थव्यवस्था की विफलता है। एल-आकार की वसूली के दौरान, अर्थव्यवस्था श्रमिकों को काम पर रखने और व्यवसाय के संचालन को बहुत तेज़ी से बढ़ाने के लिए संसाधनों को पुन: समायोजित और पुन: आवंटित नहीं करती है। बड़ी संख्या में श्रमिक विस्तारित अवधि के लिए बेरोजगार रह सकते हैं या कार्यबल को पूरी तरह से छोड़ भी सकते हैं। इसी तरह, पूंजीगत सामान जैसे कि कारखाने और उपकरण बेकार या विस्तारित समय-सीमा के लिए भी कम हो सकते हैं।

कुछ आर्थिक सिद्धांतों को आगे बढ़ाया गया है कि ऐसा क्यों और कैसे हो सकता है। केनेसियन अर्थशास्त्रियों का तर्क है कि लगातार निराशावाद, कम खपत, और अत्यधिक बचत उप-सामान्य आर्थिक गतिविधि की लंबी अवधि का उत्पादन कर सकती है, और यहां तक कि यह सामान्य है और अर्थव्यवस्था को अपने आप समायोजित और पलटाव करने में सक्षम होने की उम्मीद करने का कोई मजबूत कारण नहीं है। .

अन्य बताते हैं कि एल-आकार की वसूली को आम तौर पर उन लोगों के रूप में वर्णित किया जा सकता है जिनमें मौद्रिक और राजकोषीय नीति हस्तक्षेप सक्रिय रूप से अर्थव्यवस्था को पूर्ववर्ती मंदी के नुकसान से समायोजित करने और पुनर्प्राप्त करने से रोकते हैं। ये नीतियां मंदी के शुरुआती दर्द को कम करती हैं और वित्तीय क्षेत्र की रक्षा करती हैं, लेकिन अर्थव्यवस्था की समायोजन प्रक्रिया को धीमा कर देती हैं।

## एल-आकार की पुनर्प्राप्ति उदाहरण

पिछली शताब्दी के आर्थिक चक्रों में एल-आकार की वसूली के तीन प्रमुख उदाहरण सामने आते हैं: 1930 के दशक की महामंदी की वसूली, जापान में खोया दशक और 2008 के वित्तीय संकट के बाद की महान मंदी। इन तीनों अवधियों को विस्तारवादी राजकोषीय और मौद्रिक नीति के बड़े पैमाने पर अभियानों के लिए जाना जाता है जो उस समय अपनाई गई थीं।

### व्यापक मंदी

1929 के स्टॉक मार्केट क्रैश के बाद, अमेरिका ने महामंदी में प्रवेश किया, जो अब तक की सबसे खराब मंदी थी। अमेरिकी वास्तविक सकल घरेलू उत्पाद में तेजी से संकुचन हुआ और बेरोजगारी लगभग 25% के चरम पर पहुंच गई। स्थिर विकास और उच्च बेरोजगारी एक दशक से अधिक समय तक बनी रही।

दुर्घटना और मंदी के जवाब में, राष्ट्रपति हूवर ने खर्च और कर दोनों में वृद्धि की और अभूतपूर्व शांतिकाल संघीय घाटे को बढ़ा दिया, जिससे उनके कार्यकाल के दौरान सकल घरेलू उत्पाद का 4.5% घाटा हो गया। हूवर ने मजदूरी और कीमतों को नई संघीय उधार सब्सिडी, श्रम कानून, बेरोजगारी लाभ के लिए संघीय वित्त पोषण के माध्यम से गिरने से रोकने के लिए एक ठोस संघीय अभियान का नेतृत्व किया, और प्रभावशाली, हालांकि तकनीकी रूप से लागू करने योग्य नहीं, मांग करता है कि व्यवसाय श्रमिकों के वेतन में कटौती न करें। इन उपायों के बाद मंदी गहराती चली गई।

इस अवधि के दौरान विस्तारवादी मौद्रिक नीति भी अपनाई गई। फेडरल रिजर्व ने छूट दर में कटौती की और बैंकिंग प्रणाली में नई तरलता को इंजेक्ट करने के लिए बड़ी मात्रा में ट्रेजरी प्रतिभूतियों को खरीदा। अंततः, वित्तीय प्रणाली के हितों की रक्षा करने और अधिक मुद्रास्फीतिकारी मौद्रिक नीति की सुविधा के लिए अमेरिका राष्ट्रपति फ्रैंकलिन डी. रूजवेल्ट के तहत स्वर्ण मानक को छोड़ने के लिए कट्टरपंथी कदम उठाएगा।

1932 के चुनाव के बाद, एफडीआर ने राजकोषीय नीति के साथ हूवर की नीतियों को बढ़ाया और दोगुना कर दिया, जिसमें बड़े पैमाने पर सार्वजनिक निर्माण परियोजनाओं को वित्तपोषित करने और आर्थिक गतिविधियों के नाटकीय रूप से विस्तारित संघीय विनियमन के लिए सकल घरेलू उत्पाद के 2-4% के वार्षिक संघीय घाटे को शामिल किया गया था। इन नीतियों के मद्देनजर, सामूहिक रूप से न्यू डील के रूप में जाना जाता है, उच्च बेरोजगारी और मंद विकास 1930 के पूरे दशक के दौरान एल-आकार की वसूली का विस्तार करेगा।

### जापान का खोया दशक

जिसे जापान में खोए हुए दशक के रूप में जाना जाता है, व्यापक रूप से एल-आकार की वसूली का एक उदाहरण माना जाता है। 1990 के दशक तक अग्रणी, जापान उल्लेखनीय आर्थिक विकास का अनुभव कर रहा था। 1980 के दशक में, देश प्रति व्यक्ति [सकल राष्ट्रीय उत्पादन के मामले में पहले स्थान पर था।](/gnp) इस समय के दौरान, अचल संपत्ति और शेयर बाजार की कीमतें तेजी से बढ़ रही थीं। एक परिसंपत्ति मूल्य बुलबुले के बारे में चिंतित, बैंक ऑफ जापान ने 1989 में ब्याज दरें बढ़ा दीं। एक शेयर बाजार दुर्घटना का पालन किया, और 1991 से 2003 के बीच वार्षिक आर्थिक विकास लगभग 4 प्रतिशत से औसतन 1 प्रतिशत से अधिक हो गया।

संकट के जवाब में, जापानी सरकार घाटे के खर्च के 10 दौर और दशक के दौरान कुल 100 ट्रिलियन येन से अधिक [आर्थिक प्रोत्साहन कार्यक्रमों में संलग्न होगी।](/economic-stimulus) मौद्रिक मोर्चे पर, बैंक ऑफ जापान ने बार-बार ब्याज दरों में कटौती की, 1999 तक 0% तक पहुंच गया, और बैंकिंग प्रणाली में नए भंडार की आपूर्ति में तेजी लाई। इस समय के दौरान, जापान ने अनुभव किया जिसे अब [खोया दशक कहा जाता है](/lost-decade) । यह 10 वर्षों तक दुर्घटना से उबरने में विफल रहा और उसके बाद एक और दशक तक धीमी गति से ठीक होने के परिणामों का अनुभव किया।

<!--A1696A4ED347601058C94B13134CE730-->

### महान मंदी

यूएस हाउसिंग बबल के पतन और 2008 के वित्तीय संकट के साथ, अमेरिका अब प्रसिद्ध महान मंदी में प्रवेश कर गया। जैसे-जैसे क्रेडिट बाजार सूखते गए व्यवसाय विफल हो गए और फौजदारी और दिवालियापन आसमान छू गए। 2008 के पतन में शेयर बाजार दुर्घटनाग्रस्त हो गया और बेरोजगारी एक साल बाद 10.0% के शिखर पर पहुंच गई।

चल रही तीव्र मंदी के प्रत्युत्तर में, बुश प्रशासन ने ट्रबल एसेट रिलीफ प्रोग्राम के रूप में वित्तीय क्षेत्र के $700 बिलियन करदाता वित्त पोषित खैरात को अधिनियमित किया। फेडरल रिजर्व ने [नई उधार सुविधाओं के वर्णमाला सूप और](/nonstandard-monetary-policy) [मात्रात्मक सहजता](/quantitative-easing) के कई क्रमिक दौर सहित विस्तारवादी मौद्रिक नीति की एक अभूतपूर्व और बड़े पैमाने पर लहर की शुरुआत की, जिसने वित्तीय प्रणाली में नए बैंक भंडार में $ 4.5 ट्रिलियन का इंजेक्शन लगाया। राजकोषीय नीति पक्ष पर, ओबामा प्रशासन ने [अमेरिकी रिकवरी और पुनर्निवेश अधिनियम को बंद कर दिया,](/american-recovery-and-reinvestment-act) जिससे नए संघीय खर्च में $831 बिलियन का योगदान हुआ।

मौद्रिक विस्तार और घाटे के खर्च के इन बड़े अभियानों के बाद अमेरिकी अर्थव्यवस्था ने WW2 के बाद के युग की सबसे धीमी वसूली का अनुभव किया। 2016 की शुरुआत तक बेरोजगारी 5% से ऊपर रही और अगले कई वर्षों में वास्तविक सकल घरेलू उत्पाद की वृद्धि औसतन 2.3% धीमी रही।

## हाइलाइट्स

- एल-आकार की वसूली लगातार उच्च बेरोजगारी, व्यवसायों की निवेश गतिविधि की धीमी वापसी, और आर्थिक उत्पादन में वृद्धि की धीमी दर की विशेषता है, और इतिहास के माध्यम से कुछ सबसे खराब आर्थिक प्रकरणों से जुड़ी हैं।

- एक एल-आकार की रिकवरी तब होती है, जब एक तेज मंदी के बाद, अर्थव्यवस्था में रिकवरी की धीमी दर का अनुभव होता है, जो एक लाइन ग्राफ के रूप में चार्ट किए जाने पर "L" अक्षर के आकार जैसा दिखता है।

- एल-आकार की वसूली में एक सामान्य धागा पूर्ववर्ती मंदी के लिए एक विशाल राजकोषीय और मौद्रिक नीति प्रतिक्रिया है, जो अर्थव्यवस्था की वसूली प्रक्रिया को धीमा कर सकती है।

