---
keywords: Business,Business Essentials
title: श्रम बाजार लचीलापन
description: श्रम बाजार लचीलापन कंपनियों को बाजार में बदलाव के जवाब में और उत्पादन को बढ़ावा देने में मदद करने के लिए अपनी श्रम शक्ति के बारे में निर्णय लेने की अनुमति देता है।
---

# श्रम बाजार लचीलापन
## श्रम बाजार लचीलापन क्या है?

[श्रम](/labor-market) बाजार का एक महत्वपूर्ण पहलू है । यह कंपनियों को बाजार में उतार-चढ़ाव के जवाब में अपनी श्रम शक्ति को बदलने और उत्पादन को बढ़ावा देने में मदद करने के बारे में कुछ निर्णय लेने की अनुमति देता है।

संगठन कर्मचारियों को काम पर रखने और निकालने, मुआवजे और लाभ, और काम के घंटे और शर्तों जैसे कारकों के आधार पर अपने श्रम पूल में बदलाव कर सकते हैं। हालांकि, कर्मचारियों और श्रम पूल की रक्षा करने वाले कानूनों और नीतियों के कारण लचीला श्रम बाजार लागू करने के लिए कंपनियों के पास कार्टे ब्लैंच नहीं है।

## श्रम बाजार लचीलापन कैसे काम करता है

श्रम बाजार के लचीलेपन से तात्पर्य है कि एक फर्म अपने कार्यबल में संशोधन करके बाजार में बदलती परिस्थितियों पर कितनी जल्दी प्रतिक्रिया देती है। एक लचीला श्रम बाजार नियोक्ताओं को आपूर्ति और मांग [के मुद्दों, आर्थिक चक्र](/economic-cycle) और अन्य बाजार स्थितियों के जवाब में बदलाव करने की अनुमति देता है ।

लेकिन वास्तव में लचीला श्रम बाजार तभी मौजूद होता है जब श्रम बल के कुछ नियम होते हैं। जब ऐसा होता है, तो नियोक्ता मजदूरी निर्धारित करने, कर्मचारियों को आग लगाने और कर्मचारी के काम के घंटे बदलने में सक्षम होते हैं। और परिवर्तन किसी भी तरह से जा सकते हैं।

कठिन आर्थिक समय के दौरान, उदाहरण के लिए, एक नियोक्ता जिसके पास उच्च लचीलापन है, वह मजदूरी में कटौती कर सकता है और उन घंटों की संख्या बढ़ा सकता है जिनसे कर्मचारियों को उत्पादकता बढ़ाने के लिए काम करने की उम्मीद है। इसके विपरीत, जब अर्थव्यवस्था मजबूत होती है, वही नियोक्ता कर्मचारियों को उनके काम के घंटों में थोड़ी वृद्धि और कटौती करने का निर्णय ले सकता है।

> श्रमिक संघ उच्च वेतन, लाभ और नियोक्ताओं के साथ बेहतर काम करने की स्थिति पर बातचीत करके श्रम बाजार के लचीलेपन को सीमित कर सकते हैं।

>

कम लचीले श्रम बाजार अधिक नियमों और विनियमों के अधीन हैं जिनमें [न्यूनतम मजदूरी,](/minimum_wage) [फायरिंग](/minimum_wage) पर प्रतिबंध और रोजगार अनुबंधों से जुड़े अन्य कानून शामिल हैं। इन बाजारों में [श्रमिक संघों के पास अक्सर काफी शक्ति होती है।](/labor-union)

श्रम बाजार के लचीलेपन को प्रभावित करने वाले कुछ अन्य कारकों में कर्मचारी कौशल और प्रशिक्षण, व्यावसायिक गतिशीलता, न्यूनतम मजदूरी, अंशकालिक और अस्थायी कार्य, और नौकरी से संबंधित जानकारी शामिल है जो नियोक्ता अपने कर्मचारियों को उपलब्ध कराते हैं।

## श्रम बाजार लचीलेपन के फायदे और नुकसान

श्रम बाजार के लचीलेपन में वृद्धि के समर्थकों का तर्क है कि यह कड़े श्रम बाजार प्रतिबंधों के अनपेक्षित परिणामों के कारण कम [बेरोजगारी दर और उच्च सकल घरेलू उत्पाद (जीडीपी) की ओर जाता है।](/unemploymentrate) उदाहरण के लिए, एक फर्म एक पूर्णकालिक कर्मचारी को काम पर रखने पर विचार कर सकती है, लेकिन इस बात से चिंतित रहें कि कर्मचारी को आग लगाना बेहद मुश्किल होगा (क्या यह आवश्यक साबित होना चाहिए) और कथित अनुचित व्यवहार के आधार पर महंगे कर्मचारी के मुआवजे का दावा कर सकता है या मुकदमा कर सकता है। फर्म अल्पकालिक अनुबंध श्रमिकों को लेने के बजाय चुन सकती है।

ऐसी प्रणाली विशेष रूप से सुरक्षित पदों वाले अपेक्षाकृत कम संख्या में पूर्णकालिक कर्मचारियों को लाभान्वित करती है, लेकिन बाहरी लोगों को नुकसान पहुँचाती है - जिन्हें अविश्वसनीय, [अल्पकालिक गिग्स के बीच जाना चाहिए](/gig-economy) ।

दूसरी ओर, कठिन श्रम बाजार नियमों के समर्थकों का दावा है कि लचीलापन नियोक्ता के हाथों में सारी शक्ति डालता है, जिसके परिणामस्वरूप असुरक्षित कार्यबल होता है। खतरनाक और गंदी कार्यस्थल स्थितियों, बेहद लंबी पारियों, प्रबंधन और मालिकों द्वारा शोषणकारी प्रथाओं-मजदूरी गार्निशमेंट, धमकियों और अन्य दुर्व्यवहारों और मनमानी बर्खास्तगी के जवाब में अमेरिका और यूरोप में 18 वीं और 19 वीं शताब्दी के अंत में श्रमिक आंदोलन शुरू हुआ।

नियोक्ताओं के पास यह सुनिश्चित करने के लिए बहुत कम प्रोत्साहन था कि कार्यस्थल की चोटें और मौतें दुर्लभ हों, क्योंकि उन्हें खतरनाक परिस्थितियों का निर्माण करने के लिए कोई परिणाम नहीं मिला, और जो कर्मचारी अब काम नहीं कर सकते थे उन्हें बदलना आसान था।

## श्रम बाजार के लचीलेपन को प्रभावित करने वाले कारक

जैसा कि पहले उल्लेख किया गया है, यूनियन, कर्मचारी कौशल और प्रशिक्षण, न्यूनतम वेतन नियम और नौकरी से संबंधित जानकारी सभी श्रम बाजार में लचीलेपन पर प्रभाव डाल सकते हैं।

### श्रमिक यूनियनों

इन्हें ट्रेड यूनियन भी कहा जाता है, ये संगठन श्रमिकों के समूह के सामूहिक हितों का प्रतिनिधित्व करते हैं। बेहतर वेतन, काम करने की स्थिति, लाभ और काम के घंटों के लिए बातचीत शुरू करने के लिए कर्मचारी अपने संघ के माध्यम से एक साथ बैंड कर सकते हैं, जिससे बाजार कम लचीला हो जाता है।

### कर्मचारी कौशल और प्रशिक्षण

जब कर्मचारी कुशल होते हैं और अपने कौशल में सुधार या जोड़ने के लिए प्रशिक्षण के लिए तैयार होते हैं, तो वे बाजार में बदलावों का जवाब देने में बेहतर होते हैं। उदाहरण के लिए, एक ग्राहक सेवा प्रतिनिधि जो सूचना प्रौद्योगिकी (आईटी) क्षेत्र में प्रशिक्षण प्राप्त करने के लिए स्कूल वापस जाता है, रिक्तियों के उत्पन्न होने पर आईटी तकनीशियनों की बढ़ती मांग का जवाब देने में सक्षम होता है।

### न्यूनतम मजदूरी

राज्य और संघीय नियम सीमित करते हैं कि नियोक्ता कर्मचारियों के लिए प्रति घंटे आधार वेतन कैसे निर्धारित कर सकते हैं। ये न्यूनतम जीवन यापन और मुद्रास्फीति की लागत में परिवर्तन पर आधारित हैं। कुछ नियोक्ता उच्च न्यूनतम मजदूरी को उनकी उत्पादकता के साथ-साथ उनकी निचली रेखा में कटौती महसूस करते हैं।

### नौकरी से संबंधित जानकारी

लोग बाजार में उपलब्ध नौकरियों के बारे में नियोक्ताओं द्वारा दी गई जानकारी पर भरोसा करते हैं। नौकरी चाहने वालों को खुले पदों के बारे में अधिक सूचित किया जाता है, कर्मचारियों के लिए कंपनी के कार्यबल और बाजार में उतार-चढ़ाव वाली परिस्थितियों का जवाब देना उतना ही आसान होता है, जिससे यह अधिक लचीला हो जाता है।

## हाइलाइट्स

- कानून और विनियम नियोक्ताओं को इच्छानुसार परिवर्तन करने से रोकते हैं।

- श्रम बाजार लचीलापन कंपनियों को बाजार में बदलाव के जवाब में और उत्पादन को बढ़ावा देने में मदद करने के लिए अपनी श्रम शक्ति के बारे में निर्णय लेने की अनुमति देता है।

- श्रम बाजार के लचीलेपन को प्रभावित करने वाले अन्य कारकों में श्रमिक संघ, कौशल और प्रशिक्षण, न्यूनतम वेतन प्रतिबंध और नौकरी की जानकारी शामिल हैं।

- लचीले श्रम बाजार कंपनियों को कर्मचारियों को काम पर रखने और निकालने, मुआवजा और लाभ, और काम के घंटे और शर्तों जैसे बदलाव करने की अनुमति देते हैं।

## सामान्य प्रश्न

### श्रम बाजारों को अधिक लचीला बनाने के तरीके क्या हैं?

श्रम बाजारों को और अधिक लचीला बनाने के तरीकों में न्यूनतम मजदूरी को कम करना या समाप्त करना, श्रमिक संघों की शक्ति को कम करना, श्रमिकों को गतिशीलता में सुधार के लिए शिक्षा और कौशल प्रशिक्षण प्रदान करना, श्रमिकों की छंटनी करना आसान बनाना, श्रम सुरक्षा कानूनों को हटाना और बेरोजगारी को कम करना शामिल है।

### विभिन्न श्रम श्रेणियां क्या हैं?

श्रम को आम तौर पर अकुशल, अर्ध-कुशल और कुशल में वर्गीकृत किया जाता है। अकुशल श्रम वह है जिसमें किसी कौशल या शिक्षा की आवश्यकता नहीं होती है और जिसे लगभग कोई भी कर सकता है। अकुशल श्रम मानसिक श्रम के विपरीत शारीरिक श्रम पर ध्यान केंद्रित करता है। अर्ध-कुशल श्रम के लिए कुछ कौशल और शिक्षा की आवश्यकता होती है, लेकिन उतनी नहीं जितनी कुशल श्रम की होती है। कुशल श्रम के लिए व्यापक शिक्षा की आवश्यकता होती है, जैसे कि कॉलेज की डिग्री, ऐसी नौकरियों के साथ जिनमें निर्णय लेने, निर्णय लेने और जटिल विचार की आवश्यकता होती है।

### श्रम बाजार और वित्तीय बाजार में क्या अंतर है?

श्रम बाजार वह जगह है जहां कर्मचारी और नौकरियां परस्पर क्रिया करती हैं जबकि वित्तीय बाजार में बचत, उधार और निवेश शामिल होता है।

