---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: सीढ़ी विकल्प
description: एक सीढ़ी विकल्प आंशिक लाभ में लॉक हो जाता है, जब अंतर्निहित परिसंपत्ति पूर्व निर्धारित मूल्य स्तर तक पहुंच जाती है, भले ही वह इन स्तरों से नीचे गिर जाए।
---

# सीढ़ी विकल्प
## सीढ़ी विकल्प क्या है?

एक सीढ़ी विकल्प एक [विदेशी विकल्प](/exoticoption) है जो अंतर्निहित परिसंपत्ति के पूर्व निर्धारित मूल्य स्तर या "रग्स" तक पहुंचने के बाद आंशिक लाभ में बंद हो जाता है। यह कम से कम कुछ लाभ की गारंटी देता है, भले ही अंतर्निहित परिसंपत्ति [विकल्प](/retracement) समाप्त होने से पहले इन स्तरों से आगे निकल जाए। सीढ़ी विकल्प पुट और कॉल किस्मों में आते हैं।

सीढ़ी विकल्पों को भ्रमित न करें, जो विशिष्ट प्रकार के [विकल्प अनुबंध हैं](/optionscontract),. लंबी कॉल सीढ़ी, लंबी सीढ़ी, और उनके छोटे समकक्षों के साथ, जो विकल्प रणनीतियां हैं जिनमें एक साथ कई विकल्प अनुबंध खरीदना और बेचना शामिल है।

## सीढ़ी का विकल्प कैसे काम करता है

सीढ़ी विकल्प पारंपरिक विकल्प अनुबंधों के समान होते हैं जो धारक को अधिकार देते हैं, लेकिन पूर्व निर्धारित तिथि पर या पूर्व निर्धारित मूल्य पर [अंतर्निहित परिसंपत्ति को खरीदने या बेचने का दायित्व नहीं।](/underlying-asset) हालांकि, एक सीढ़ी विकल्प एक ऐसी सुविधा जोड़ता है जो धारक को पूर्व निर्धारित अंतराल पर आंशिक लाभ में लॉक करने की अनुमति देता है।

इन अंतरालों को उचित रूप से "रग्स" कहा जाता है और अंतर्निहित परिसंपत्ति की कीमत जितनी अधिक होती है, उतना ही अधिक लाभ लॉक होता है। धारक उच्चतम प्राप्त (कॉल के लिए) या प्राप्त किए गए निम्नतम पायदान (पुट के लिए) के आधार पर लाभ रखता है, भले ही यदि अंतर्निहित की कीमत नीचे (कॉल के लिए) या ऊपर (पुट के लिए) से अधिक हो जाती है, तो वे [समाप्ति से पहले चलती हैं](/expirationdate) ।

चूंकि व्यापार विकसित होने पर धारक गैर-वापसी योग्य आंशिक लाभ अर्जित करता है, पारंपरिक [वेनिला विकल्पों की तुलना में कुल जोखिम बहुत कम है।](/vanillaoption) ट्रेड-ऑफ, निश्चित रूप से यह है कि समान वैनिला विकल्पों की तुलना में सीढ़ी विकल्प अधिक महंगे हैं।

## सीढ़ी विकल्प का उदाहरण

एक सीढ़ी [कॉल विकल्प पर विचार करें](/calloption) जहां अंतर्निहित परिसंपत्ति मूल्य 50 है और [स्ट्राइक मूल्य](/strikeprice) 55 है। रूंग्स 60, 65 और 70 पर सेट हैं। यदि अंतर्निहित कीमत 62 तक पहुंच जाती है, तो लाभ 5 पर लॉक हो जाता है (रंग माइनस स्ट्राइक या 60 - 55)। अगर अंडरलाइंग 71 तक पहुंच जाता है, तो लॉक्ड इन प्रॉफिट बढ़कर 15 हो जाता है (नया स्तर माइनस स्ट्राइक या 70-55), भले ही अंडरलाइंग इन स्तरों से समाप्ति की तारीख से पहले गिर जाए।

वैनिला विकल्पों की तरह, सीढ़ी विकल्पों के साथ [समय मूल्य जुड़ा हुआ है।](/timevalue) इसलिए, कॉल ऑप्शंस के लिए ट्रेडेड मूल्य आमतौर पर [लॉक इन प्रॉफिट](/lock_in_profits) राशि से ऊपर होता है, और समाप्ति तिथि के करीब आने के साथ ही गिरावट आती है।

यदि अंतर्निहित की कीमत किसी भी ट्रिगर किए गए पायदान से नीचे आती है, तो कॉल के लिए, यह विकल्प की कीमत से लगभग कोई फर्क नहीं पड़ता क्योंकि आंशिक लाभ की गारंटी है। हालांकि, यह एक ओवरसिम्प्लीफिकेशन है क्योंकि निचले स्तर के निचले स्तर उच्चतम ट्रिगर किए गए पायदान के नीचे होते हैं, उस पायदान को पार करने और अगले पायदान तक पहुंचने की संभावना कम होती है।

