---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: अहस्तक्षेप
description: लाईसेज़-फेयर 18वीं सदी का एक आर्थिक सिद्धांत है जो व्यापार मामलों में किसी भी सरकारी हस्तक्षेप का विरोध करता है और &amp;quot;अकेले छोड़ो&amp;quot; का अनुवाद करता है।
---

# अहस्तक्षेप
## लाईसेज़-फेयर क्या है?

लाईसेज़-फेयर 18 वीं शताब्दी का एक आर्थिक सिद्धांत है जिसने व्यावसायिक मामलों में किसी भी सरकारी हस्तक्षेप का विरोध किया। laissez-faire के पीछे ड्राइविंग सिद्धांत, एक फ्रांसीसी शब्द जो "अकेले छोड़ो" (शाब्दिक रूप से, "आपको करने देता है") का अनुवाद करता है, यह है कि सरकार अर्थव्यवस्था में जितनी कम शामिल होगी, व्यवसाय उतना ही बेहतर होगा, और विस्तार से , समग्र रूप से समाज। लाईसेज़-फ़ेयर अर्थशास्त्र [मुक्त बाज़ार](/freemarket) पूंजीवाद का एक महत्वपूर्ण हिस्सा है।

## Laissez-Faire को समझना

लाईसेज़-फेयर अर्थशास्त्र के मूल सिद्धांतों को बनाने वाली अंतर्निहित मान्यताओं में यह विचार शामिल है कि आर्थिक प्रतिस्पर्धा एक "प्राकृतिक व्यवस्था" का गठन करती है जो दुनिया पर शासन करती है। क्योंकि यह प्राकृतिक स्व-नियमन सबसे अच्छा प्रकार का विनियमन है, अहस्तक्षेप [अर्थशास्त्रियों](/economist) का तर्क है कि सरकारी हस्तक्षेप से व्यापार और औद्योगिक मामलों को जटिल बनाने की कोई आवश्यकता नहीं है।

परिणामस्वरूप, वे अर्थव्यवस्था में किसी भी प्रकार की संघीय भागीदारी का विरोध करते हैं, जिसमें किसी भी प्रकार का कानून या निरीक्षण शामिल है; वे [न्यूनतम मजदूरी](/minimum_wage),. शुल्क , व्यापार प्रतिबंधों और [कॉर्पोरेट](/corporatetax) [करों के विरुद्ध हैं](/corporatetax). वास्तव में, अहस्तक्षेप अर्थशास्त्री ऐसे करों को उत्पादन के लिए दंड के रूप में देखते हैं।

## लाईसेज़-फेयर का इतिहास

1700 के दशक के मध्य में लोकप्रिय हुआ, लाईसेज़-फेयर का सिद्धांत पहले व्यक्त आर्थिक सिद्धांतों में से एक है। इसकी उत्पत्ति फिजियोक्रेट्स नामक एक समूह से हुई, जो लगभग 1756 से 1778 तक फ्रांस में फला-फूला।

एक चिकित्सक के नेतृत्व में, उन्होंने धन के अध्ययन के लिए वैज्ञानिक सिद्धांतों और कार्यप्रणाली को लागू करने का प्रयास किया। इन "अर्थशास्त्रियों" (जैसा कि उन्होंने खुद को डब किया) ने तर्क दिया कि एक मुक्त बाजार और मुक्त आर्थिक [प्रतिस्पर्धा](/perfectcompetition) एक मुक्त समाज के स्वास्थ्य के लिए अत्यंत महत्वपूर्ण थी। सरकार को केवल संपत्ति, जीवन और व्यक्तिगत स्वतंत्रता की रक्षा के लिए अर्थव्यवस्था में हस्तक्षेप करना चाहिए; अन्यथा, प्राकृतिक, अपरिवर्तनीय कानून जो बाजार की ताकतों और आर्थिक प्रक्रियाओं को नियंत्रित करते हैं - जिसे बाद में ब्रिटिश अर्थशास्त्री एडम स्मिथ ने " [अदृश्य हाथ](/invisiblehand) " करार दिया - को बिना किसी बाधा के आगे बढ़ने दिया जाना चाहिए।

किंवदंती यह है कि एक आर्थिक संदर्भ में "लाईसेज़-फेयर" वाक्यांश की उत्पत्ति फ्रांसीसी वित्त मंत्री जीन-बैप्टिस कोलबर्ट और ले गेन्ड्रे नामक एक व्यापारी के बीच 1681 की बैठक से हुई थी। जैसे ही कहानी आगे बढ़ती है, कोलबर्ट ने ले गेंड्रे से पूछा कि सरकार वाणिज्य की सबसे अच्छी मदद कैसे कर सकती है, जिस पर ले गेंड्रे ने जवाब दिया "**Laissez-nous Faire**;" मूल रूप से, "इसे रहने दो।" फिजियोक्रेट्स ने अपने मूल आर्थिक सिद्धांत का नाम देने के लिए इसका इस्तेमाल करते हुए वाक्यांश को लोकप्रिय बनाया।

दुर्भाग्य से, अहस्तक्षेप सिद्धांतों का परीक्षण करने का एक प्रारंभिक प्रयास अच्छा नहीं रहा। 1774 में एक प्रयोग के रूप में, लुई सोलहवें के वित्त महानियंत्रक तुर्गोट ने भारी नियंत्रित अनाज उद्योग पर सभी प्रतिबंधों को समाप्त कर दिया, जिससे प्रांतों के बीच आयात और निर्यात को एक मुक्त व्यापार प्रणाली के रूप में संचालित करने की अनुमति मिली।

लेकिन जब खराब फसल की वजह से किल्लत हुई, तो कीमतें आसमान छू गईं; व्यापारियों ने बेहतर लाभ के लिए देश के बाहर भी, रणनीतिक क्षेत्रों में आपूर्ति जमा करने या अनाज बेचने को समाप्त कर दिया, जबकि हजारों फ्रांसीसी नागरिक भूखे मर गए। कई महीनों तक दंगे होते रहे। 1775 के मध्य में, आदेश बहाल कर दिया गया था, और इसके साथ, अनाज बाजार पर सरकार का नियंत्रण था।

[डेविड रिकार्डो](/david-ricardo) जैसे ब्रिटिश अर्थशास्त्रियों द्वारा विकसित अहस्तक्षेप प्रथाएं, 18 वीं सदी के अंत और 19 वीं शताब्दी की शुरुआत में [औद्योगिक क्रांति के](/industrial-revolution) दौरान शासन करती थीं। और, जैसा कि इसके विरोधियों ने नोट किया, इसका परिणाम असुरक्षित कामकाजी परिस्थितियों और बड़े धन अंतराल में हुआ।

केवल 20वीं शताब्दी की शुरुआत में ही अमेरिका जैसे विकसित औद्योगिक राष्ट्रों ने श्रमिकों को खतरनाक स्थितियों और उपभोक्ताओं को अनुचित व्यावसायिक प्रथाओं से बचाने के लिए महत्वपूर्ण सरकारी नियंत्रण और विनियमों को लागू करना शुरू किया; हालांकि यह ध्यान रखना महत्वपूर्ण है कि इन नीतियों का उद्देश्य व्यावसायिक प्रथाओं और प्रतिस्पर्धा को प्रतिबंधित करना नहीं था।

## लाईसेज़-फ़ायर की आलोचना

अहस्तक्षेप की मुख्य आलोचनाओं में से एक यह है कि एक प्रणाली के रूप में पूंजीवाद में नैतिक अस्पष्टताएं अंतर्निहित हैं: यह स्वाभाविक रूप से समाज में सबसे कमजोर लोगों की रक्षा नहीं करता है। जबकि लाईसेज़-फेयर अधिवक्ताओं का तर्क है कि यदि व्यक्ति पहले अपने हितों की सेवा करते हैं, तो सामाजिक लाभ का पालन किया जाएगा।

विरोधियों को लगता है कि अहस्तक्षेप वास्तव में गरीबी और आर्थिक असंतुलन की ओर ले जाता है। वे कहते हैं कि एक आर्थिक प्रणाली को बिना किसी नियमन या सुधार के चलने देने का विचार उन लोगों को खारिज कर देता है या उन्हें और पीड़ित करता है जिन्हें सहायता की सबसे ज्यादा जरूरत है।

20वीं सदी के ब्रिटिश अर्थशास्त्री [जॉन मेनार्ड कीन्स](/john_maynard_keynes) अहस्तक्षेप-अर्थशास्त्र के एक प्रमुख आलोचक थे, और उन्होंने तर्क दिया कि बाजार समाधान बनाम सरकारी हस्तक्षेप के प्रश्न को मामला-दर-मामला आधार पर तय करने की आवश्यकता है।

## हाइलाइट्स

- Laissez-faire मुक्त बाजार पूंजीवाद का एक आर्थिक दर्शन है जो सरकारी हस्तक्षेप का विरोध करता है।

- अहस्तक्षेप का सिद्धांत 18वीं शताब्दी के दौरान फ्रांसीसी फिजियोक्रेट्स द्वारा विकसित किया गया था और उनका मानना है कि आर्थिक सफलता की संभावना कम सरकारें व्यापार में शामिल होती हैं।

- बाद में मुक्त बाजार के अर्थशास्त्रियों ने आर्थिक समृद्धि के मार्ग के रूप में अहस्तक्षेप के विचारों पर निर्माण किया, हालांकि विरोधियों ने असमानता को बढ़ावा देने के लिए इसकी आलोचना की है।

