---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: लाओ किप (LAK)
description: लाओस के दक्षिणपूर्व एशियाई राष्ट्र की आधिकारिक राष्ट्रीय मुद्रा लाओ किप के बारे में और जानें।
---

# लाओ किप (LAK)
## लाओ किप क्या है (LAK)

लाओ किप शब्द लाओस की आधिकारिक [राष्ट्रीय मुद्रा को दर्शाता है](/national-currency) । किप को 1945 और 1946 के बीच पेश किया गया था, और फिर 1952 में जब इसे आधिकारिक तौर पर फ्रेंच इंडोचाइनीज पियास्त्रे को बदल दिया गया था। किप को [विदेशी मुद्रा बाजार](/foreign-exchange-markets) में LAK के रूप में संक्षिप्त किया जाता है और इसे ₭ और N प्रतीकों द्वारा दर्शाया जाता है ।

मुद्रा लाओस के केंद्रीय बैंक द्वारा बनाए रखा जाता है, बैंक ऑफ लाओ पीडीआर बैंकनोट्स [का](/banknote) मूल्य 1 से 100,000 तक होता है। उच्च मुद्रास्फीति। 28 फरवरी, 2021 तक , $1 (USD) लगभग 9,335 LAK के बराबर था ।

## लाओ किप को समझना

लाओस ने आधिकारिक तौर पर फ्रांस से स्वतंत्रता प्राप्त करने से चार साल पहले 1945 में लाओ किप ने इंडोचाइनीज पियास्त्रे को बदल दिया था। इस संस्करण को फ्री लाओ किप कहा जाता था। 1952 में यह आधिकारिक [मुद्रा बन गई](/currency)

बैंक ऑफ लाओ पीडीआर, देश का [केंद्रीय बैंक , देश की आर्थिक और](/centralbank) [मौद्रिक नीति](/monetarypolicy) के साथ-साथ किप के मूल्य और आपूर्ति को बनाए रखने के लिए जिम्मेदार है । बैंकनोट मूल रूप से फ्रांस में मुद्रित किए गए थे, लेकिन 1970 के दशक के अंत में उत्पादन चीन में स्थानांतरित हो गया

[मूल्यवर्ग](/denomination) में प्रसारित होते हैं : 1, 5, 10, 20, 50, 100, 500, 1,000, 2,000, 5,000, 10,000, 20,000, 50,000, 100,000 किप । सिक्कों को 10, 20, 50 att में ढाला गया था। लेकिन उच्च [मुद्रास्फीति](/inflation) ने 1,000 किप और सिक्कों के तहत बैंकनोट मूल्यवर्ग को बेकार बना दिया ।

किप अन्य मुद्राओं के मुकाबले स्वतंत्र रूप से [तैरता है और](/float) किसी अन्य मुद्रा से जुड़ा नहीं है। [हालांकि](/currency-peg) देश नकद अर्थव्यवस्था पर चलता है, यात्री बड़े शहरों में बड़े प्रतिष्ठानों जैसे होटल और रेस्तरां में [क्रेडिट कार्ड का उपयोग](/creditcard) कर सकते हैं । अमेरिकी डॉलर का उपयोग करें, जो आमतौर पर नकद लेनदेन में उपयोग किया जाता है। अगर आप लाओस की यात्रा करते हैं, तो आप यूएस मुद्रा में 2,000 डॉलर तक की घोषणा किए बिना देश में ला सकते हैं लेकिन आप लाओ किप आयात नहीं कर सकते ।

> जो यात्री 2,000 डॉलर से अधिक मूल्य की अमेरिकी मुद्रा लाते हैं, उन्हें लाओस पहुंचने से पहले और बाद में इसे सीमा शुल्क में घोषित करना होगा।

>

## विशेष ध्यान

लाओस दक्षिण पूर्व एशिया में स्थित है और इसकी सीमा चीन, वियतनाम, कंबोडिया, थाईलैंड और म्यांमार से लगती है। यह 1893 के बीच फ्रांस द्वारा उपनिवेशित किया गया था, लेकिन 1954 में एक राजशाही के रूप में स्वतंत्रता प्राप्त की। देश की आधिकारिक भाषा लाओ है। हालांकि, देश में फ्रेंच, अंग्रेजी और वियतनामी बोलने वाले लोगों की एक बड़ी आबादी रहती है

सोवियत संघ के पतन के बाद आर्थिक सुधारों की शुरुआत के बाद लाओस ने देश को पर्यटन के लिए खोलकर अपनी [अर्थव्यवस्था का विकास करना शुरू कर दिया।](/economy) यह उद्योग सरकार के लिए महत्वपूर्ण है, क्योंकि यह सार्वजनिक ऋण को कम करने में मदद करता है और [विदेशी सहायता पर निर्भरता कम करता है](/foreign-aid) । वास्तव में, यात्रा और पर्यटन उद्योग का 2017 में देश के [सकल घरेलू उत्पाद (जीडीपी)](/gdp) का लगभग 14% हिस्सा था ।

देश के प्रमुख [व्यापारिक](/trade) साझेदार चीन, थाईलैंड, वियतनाम, भारत और जापान हैं। शीर्ष निर्यात में तांबा और तांबा कैथोड, केले, वीडियो रिकॉर्डिंग मैग्नेट और गैर-मादक पेय शामिल हैं। देश में खनिज, तेल और गैस के साथ-साथ पानी जैसे प्राकृतिक संसाधनों की प्रचुरता है, जो इसे पनबिजली [निर्यात करने की अनुमति देता है।](/export) शक्ति

जैसा कि ऊपर उल्लेख किया गया है, देश बड़े पैमाने पर नकद अर्थव्यवस्था पर चलता है। हालांकि, जो ग्रामीण क्षेत्रों में रहते हैं, वे नकदी के बिना रहते हैं और [वस्तु विनिमय](/barter) प्रणाली पर काम करते हैं। वे अपनी संपत्ति को जमीन और सोने जैसे अन्य संसाधनों में भी रखते हैं। 2019 में लाओटियन अर्थव्यवस्था 4.65% बढ़ी, जबकि मुद्रास्फीति 3.32% दर्ज की गई ।

## हाइलाइट्स

- लाओ किप लाओस की आधिकारिक राष्ट्रीय मुद्रा है।

- किप का रखरखाव देश के केंद्रीय बैंक, बैंक ऑफ लाओ पीडीआर . द्वारा किया जाता है

- लाओस द्वारा फ्रांस से स्वतंत्रता की घोषणा के बाद 1952 में किप आधिकारिक मुद्रा बन गई।

- किप रेंज का मूल्य 1 से 100,000 तक है, हालांकि 1,000 किप से नीचे के बैंक नोटों का अब उपयोग नहीं किया जाता है।

- एक किप को 100 att, सिक्कों में विभाजित किया गया था जो अब उच्च मुद्रास्फीति के कारण बेकार हैं।

