---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: लंगड़ा बत्तख
description: लंगड़ा बतख एक आउट-ऑफ-यूज शब्द है जो एक ऐसे व्यापारी को संदर्भित करता है जो एक ऋण पर चूक गया है या व्यापारिक नुकसान को कवर करने में असमर्थता के कारण दिवालिया हो गया है।
---

# लंगड़ा बत्तख
## एक लंगड़ा बतख क्या है?

लंगड़ा बतख एक आउट-ऑफ-यूज़ ब्रिटिश शब्द है जिसका उपयोग एक ऐसे व्यापारी के संदर्भ में किया जाता है जो अपने दायित्वों पर चूक गया था या व्यापारिक नुकसान को कवर करने में असमर्थता के कारण दिवालिया हो गया था।

## लंगड़ा बतख को समझना

[लंदन स्टॉक एक्सचेंज](/lse) में लगाया जा सकता है । एक सदस्य जो निपटान दिवस पर अपने दावों को पूरा करने में असमर्थ था, उसे "लंगड़ा बतख" के रूप में वर्णित किया गया था और एक्सचेंज पर अपनी सदस्यता खो देगा ।

"लंगड़ा बतख" के सबसे पहले दर्ज किए गए उपयोगों में से एक **ए क्लासिकल डिक्शनरी ऑफ द वल्गर टंग** में दिखाई देता है, जो 1788 में प्रकाशित हुआ था। यह "लंगड़ा बतख" को "झुंड नौकरी करने वाले के लिए एक्सचेंज-गली वाक्यांश" के रूप में वर्णित करता है, जो या तो अपने नुकसान, या मतभेदों का भुगतान नहीं कर सकता है या नहीं करेगा, जिस स्थिति में उसे **गली से बाहर निकलने के लिए कहा जाता है, क्योंकि जब तक उसके कर्ज का निपटारा और भुगतान नहीं किया जाता है, तब तक वह वहां फिर से प्रकट नहीं हो सकता है; क्या उसे ऐसा करने का प्रयास करना चाहिए, वह होगा बिरादरी द्वारा बाहर निकाला गया। "

एक्सचेंज से दूर आर्थिक रूप से घायल व्यापारी **वडलिंग** की छवि यह स्पष्ट करने में मदद करती है कि यह रंगीन वाक्यांश कैसे उपयोग में आया। बैल और भालू की शर्तें उसी अवधि की हैं।

शब्द "लंगड़ा बतख" अक्सर उस समय से समाचार पत्रों के खातों में दिखाई देता था, खासकर जब बाजार को नुकसान हुआ था। उदाहरण के लिए, यह खाता 19 जुलाई, 1787 को दर्ज किया गया:

>

> स्टॉक एक्सचेंज ने इन कई वर्षों से प्रदर्शन नहीं किया है, ऐसा दृश्य जो इस दिन वहां हुआ था, खातों के निपटारे पर: गली से बाहर **उन्नीस लंगड़े बतख** से कम नहीं थे! उनकी कमी **दो सौ पचास हजार पौंड*** है

>

आखिरकार, "लंगड़ा बतख" ने संयुक्त राज्य अमेरिका के लिए अपना रास्ता खोज लिया, जहां यह पहली बार एक अल्पवित्तीय व्यापार योजना का विवरणक बन गया। इसने एक ऐसे राजनेता का भी वर्णन किया है जो अप्रभावी है, उसने फिर से चुनाव नहीं लेने का विकल्प चुना है, वह फिर से कार्यालय चलाने के लिए अयोग्य है या चुनाव हार गया है, लेकिन तब तक पद पर बना रहता है जब तक कि चुनाव विजेता कार्यालय पर नियंत्रण नहीं कर लेता।

## हाइलाइट्स

- ऐसे व्यापारियों को लंगड़ा बतख के रूप में वर्णित किया गया था क्योंकि वे विनिमय गली से **वडलिंग** करते थे।

- लेम डक एक ब्रिटिश शब्द था जिसका इस्तेमाल लंदन स्टॉक एक्सचेंज के उन सदस्यों के लिए किया जाता था जो निपटान के दिन अपने दावों को पूरा करने में असमर्थ थे।

- एक लंगड़ा बतख फिर से व्यापार नहीं कर सकता जब तक कि उनके सभी ऋणों का भुगतान और भुगतान नहीं किया गया।

