---
keywords: Careers,Colleges and Universities
title: लैंकेस्टर यूनिवर्सिटी मैनेजमेंट स्कूल (LUMS)
description: लैंकेस्टर यूनिवर्सिटी मैनेजमेंट स्कूल (LUMS) लैंकेस्टर यूनिवर्सिटी का इंटरनेशनल बिजनेस स्कूल डिवीजन है, जिसे बिजनेस और मैनेजमेंट रिसर्च के लिए यूके में सबसे अच्छा माना जाता है।
---

# लैंकेस्टर यूनिवर्सिटी मैनेजमेंट स्कूल (LUMS)
## लैंकेस्टर यूनिवर्सिटी मैनेजमेंट स्कूल (LUMS) क्या है?

लैंकेस्टर यूनिवर्सिटी मैनेजमेंट स्कूल (एलयूएमएस) इंग्लैंड के लैंकेस्टर में लैंकेस्टर यूनिवर्सिटी का बिजनेस स्कूल है। 1964 में स्थापित, यह एमबीए, पीएचडी, और पोस्ट-एक्सपीरियंस एग्जीक्यूटिव शिक्षा सहित स्नातक डिग्री से लेकर स्नातकोत्तर डिग्री तक विषयों की एक विस्तृत श्रृंखला प्रदान करता है।

LUMS के [MBA](/mba) प्रोग्राम को लगातार कई आयामों में उच्च स्थान दिया गया है, जैसे कॉर्पोरेट रणनीति में और दुनिया में पैसे के लिए सर्वोत्तम मूल्य प्रदान करने के लिए।

## लैंकेस्टर यूनिवर्सिटी मैनेजमेंट स्कूल (LUMS) को समझना

लैंकेस्टर यूनिवर्सिटी मैनेजमेंट स्कूल (एलयूएमएस) लैंकेस्टर यूनिवर्सिटी के चार संकायों में से एक है और लैंकेस्टर शहर के दक्षिण में विश्वविद्यालय परिसर में स्थित है। परिसर में परिसर के दक्षिणी छोर के निकट एक साथ समूहीकृत नए भवन और सुविधाएं शामिल हैं। स्कूल का हब क्षेत्र और प्रांगण मुख्य रूप से स्नातकोत्तर अध्ययन का मेजबान है। चार्ल्स कार्टर बिल्डिंग अतिरिक्त शिक्षण स्थान के साथ-साथ पीएच.डी. प्रदान करती है। अध्ययन सुविधाएं। यह कई शैक्षणिक शिक्षण विभागों का घर है।

LUMS दुनिया के बिजनेस स्कूलों के एक छोटे समूह में से एक है, जिसने AACSC, EQUIS, एसोसिएशन ऑफ एमबीए और स्मॉल बिजनेस चार्टर सहित प्रमुख अंतरराष्ट्रीय बिजनेस स्कूल मान्यता संगठनों द्वारा चौगुनी मान्यता प्राप्त की है।

2005 में, LUMS ने अर्न्स्ट एंड यंग के साथ लेखांकन और वित्त में स्नातक की डिग्री प्रदान करने के लिए भागीदारी की, जिसमें छात्र अर्न्स्ट एंड यंग के साथ दो अवधि के भुगतान कार्य अनुभव करते हैं, एक [Ch](/ca) [artered Accountant](/ca) कैरियर की तैयारी में।

> ### एमबीए रैंकिंग

> फाइनेंशियल टाइम्स द्वारा अपनी एमबीए रैंकिंग 2021 में लैंकेस्टर यूनिवर्सिटी मैनेजमेंट स्कूल को यूके में 9वां और दुनिया में 96वां स्थान दिया गया था।

>

## ट्यूशन और फीस

एक छात्र ब्रिटेन से या किसी अन्य देश से स्नातक या स्नातकोत्तर है या नहीं, साथ ही साथ वे किस क्षेत्र में पढ़ रहे हैं, इसके आधार पर अलग-अलग शुल्क हैं।

बिजनेस स्कूल में भाग लेने वाले स्नातक छात्रों के लिए जो या तो यूके से हैं या दुनिया भर के अन्य देशों से हैं, 2021-2022 की ट्यूशन लागत £33,000, या लगभग $45,344 है।

स्नातक स्तर पर, कीमत इस बात पर निर्भर करती है कि छात्र किस देश से आता है। यूके के पूर्णकालिक स्नातक छात्रों के लिए लैंकेस्टर में अध्ययन करने के लिए, वार्षिक ट्यूशन £ 9,250, या लगभग $ 12,710 है। अंशकालिक छात्रों के लिए, लागत £3,083, या $4,236, प्रति 40 क्रेडिट मॉड्यूल, या £2,312, या $3,177, प्रति 30 क्रेडिट मॉड्यूल है।

अंतरराष्ट्रीय स्नातक छात्रों के लिए, मेडिकल स्कूल में उन लोगों के लिए ट्यूशन £ 19,930, या $ 27,385, कला और सामाजिक विज्ञान का अध्ययन करने वालों के लिए £ 36,430, या $ 50,057 के बीच है।

### ब्रेक्सिट के बाद शुल्क की स्थिति

यूके के यूरोपीय संघ से बाहर निकलने से पहले, अन्य यूरोपीय संघ के देशों के छात्र यूके में छात्रों के समान ट्यूशन और फीस का भुगतान करने में सक्षम थे। लेकिन 1 अगस्त, 2021 से, यूरोपीय संघ के देशों के लैंकेस्टर विश्वविद्यालय में भाग लेने वाले नए छात्रों को अब यूके के छात्रों के समान शुल्क की स्थिति और वित्तीय सहायता प्राप्त नहीं होगी। 2021-2022 और उसके बाद के यूरोपीय संघ के सदस्य राज्यों से आने वाले सभी नए छात्र अन्य सभी गैर-यूके छात्रों के समान ट्यूशन और फीस का भुगतान करेंगे।

यूरोपीय संघ के देशों के छात्र जो पहले से ही लैंकेस्टर विश्वविद्यालय में नामांकित हैं, उनसे उच्च गैर-यूके छात्र शुल्क नहीं लिया जाएगा। वे ब्रेक्सिट से पहले की तरह ही फीस देना जारी रखेंगे।

### विदेश में पढ़ाई और काम करने का खर्च

दूसरे विश्वविद्यालय में अध्ययन करने के लिए विदेश में एक वर्ष लेने वाले छात्रों से मानक शिक्षण शुल्क का 15% शुल्क लिया जाएगा, चाहे वे इरास्मस कार्यक्रम का हिस्सा हों या नहीं। विदेश में कार्य कार्यक्रम में भाग लेने वाले छात्रों से शुल्क का 15% शुल्क लिया जाएगा यदि वे इरास्मस का हिस्सा हैं, और यदि वे नहीं हैं तो शुल्क का 20%।

इरास्मस यूरोपीय संघ का एक कार्यक्रम है जो यूरोप में शिक्षा, प्रशिक्षण, युवाओं और खेल के लिए धन मुहैया कराता है। यह मुख्य रूप से यूरोपीय संघ के सदस्य देशों के छात्रों के लिए उपलब्ध है। ब्रेक्सिट के बाद, यह कार्यक्रम अब यूके के अधिकांश छात्रों के लिए उपलब्ध नहीं है। जो लोग पहले से ही पिछले वर्षों में वित्त पोषण के लिए अर्हता प्राप्त कर चुके हैं, उन्हें 2021-2022 स्कूल वर्ष के माध्यम से अपने कार्यक्रम समाप्त करने की अनुमति दी जाएगी।

## हाइलाइट्स

- LUMS को AACSB, EQUIS, AMBA और लघु व्यवसाय चार्टर सहित चार निकायों द्वारा मान्यता प्राप्त है।

- LUMS को अक्सर यूके के सर्वश्रेष्ठ बिजनेस स्कूलों में स्थान दिया जाता है

- लैंकेस्टर यूनिवर्सिटीज मैनेजमेंट स्कूल (LUMS) यूके स्थित एक बिजनेस स्कूल है जो स्नातक और स्नातक स्तर पर उच्च शिक्षा कार्यक्रम प्रदान करता है।

