---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: भूमि
description: भूमि, व्यावसायिक अर्थ में, संपत्ति या अचल संपत्ति, माइनस बिल्डिंग और उपकरण का उल्लेख कर सकती है, जिसे निश्चित स्थानिक सीमाओं द्वारा नामित किया गया है।
---

# भूमि
## भूमि क्या है?

भूमि, व्यावसायिक अर्थों में, [अचल संपत्ति](/realestate) या संपत्ति, माइनस इमारतों और उपकरणों को संदर्भित कर सकती है, जिसे निश्चित स्थानिक सीमाओं द्वारा नामित किया गया है। भूमि स्वामित्व शीर्षकधारक को अपनी भूमि की सीमाओं के भीतर मौजूद किसी भी प्राकृतिक संसाधन का अधिकार प्रदान कर सकता है।

पारंपरिक अर्थशास्त्र कहता है कि पूंजी और श्रम के साथ-साथ भूमि उत्पादन का एक कारक है। भूमि की बिक्री से [पूंजीगत लाभ](/capitalgain) या हानि होती है। आंतरिक राजस्व सेवा (आईआरएस) कर कानूनों के तहत, भूमि एक [मूल्यह्रास योग्य संपत्ति नहीं है](/depreciable-property) और वर्तमान संपत्ति के बजाय एक निश्चित संपत्ति के रूप में योग्य है।

## भूमि को समझना

### उत्पादन के मामले में

भूमि की मूल अवधारणा यह है कि यह पृथ्वी का एक विशिष्ट टुकड़ा है, एक [संपत्ति](/property) जिसमें स्पष्ट रूप से चित्रित सीमाएं हैं, जिसका एक मालिक है। आप भूमि की अवधारणा को अलग-अलग तरीकों से देख सकते हैं, इसके संदर्भ के आधार पर, और जिन परिस्थितियों में इसका विश्लेषण किया जा रहा है।

### अर्थशास्त्र में

कानूनी और आर्थिक रूप से, भूमि का एक टुकड़ा उत्पादन के किसी न किसी रूप में एक [कारक](/factors-production) [है](/factors-production),. और यद्यपि इस उत्पादन के दौरान भूमि का उपभोग नहीं किया जाता है, कोई अन्य उत्पादन - उदाहरण के लिए भोजन - इसके बिना संभव नहीं होगा। इसलिए, हम भूमि को बिना [उत्पादन लागत के](/production-cost) संसाधन के रूप में मान सकते हैं । इस तथ्य के बावजूद कि लोग हमेशा कम या अधिक लाभदायक होने के लिए भूमि उपयोग को बदल सकते हैं, हम इसकी आपूर्ति नहीं बढ़ा सकते।

## भूमि और भूमि के स्वामित्व के लक्षण

### एक प्राकृतिक संपत्ति के रूप में भूमि

भूमि में कुछ भी शामिल हो सकता है जो जमीन पर है, जिसका अर्थ है कि भवन, पेड़ और पानी जो भूमि का एक हिस्सा हैं, एक संपत्ति हैं। भूमि शब्द सभी भौतिक तत्वों को समाहित करता है, जो प्रकृति द्वारा किसी विशिष्ट क्षेत्र या संपत्ति के टुकड़े-पर्यावरण, खेतों, जंगलों, खनिजों, जलवायु, जानवरों और निकायों या पानी के स्रोतों को दिए जाते हैं।

एक जमींदार अपनी संपत्ति पर प्राकृतिक संसाधनों के धन का हकदार हो सकता है, जिसमें पौधे, मानव और पशु जीवन, मिट्टी, खनिज, भौगोलिक स्थिति, विद्युत चुम्बकीय विशेषताएं और भूभौतिकीय घटनाएं शामिल हैं।

क्योंकि संयुक्त राज्य अमेरिका में प्राकृतिक गैस और तेल [समाप्त हो रहे हैं](/depletion),. जिस भूमि में ये संसाधन हैं, वह बहुत [मूल्यवान है](/landvalue) । कई मामलों में, ड्रिलिंग और तेल कंपनियां ऐसे प्राकृतिक संसाधनों तक पहुंचने के लिए अपनी भूमि का उपयोग करने के अधिकार के लिए भूस्वामियों को पर्याप्त धनराशि का भुगतान करती हैं, खासकर यदि भूमि एक विशिष्ट संसाधन में समृद्ध है।

### संपार्श्विक के सबसे पुराने प्रकारों में

[ऋणदाता भूमि के प्रति अत्यधिक आकर्षित होते हैं क्योंकि यह](/lender) [संपार्श्विक](/collateral) के सबसे पुराने रूपों में से एक है । लेकिन एक घर या कार के विपरीत, उदाहरण के लिए, भूमि को स्थानांतरित, चोरी या नष्ट नहीं किया जा सकता है। वायु और अंतरिक्ष अधिकार—एक संपत्ति के ऊपर और नीचे दोनों—भी "भूमि" शब्द में शामिल हैं; हालांकि, जमीन के ऊपर हवा और स्थान का उपयोग करने का अधिकार स्थानीय अध्यादेशों के साथ-साथ राज्य और संघीय कानूनों द्वारा निर्धारित ऊंचाई सीमाओं के अधीन हो सकता है।

## विकास के लिए भूमि में निवेश

भूमि का मुख्य आर्थिक लाभ इसकी कमी है। कई निवेशक जो जमीन खरीदते हैं, इसे विकसित करने के इरादे से ऐसा करते हैं, अक्सर वाणिज्यिक या आवासीय अचल संपत्ति के विकास के लिए जो [ज़ोनिंग](/zoning) अध्यादेशों के अधीन होते हैं।

कच्ची भूमि में निवेश करने से भविष्य में महत्वपूर्ण नकदी प्रवाह उत्पन्न हो सकता है जो एक बार सुरक्षित होने के बाद भविष्यवाणी करना आसान है, लेकिन विकासशील भूमि बहुत महंगी और अनिश्चित हो सकती है। विकासशील भूमि के संबंधित [जोखिम](/risk) कराधान, नियामक उपयोग प्रतिबंधों, संपत्ति को पट्टे पर देने और बेचने और यहां तक कि प्राकृतिक आपदाओं से भी उत्पन्न हो सकते हैं।

## हाइलाइट्स

- भूमि अचल संपत्ति या संपत्ति, माइनस इमारतों और उपकरणों को संदर्भित कर सकती है, जिसे निश्चित स्थानिक सीमाओं द्वारा नामित किया गया है।

- विकासशील भूमि के संबंधित जोखिम कराधान, नियामक उपयोग प्रतिबंधों, संपत्ति को पट्टे पर देने और बेचने, और यहां तक कि प्राकृतिक आपदाओं से उत्पन्न हो सकते हैं।

- विकास के लिए भूमि में निवेश करना महंगा हो सकता है और कुछ जोखिमों के साथ आ सकता है लेकिन यह लाभ और प्रशंसा का स्रोत भी हो सकता है।

-अर्थशास्त्र में, पूंजी और श्रम के साथ-साथ भूमि उत्पादन का एक प्राथमिक कारक है।

- भूमि अपने आप में एक मूल्यवान संसाधन है, लेकिन अगर यह अन्य प्राकृतिक संसाधनों, जैसे तेल और गैस के साथ आती है, तो इसका मूल्य बढ़ जाता है।

## सामान्य प्रश्न

### भूमि के मुख्य उपयोग क्या हैं?

भूमि का मुख्य उपयोग परिवहन, आवास, वाणिज्यिक, उत्पादन, कृषि और मनोरंजन के लिए होता है।

### अर्थशास्त्र में भूमि क्या है?

अर्थशास्त्र में, भूमि को श्रम के समान उत्पादन का एक कारक माना जाता है, जो वस्तुओं और सेवाओं के निर्माण में महत्वपूर्ण तत्वों में से एक है। भूमि संसाधन, विशेष रूप से, उत्पादन प्रक्रिया में कच्चे माल हैं, जैसे पेड़, तेल और धातु।

### जमीन का मालिकाना हक क्यों जरूरी है?

भूमि का स्वामित्व महत्वपूर्ण है क्योंकि यह धन का स्रोत है। भूमि की कटाई की जा सकती है और उस पर उगाई गई सामग्री को लाभ के लिए बेचा जा सकता है। जमीन पर फैक्ट्रियां, गोदाम और भवन बन सकते हैं जिससे व्यापार में आसानी होगी। आय के एवज में भूमि पट्टे पर दी जा सकती है। भूमि भी एक मूर्त वस्तु है जिसका ह्रास नहीं होता है। इसके अलावा, जमीन के साथ आसानी से छेड़छाड़ नहीं की जा सकती है, इसमें चोरी करने के लिए कुछ भी नहीं है। इसे प्रदूषित किया जा सकता है, लेकिन इसे कुछ हद तक रोका भी जा सकता है।

