---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: लैंड फ्लिप
description: लैंड फ्लिप तब होता है जब खरीदारों का एक समूह संपत्ति के मूल्य को कृत्रिम रूप से बढ़ाने के लिए आपस में जमीन के एक टुकड़े का व्यापार करता है।
---

# लैंड फ्लिप
## लैंड फ्लिप क्या है?

लैंड फ्लिप एक कपटपूर्ण [रियल](/realestate) [एस्टेट](/realestate) प्रथा है जहां खरीदार और विक्रेता बाजार मूल्य से परे संपत्ति की कीमत को बढ़ाने के लिए एक दूसरे के बीच अविकसित भूमि के एक टुकड़े का आदान-प्रदान करने के लिए मिलते हैं।

जबकि अक्सर योजनाओं से जुड़ा होता है, कई बार लैंड फ़्लिपिंग, जैसे हाउस फ़्लिपिंग, में बाज़ार मूल्य से कम कीमत वाली अवांछनीय भूमि में वैध निवेश शामिल होता है और इसे सुधारना होता है, बाद में इसे लाभ के लिए बाजार मूल्य पर बेचना होता है।

## लैंड फ्लिप कैसे काम करता है

एक संपत्ति के बाजार मूल्य में हेरफेर करने के बाद, लैंड फ्लिप अपराधी इसे एक बेपरवाह बाहरी खरीदार को एक बढ़ी हुई कीमत पर बेचते हैं। जब वह खरीदार बाद की तारीख में जमीन को फिर से बेचने का प्रयास करता है, तो इसका मूल्य उस जमीन से काफी कम हो सकता है जहां उन्होंने इसे खरीदा था। विभिन्न मुद्दों, जैसे छिपे हुए कानूनी मुद्दों, विषाक्त प्रदूषण, [ग्रहणाधिकार](/lien),. या [सुगमता को छिपाने के लिए भूमि की फ़्लिप की जा सकती है](/easement) ।

उदाहरण के लिए, पांच का एक लैंड फ्लिप समूह $10,000 में जमीन का एक टुकड़ा खरीद सकता है। समूह का प्रत्येक सदस्य जमीन का टुकड़ा दूसरे को थोड़ी अधिक कीमत पर बेचता है। जब पांचवें और अंतिम सदस्य ने दूसरों से संपत्ति खरीदी है, तो इसकी कीमत बढ़कर 14,000 डॉलर हो गई है। इस बिंदु पर, समूह एक स्वतंत्र खरीदार को 15,000 डॉलर में जमीन बेचता है जिससे 5,000 डॉलर का धोखाधड़ी का लाभ होता है।

## विशेष ध्यान

[वित्तीय संस्थानों](/financialinstitution) को लैंड फ्लिप के जोखिम का सामना करना पड़ता है। बड़े हिस्से में, ऐसा इसलिए है क्योंकि भूमि के एक अविकसित टुकड़े का मूल्य और उसकी मांग का निर्धारण करना कठिन है।

यदि कोई खरीदार ऋण पर चूक करता है तो ऋणदाता अविकसित पार्सल को वापस ले सकता है। हालांकि, ब्रेक-ईवन कीमत पर भी संपत्ति को फिर से बेचना मुश्किल हो सकता है। कई उधारदाताओं को डिफ़ॉल्ट के जोखिम से बचाने के लिए अविकसित भूमि के लिए 50% तक [डाउन पेमेंट की आवश्यकता होती है।](/down_payment)

जो कंपनियां लैंड फ्लिप को अंजाम दे रही हैं, वे संभावित निवेशकों से टेलीफोन द्वारा, स्थानीय मीडिया में विज्ञापनों के माध्यम से और आकर्षक प्रत्यक्ष मेल अभियानों के साथ संपर्क कर सकती हैं। ये प्रचार भारी मुनाफे का वादा करते हैं और इसमें निवेशक प्रतिबद्धता को लुभाने के लिए उपहार शामिल हैं।

## लैंड फ्लिप का उदाहरण

2006 में, **द वाशिंगटन पोस्ट** और अन्य समाचार एजेंसियों ने टोटल रियल्टी मैनेजमेंट से जुड़े एक महत्वपूर्ण लैंड फ्लिप स्कैंडल की सूचना दी। इस मामले में, उत्तरी कैरोलिना तट के साथ खाली जमीन के टुकड़े $400,000 में बिकते हुए अचानक गिरकर $20,000 मूल्य में आ गए।

कुछ मामलों में, कुल रियल्टी प्रबंधन के कर्मचारियों के बीच संपत्तियों को आगे-पीछे बेचा गया। उदाहरण के लिए, टीआरएम ने $ 180,000 के लिए एक संपत्ति खरीदी और उसी दिन एक कर्मचारी को $ 250,000 के लिए बेच दिया। कर्मचारी ने संपत्ति को वापस टीआरएम को बेच दिया, जिसने इसे किसी अन्य कोलडर को $ 310,000 में बेच दिया। अंततः, संपत्ति एक पहले से न सोचा जोड़े को $354,000 में बेच दी गई।

घोटाले की रिपोर्ट के मुताबिक, इसमें शामिल कम से कम 1,500 निवेशकों को सैकड़ों-हजारों डॉलर का नुकसान हुआ। इसके अलावा, फौजदारी बैंकों को लाखों का नुकसान हुआ।

## हाइलाइट्स

- [वित्तीय संस्थानों](/financialinstitution) को अविकसित संपत्ति की खरीद के लिए ऋण देते समय भूमि पलटने के जोखिम का सामना करना पड़ता है, ज्यादातर इसलिए क्योंकि अविकसित भूमि के मूल्य और मांग का निर्धारण करना कठिन होता है।

- एक लैंड फ्लिप एक धोखाधड़ी अचल संपत्ति प्रथा है जहां खरीदार और विक्रेता एक दूसरे के बीच अविकसित भूमि के एक टुकड़े का आदान-प्रदान करने के लिए संपत्ति की कीमत को बाजार मूल्य से अधिक बढ़ाने के लिए मिलाते हैं।

- ये लेन-देन संपत्ति के साथ विभिन्न मुद्दों को छिपाने के लिए किया जा सकता है, जैसे कि छिपे हुए कानूनी मुद्दे, विषाक्त प्रदूषण, ग्रहणाधिकार, या आराम।

