---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: भूमि अनुबंध
description: एक भूमि अनुबंध एक खरीदार और विक्रेता के बीच भूमि के एक विशिष्ट पथ से संबंधित एक समझौता है। डेवलपर्स अचल संपत्ति संपत्ति बेचने की प्रक्रिया के समान भूमि के ट्रैक्ट का विज्ञापन और बिक्री करते हैं।
---

# भूमि अनुबंध
## भूमि अनुबंध क्या है?

एक भूमि अनुबंध एक खरीदार और [विक्रेता के बीच](/seller) भूमि के एक विशिष्ट पथ से संबंधित एक समझौता है। डेवलपर्स अचल संपत्ति संपत्ति बेचने की प्रक्रिया के समान भूमि के ट्रैक्ट का विज्ञापन और बिक्री करते हैं। भूमि अनुबंधों का दायरा व्यापक हो सकता है और इसमें भूमि और भूमि पर अचल संपत्ति दोनों शामिल हो सकते हैं। कई भूमि अनुबंधों में विक्रेता द्वारा वित्तपोषित खरीद शामिल होती है। भूमि खरीदने वाले कुछ उधारकर्ता बैंक ऋण के माध्यम से खरीद के वित्तपोषण का विकल्प भी चुन सकते हैं।

## भूमि अनुबंध की व्याख्या

एक भूमि अनुबंध संपत्ति का एक टुकड़ा खरीदने से जुड़ी विशिष्ट शर्तों का विवरण देता है। भूमि अनुबंधों का दायरा व्यापक हो सकता है क्योंकि कुछ राज्यों में भूमि [अनुबंध धारकों के लिए](/contractholder) दूसरों की तुलना में अधिक उदार कानूनी अधिकार होते हैं। नतीजतन, भूमि अनुबंधों की दुनिया को नेविगेट करना मुश्किल हो सकता है। जैसे, भूमि के खरीदार को यह सुनिश्चित करने के लिए बहुत सावधान रहना चाहिए कि भविष्य में कोई विवाद उत्पन्न होने की स्थिति में अनुबंध की शर्तें कानूनी रूप से बाध्यकारी हों।

## विक्रेता वित्तपोषण

भूमि अनुबंध अक्सर विक्रेता वित्तपोषण के साथ संरचित होते हैं। यह पात्र उधारकर्ताओं के एक व्यापक ब्रह्मांड के लिए प्रदान कर सकता है क्योंकि विक्रेता वित्तपोषण कभी-कभी उन खरीदारों के लिए अनुमति दे सकता है जो अन्यथा बंधक के लिए अर्हता प्राप्त नहीं करेंगे, या उन निवेशकों के लिए जो नियमित [बंधक की तुलना में तेजी से खरीदारी पूरी करना](/mortgage) चाहते हैं।

विक्रेता वित्तपोषण संपत्ति बेचने में शामिल संस्थाओं की संख्या को कम करता है। विक्रेता वित्तपोषण खरीदार को एक अग्रिम भुगतान का भुगतान करने के बजाय समय की अवधि में सीधे विक्रेता से संपत्ति खरीदने की अनुमति देता है। एक विक्रेता-वित्तपोषण सौदे में विक्रेता आवश्यक ब्याज दर, सौदे की अवधि और आवश्यक किसी भी [डाउन पेमेंट को निर्धारित करता](/down_payment) है।

विक्रेता द्वारा वित्तपोषित भूमि अनुबंधों में भूमि का एक भाग शामिल हो सकता है या उनमें भूमि और भूमि पर स्थित कोई भी संपत्ति शामिल हो सकती है। भूमि अनुबंध में शामिल संपत्तियों में आवासीय घर, पूल, टेनिस कोर्ट, बास्केटबॉल कोर्ट, खलिहान या घोड़े के ट्रैक शामिल हो सकते हैं। भूमि पर स्थित और भूमि अनुबंध में शामिल कोई भी संपत्ति कीमत को प्रभावित करेगी। विक्रेता पूर्ण भुगतान किए जाने तक सभी संपत्तियों पर शीर्षक रखता है, जिस समय शीर्षक स्थानांतरित किया जाता है।

## बैंक फाइनेंसिंग

भूमि अनुबंध अक्सर विक्रेता-वित्तपोषित होते हैं। हालांकि, कुछ मामलों में, एक उधारकर्ता भूमि अनुबंध के लिए पारंपरिक बैंक वित्तपोषण की मांग कर सकता है। एक उधारकर्ता जो जमीन के एक टुकड़े पर निर्माण करना चाहता है, वह बैंक ऋण के माध्यम से संपत्ति का वित्तपोषण करना चाह सकता है। भूमि के लिए ऋण की शर्तों में आम तौर पर एक उच्च [ब्याज दर शामिल होती है](/interestrate) और आमतौर पर एक छोटी अवधि पर आधारित होती है। भूमि के लिए ऋण भी अक्सर नियमित किश्त भुगतान के बजाय गुब्बारे भुगतान के साथ संरचित किया जाएगा। एक बार अचल संपत्ति के निर्माण और अधिक संपार्श्विक मूल्य स्थापित होने के बाद अक्सर भूमि के लिए ऋण प्राप्त करने वाले बिल्डर्स पुनर्वित्त करेंगे या टेकआउट ऋण के साथ ऋण का भुगतान करेंगे।

