---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: भूमि का मूल्य
description: भूमि मूल्य संपत्ति के एक टुकड़े का मूल्य है जो इसमें किए गए किसी भी सुधार को ध्यान में रखता है, और बढ़ती है क्योंकि भूमि की मांग उपलब्ध आपूर्ति से अधिक हो जाती है।
---

# भूमि का मूल्य
## भूमि मूल्य क्या है?

भूमि मूल्य संपत्ति के एक टुकड़े का मूल्य है जिसमें भूमि के मूल्य के साथ-साथ इसमें किए गए किसी भी सुधार शामिल हैं। इसे साइट मूल्य के साथ भ्रमित नहीं होना चाहिए, जो यह मानते हुए भूमि का उचित मूल्य है कि कोई पट्टों, बंधक या कुछ भी मौजूद नहीं है जो अन्यथा साइट के मूल्य को बदल देगा। भूमि के मूल्य में वृद्धि तब होती है जब भूमि की मांग उपलब्ध भूमि की आपूर्ति से अधिक हो जाती है या यदि किसी विशेष भूमि का [आंतरिक मूल्य](/intrinsicvalue) पड़ोसी क्षेत्रों से अधिक है (उदाहरण के लिए, भूमि पर तेल पाया जा सकता है)।

## भूमि मूल्य को समझना

संपत्ति के मालिक भूमि मूल्य का उपयोग यह निर्धारित करने के लिए करते हैं कि इसके उपयोग के लिए अन्य पार्टियों से कितना शुल्क लिया जाए। उदाहरण के लिए, एक व्यक्ति जो पशु चराने के लिए पशुपालकों को कई एकड़ खेत किराए पर देता है, वह भूमि करों और पूंजीकरण दर की तुलना में भूमि के बाजार मूल्य को देखकर चार्ज की जाने वाली राशि का निर्धारण करेगा।

भूमि का मूल्य तीसरे पक्ष द्वारा आयोजित अचल संपत्ति मूल्यांकन द्वारा निर्धारित किया जा सकता है। एक संभावित खरीदार को वित्त देने या संपत्ति धारक के लिए पुनर्वित्त की पेशकश पर एक ऋणदाता के निर्णय के लिए एक मूल्यांकक का मूल्यांकन महत्वपूर्ण हो सकता है।

भूमि के मूल्यांकन में इसकी स्थिति की तुलना समान अचल संपत्ति से की जा सकती है। यह [तुलनात्मक बाजार विश्लेषण के समान नहीं है](/comparative-market-analysis),. जिसमें हाल ही में बेची गई समान संपत्तियों की कीमतों की तुलना की जाती है।

> मूल्यांकक का उपयोग करना हमेशा एक अच्छा विचार होता है, क्योंकि वे संपत्ति के किसी भी दोष या दोषों को भी देखेंगे जो इसके मूल्य को प्रभावित कर सकते हैं।

>

भूमि की स्थिति और स्थान का उसके मूल्य पर सीधा प्रभाव पड़ सकता है। उदाहरण के लिए, भूमि के एक दूरस्थ पार्सल का सीमित मूल्य हो सकता है क्योंकि इसमें सुविधाओं, उपयोगिताओं, परिवहन या अन्य संसाधनों तक पहुंच नहीं है जो संपत्ति को उपयोगी बना सकते हैं। भूमि का मूल्य बढ़ सकता है यदि संपत्ति एक लोकप्रिय गंतव्य जैसे शहर, मनोरंजन स्थल, या सेवाओं की मांग के पास स्थित है।

## विशेष ध्यान

ऐसी भूमि जो पर्यावरणीय जोखिमों का सामना करने वाले क्षेत्र में है, उसका कुछ मूल्य खो सकती है। उदाहरण के लिए, यदि कोई संपत्ति बाढ़, भूस्खलन या भूकंप की संभावना वाले क्षेत्र में स्थित है, तो वे खतरे संभावित खरीदारों को इसमें रुचि लेने से रोक सकते हैं।

आवर्ती विनाश की संभावना संपत्ति पर एक सुरक्षित और लगातार उपस्थिति बनाए रखने के लिए एक चुनौती बना देगी। संपत्ति में किए गए किसी भी सुधार को आगामी पर्यावरणीय आपदा में खो दिया जा सकता है। ऐसी साइट पर मौजूद निवासियों और कर्मचारियों के लिए जोखिम भूमि का उपयोग करने से होने वाले किसी भी लाभ से अधिक हो सकता है।

यहां तक कि अगर भूमि एक प्रमुख स्थान पर स्थित है और वांछित संसाधनों तक पहुंच है, तो ऐसी कम करने वाली परिस्थितियां हो सकती हैं जो भूमि को विकसित होने या इसकी पूरी क्षमता का उपयोग करने से रोकती हैं। [प्रतिबंधात्मक अनुबंध](/restrictive-covenant) संपत्ति के मालिकों को वहां पाए जाने वाले तेल जैसे संसाधनों के दोहन से रोक सकते हैं।

## हाइलाइट्स

- भूमि मूल्य का आकलन करते समय हमेशा एक मूल्यांकक का उपयोग करें, क्योंकि वे प्रत्येक व्यक्तिगत संपत्ति के संभावित लाभ या नुकसान का निर्धारण करने में पेशेवर हैं।

- भूमि मूल्य भूमि का मूल्य है, साथ ही इसमें जो भी सुधार किए गए हैं।

- आमतौर पर, भूमि का मूल्य किसी तृतीय-पक्ष मूल्यांकक द्वारा निर्धारित किया जाता है।

- भूमि मूल्य साइट मूल्य के समान नहीं है।

