---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: चूक अनुपात
description: एक चूक अनुपात एक बीमा कंपनी की उन नीतियों के प्रतिशत को मापता है जिन्हें ग्राहकों द्वारा नवीनीकृत नहीं किया गया है।
---

# चूक अनुपात
## चूक अनुपात क्या है?

एक चूक अनुपात, या समाप्ति अनुपात, एक बीमा कंपनी द्वारा जारी की गई नीतियों की संख्या का एक उपाय है [जो](/insurance) [उसी](/insurance) अवधि की शुरुआत में सक्रिय नीतियों की संख्या की तुलना में नवीनीकृत नहीं होती हैं। अनुपात बीमा उद्योग में एक महत्वपूर्ण [संकेतक के रूप में कार्य करता](/indicator) है क्योंकि यह बताता है कि एक कंपनी अपने ग्राहकों और कमाई को बनाए रखने में कितनी कुशल है।

व्यपगत नीतियां रद्द नीतियों से भिन्न होती हैं। वे मौजूदा बीमा अनुबंध को रद्द करने के लिए विशेष रूप से कार्रवाई करने के बजाय, किसी अन्य अवधि के लिए [कवरेज](/insurance-coverage) को लम्बा करने के लिए पॉलिसीधारक की विफलता का प्रतिनिधित्व करते हैं ।

## कैसे एक चूक अनुपात काम करता है

बीमा कंपनियां अपने पॉलिसीधारकों को लगातार अपनी पॉलिसियों को नवीनीकृत करने के लिए प्रोत्साहित करके अपने हानि अनुपात को कम रखने का प्रयास करती हैं। पॉलिसी नवीनीकरण महत्वपूर्ण हैं क्योंकि वे सुझाव देते हैं कि ग्राहक प्रदान की गई सेवा से खुश हैं। वे ग्राहकों द्वारा बीमा प्रदाताओं को बदलने से होने वाली [आय](/earnings) के किसी भी संभावित नुकसान को भी समाप्त करते हैं ।

एक चूक अनुपात को प्रतिशत के रूप में व्यक्त किया जाता है। मान लीजिए कि एक बीमाकर्ता ने 1,000 मौजूदा [ऑटोमोबाइल बीमा पॉलिसीधारकों](/auto-insurance) को नवीनीकरण नोटिस भेजे हैं और उनमें से 700 पॉलिसियों का नवीनीकरण किया गया है। इस उदाहरण के आधार पर, चूक अनुपात (1,000-700)/1,000, या 30% होगा।

कई कारक चूक अनुपात को प्रभावित कर सकते हैं। गैर-प्रतिस्पर्धी [प्रीमियम](/premium) वृद्धि का सबसे संभावित कारण हैं। यह एक बीमाकर्ता द्वारा ग्राहकों से कवरेज के लिए अधिक शुल्क लेने की मांग के कारण हो सकता है, या शायद इसलिए कि एक प्रतियोगी ने सस्ती दरों की पेशकश करते हुए [बाजार में प्रवेश किया।](/market) वैकल्पिक रूप से, नीतियां केवल इसलिए समाप्त हो सकती हैं क्योंकि बीमाकर्ता, जानबूझकर या लापरवाही से, नवीनीकरण के बारे में ग्राहक से संपर्क करने में विफल रहा।

बीमा कंपनी को स्वीकार्य माना जाने वाला चूक अनुपात पॉलिसी के प्रकार, भूगोल और अन्य कारकों के आधार पर भिन्न हो सकता है। उदाहरण के लिए, उपभोक्ता-केंद्रित उत्पाद, जैसे कि ऑटोमोबाइल या [घरों को कवर करने वाले,](/homeowners-insurance) [वाणिज्यिक वाले](/commercial) की तुलना में उच्च चूक अनुपात प्रदर्शित करते हैं। आम जनता व्यवसायों की तुलना में सस्ती नीतियों के लिए सक्रिय रूप से खरीदारी करने की अधिक संभावना रखती है। अब एक बटन के कुछ ही क्लिक के साथ उपभोक्ताओं के लिए इंटरनेट तुलना खरीदारी साइटों की एक बहुतायत उपलब्ध है। इस बीच, वाणिज्यिक बीमा पॉलिसियों को बदलना कठिन होता है क्योंकि वे आमतौर पर अधिक जटिल और अनुकूलित होती हैं।

## चूक अनुपात के लाभ

बीमा कंपनी अपने चूक अनुपात की सावधानीपूर्वक जांच करने के कई कारण हैं। जानकारी के प्राथमिक टुकड़ों में से एक यह मीट्रिक बता सकता है कि पॉलिसी दरें अन्य बीमा कंपनियों के सापेक्ष कितनी प्रतिस्पर्धी हैं।

यदि कोई अन्य बीमा कंपनी बेहतर दरों की पेशकश करती है, तो यह मान लेना उचित होगा कि कई पॉलिसीधारक कम से कम खर्चीले विकल्प पर स्विच करेंगे। इस मुद्दे के बारे में जागरूक होने से एक ऐसी कंपनी को संकेत मिल सकता है जो अपने मूल्य निर्धारण या उसके द्वारा प्रदान की जाने वाली कवरेज की सीमा का पुनर्मूल्यांकन करने के लिए व्यवसाय खो रही है।

क्या विश्लेषण से पता चलता है कि मौजूदा दरें प्रतिस्पर्धा की पेशकश के अनुरूप हैं, कंपनी को यह निर्धारित करने के लिए गहराई से खुदाई करने की आवश्यकता होगी कि उनकी चूक दर अधिक क्यों है। ऐसा हो सकता है कि प्रशासनिक त्रुटियों ने रिमाइंडर नोटिस को मेल आउट होने से रोक दिया हो। वैकल्पिक रूप से, कंपनी की प्रतिष्ठा उम्मीद से कहीं अधिक हिट हो सकती है या उसके किसी प्रतिद्वंदी के [मार्केटिंग कौशल से प्रभावित हो सकती है।](/marketing)

## चूक अनुपात में कमी के तरीके

बीमाकर्ता अपने चूक अनुपात को कम करने के लिए कई अलग-अलग कदम उठा सकते हैं। लोकप्रिय रणनीतियों में निम्नलिखित शामिल हैं:

- **चैजरों को भेजना**: एक बीमाकर्ता ग्राहकों को केवल यह याद दिलाकर कि उनकी पॉलिसी समाप्त होने वाली है, संभावित रूप से उनके चूक अनुपात को कम कर सकता है। नवीनीकरण नोटिस भेजना या पॉलिसीधारकों से संपर्क करना कम से कम इस बात की गारंटी होनी चाहिए कि वे अपनी चूक की तारीख से अवगत हैं। कुछ मामलों में, व्यक्तिगत संपर्क भी ग्राहक को विशेष और वांछित महसूस करा सकता है।

- **प्रीमियम कम करना**: अधिक प्रतिस्पर्धी दरों की पेशकश करना सबसे स्पष्ट युक्तियों में से एक है। यदि बीमाकर्ता व्यवसाय खो रहा है क्योंकि यह प्रतिद्वंद्वियों द्वारा कम किया गया है, तो इससे पहले कि वह और भी अधिक ग्राहकों को खोने का जोखिम उठाए, वह कार्रवाई करना चाहेगा।

- **नवीनीकरण को प्रोत्साहित करना**: उपहार या लॉयल्टी कार्यक्रम ग्राहकों के बीच वफादारी को बढ़ावा देने और उन्हें बेहतर सौदे के लिए खरीदारी करने से रोकने के लिए पर्याप्त हो सकते हैं।

- **मार्केटिंग खर्च बढ़ाना**: सफल मार्केटिंग अभियान जनता को बीमाकर्ता के प्रस्तावों और लाभों की याद दिला सकते हैं। प्रभावी प्रचार एक कंपनी को उसकी प्रतिस्पर्धा से अलग करने में मदद करने के लिए जाना जाता है, बस इसे बेहतर रूप से जाना जाता है।

## हाइलाइट्स

- एक चूक अनुपात एक बीमा कंपनी की उन नीतियों के प्रतिशत को मापता है जिन्हें ग्राहकों द्वारा नवीनीकृत नहीं किया गया है।

- उपभोक्ता-केंद्रित उत्पाद वाणिज्यिक उत्पादों की तुलना में उच्च चूक अनुपात प्रदर्शित करते हैं क्योंकि वे आम तौर पर बदलने में बहुत आसान होते हैं।

- गैर-प्रतिस्पर्धी प्रीमियम और ग्राहकों को यह याद दिलाने में विफलता सहित कि उनकी नीतियां समाप्त होने वाली हैं, कई कारक चूक अनुपात को प्रतिकूल रूप से प्रभावित कर सकते हैं।

- एक चूक अनुपात से पता चलता है कि एक कंपनी अपने ग्राहकों और कमाई को बनाए रखने में कितनी कुशल है, जिससे यह बीमाकर्ताओं और उनके निवेशकों के लिए बारीकी से निगरानी वाला संकेतक बन जाता है।

