---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: बड़ा व्यापारी
description: एक बड़ा व्यापारी एक निवेशक या संगठन है जिसका व्यापार प्रतिभूति और विनिमय आयोग (एसईसी) की मात्रा और डॉलर की राशि सीमा से अधिक है।
---

# बड़ा व्यापारी
## एक बड़ा व्यापारी क्या है?

एक बड़ा व्यापारी एक निवेशक या संगठन है जो ट्रेडों के बराबर या उससे अधिक है जैसा कि [प्रतिभूति और विनिमय आयोग](/sec) (एसईसी) द्वारा निर्दिष्ट किया गया है। एक बड़े व्यापारी को एसईसी द्वारा "एक व्यक्ति के रूप में परिभाषित किया जाता है जिसका [राष्ट्रीय बाजार प्रणाली](/nms) (एनएमएस) प्रतिभूतियों में लेनदेन दो मिलियन शेयरों के बराबर या किसी भी कैलेंडर दिन के दौरान $ 20 मिलियन, या किसी भी कैलेंडर माह के दौरान 20 मिलियन शेयर या $ 200 मिलियन के बराबर होता है।"

कोई भी बाजार सहभागी, जो परिभाषा के अनुसार, एक बड़ा व्यापारी है, उसे SEC को अपनी पहचान बनानी चाहिए और फॉर्म 13H जमा करना चाहिए, "बड़ा व्यापारी पंजीकरण: बड़े व्यापारियों के लिए आवश्यक सूचना [प्रतिभूति विनिमय अधिनियम 1934 की धारा 13 (h) और उसके तहत](/seact1934) नियमों के अनुसार ।"

## बड़े व्यापारियों को समझना

SEC ने 1990 के मार्केट रिफॉर्म एक्ट के अनुसार बड़े ट्रेडर रिपोर्टिंग की शुरुआत की और ट्रेडिंग टेक्नोलॉजी के विकास के जवाब में जो पर्याप्त मात्रा में ट्रेडिंग और तेज निष्पादन गति को सक्षम बनाता है। बड़े व्यापारी आमतौर पर पेशेवर बाजार सहभागी और बड़े संस्थागत निवेशक जैसे म्यूचुअल फंड, पेंशन फंड, हेज फंड, बैंक और बीमा कंपनियां होते हैं।

बड़े व्यापारियों के पास स्टॉक और बॉन्ड जैसे प्रतिभूतियों के बड़े ब्लॉक खरीदने और बेचने की क्षमता होती है। 1990 के मार्केट रिफॉर्म एक्ट में, SEC ने बाजारों में बड़े व्यापारियों और [उच्च आवृत्ति वाले व्यापारियों](/high-frequency-trading) (HFTs) की बढ़ती प्रमुखता और NMS प्रतिभूतियों में उनकी व्यापारिक गतिविधि तक बेहतर पहुंच की आवश्यकता का हवाला दिया।

## बड़े व्यापारी रिपोर्टिंग

बड़े व्यापारी रिपोर्टिंग का उद्देश्य एसईसी को महत्वपूर्ण बाजार गतिविधि में लगे व्यक्तियों की पहचान करने और बाजार पर उनकी व्यापारिक गतिविधि के प्रभाव का विश्लेषण करने में मदद करना है। यह एसईसी जांच और प्रवर्तन गतिविधियों में भी सहायता करता है। 2011 तक, एसईसी के लिए आवश्यक है कि सभी व्यापारी जो [मात्रा](/volume) या बाजार मूल्य द्वारा मापी गई पर्याप्त मात्रा में व्यापारिक गतिविधि निष्पादित करते हैं, फॉर्म 13 एच के माध्यम से एसईसी के साथ पंजीकरण करके एसईसी में खुद को पहचानते हैं।

एसईसी प्रत्येक बड़े व्यापार को एक पहचान संख्या प्रदान करता है, जानकारी एकत्र करता है, और प्रत्येक बड़े व्यापारी की व्यापारिक गतिविधि का विश्लेषण करता है। SEC बड़े व्यापारियों को एक बड़ा व्यापारी पहचान संख्या (LTID) प्रदान करता है, जिसे उनके संबंधित [ब्रोकर-डीलरों को प्रस्तुत किया जाना चाहिए](/broker-dealer) । बड़े व्यापारी को यह भी पहचानना होगा कि LTID किन खातों पर लागू होता है।

पंजीकृत ब्रोकर-डीलरों को अपने व्यापारियों के LTID और निष्पादित लेनदेन समय का रिकॉर्ड बनाए रखना चाहिए, साथ ही बड़े व्यापार के रूप में योग्य गतिविधि के लिए अपने ग्राहकों के खातों की निगरानी करनी चाहिए। इसके अलावा, उन्हें बड़े व्यापारियों द्वारा लेनदेन की रिपोर्ट करनी चाहिए जो एनएमएस प्रतिभूतियों में गतिविधि स्तर या कुल लेनदेन के बराबर या उससे अधिक हो। एसईसी लेनदेन के विवरण का अनुरोध कर सकता है, जिसका [इलेक्ट्रॉनिक ब्लू](/bluesheets) [शीट्स](/bluesheets) (ईबीएस) सिस्टम के माध्यम से सूचना प्रसारित करके ब्रोकर-डीलर का पालन करना चाहिए ।

> एसईसी इलेक्ट्रॉनिक ब्लू शीट सिस्टम से एकत्र की गई जानकारी का उपयोग व्यापारिक अस्थिरता के कारणों का विश्लेषण करने और यह निर्धारित करने के लिए करता है कि क्या बड़े व्यापारी किसी भी प्रतिभूति कानूनों को तोड़ रहे हैं, जैसे कि [अंदरूनी व्यापार से जुड़े](/insidertrading) ।

>

## विशेष ध्यान

बड़े व्यापारियों को फॉर्म 13H के माध्यम से एक प्रारंभिक फाइलिंग और प्रत्येक लागू कैलेंडर वर्ष के लिए एक वार्षिक फाइलिंग जमा करनी होगी। वार्षिक अपडेट के अलावा, बड़े व्यापारियों को एसईसी को त्रैमासिक अपडेट जमा करने की अनुमति है यदि उनकी जानकारी बदल गई है या गलत है।

[बाजार मूल्य](/marketvalue) द्वारा मापी गई व्यापारिक गतिविधि की पहचान राशि का संचालन नहीं किया है, वह निष्क्रिय स्थिति के लिए फाइल कर सकता है और निष्क्रिय रह सकता है और बड़े व्यापारी व्यापार स्तर को फिर से बनाए जाने तक फाइलिंग आवश्यकताओं से छूट प्राप्त कर सकता है। जो लोग अपनी स्थिति को समाप्त करना चाहते हैं, उन्हें अगली फाइलिंग अवधि के दौरान फॉर्म 13H पर एक बड़े व्यापारी के रूप में इसके संचालन की समाप्ति की रिपोर्ट करनी होगी।

## हाइलाइट्स

- म्यूचुअल फंड, पेंशन फंड, हेज फंड, बैंक और बीमा कंपनियां अक्सर बड़े व्यापारियों की श्रेणी में आती हैं।

- एसईसी बड़े व्यापारियों की पहचान किसी भी ऐसे व्यापारी के रूप में करता है जिसका राष्ट्रीय बाजार प्रतिभूतियों (एनएमएस) में लेनदेन किसी भी कैलेंडर दिन के दौरान दो मिलियन शेयरों या $20 मिलियन के बराबर या उससे अधिक है, या किसी भी कैलेंडर माह के दौरान 20 मिलियन शेयर या $200 मिलियन है।

- एक बड़ा व्यापारी एक निवेशक या संगठन होता है जिसका व्यापार प्रतिभूति और विनिमय आयोग (एसईसी) द्वारा स्थापित मात्रा और बाजार मूल्य सीमा के बराबर या उससे अधिक होता है।

- एसईसी बड़े व्यापारियों की गतिविधियों की निगरानी करता है ताकि बाजारों पर उनकी गतिविधि के प्रभाव का विश्लेषण किया जा सके, प्रतिभूति कानूनों को तोड़ने वाली गतिविधि की पहचान की जा सके और निवेशकों को बाजार के हेरफेर से बचाया जा सके।

- बड़े व्यापारी आम तौर पर पेशेवर बाजार सहभागी और संस्थागत निवेशक होते हैं जो प्रतिभूतियों के बड़े ब्लॉकों को खरीदने और बेचने की क्षमता रखते हैं।

