---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: आखिरी वसीयतनामा और साक्ष
description: एक अंतिम वसीयत और वसीयतनामा एक कानूनी दस्तावेज है जो आपकी मृत्यु के बाद संपत्ति और आश्रितों के बारे में आपकी इच्छाओं का विवरण देता है। जानिए वसीयत बनाने का तरीका।
---

# आखिरी वसीयतनामा और साक्ष
## अंतिम इच्छा और वसीयतनामा क्या है?

एक अंतिम वसीयत और वसीयतनामा एक कानूनी दस्तावेज है जो किसी व्यक्ति की संपत्ति और आश्रितों से संबंधित अंतिम इच्छाओं को संप्रेषित करता है। एक व्यक्ति की अंतिम वसीयत और वसीयतनामा यह बताता है कि संपत्ति के साथ क्या करना है, क्या मृतक उन्हें किसी अन्य व्यक्ति, समूह को छोड़ देगा या उन्हें दान में देगा, और अन्य चीजों का क्या होता है जिनके लिए वे जिम्मेदार हैं, जैसे [आश्रितों की हिरासत](/dependent) और प्रबंधन खातों और वित्तीय [हितों की](/interest) । कुछ राज्य गैर-मानक या असामान्य वसीयत की अनुमति देते हैं, जैसे कि [होलोग्राफिक वसीयत](/holographic-will),. जबकि अन्य नहीं।

## अंतिम वसीयत और वसीयतनामा कैसे काम करता है

एक व्यक्ति जीवित रहते हुए एक वसीयत लिखता है और उसके निर्देशों का पालन व्यक्ति की मृत्यु के बाद ही किया जाता है। ए एक स्थिर व्यक्ति को संपत्ति के [निष्पादक](/executor) के रूप में नामित करेगा, और वह व्यक्ति संपत्ति के प्रशासन के लिए जिम्मेदार है। [प्रोबेट कोर्ट आमतौर पर](/probate-court) यह सुनिश्चित करने के लिए निष्पादक की देखरेख करता है कि वसीयत में निर्दिष्ट इच्छाओं को पूरा किया जाए।

एक वसीयत और अंतिम वसीयतनामा [एक संपत्ति योजना की नींव बनाता है](/estateplanning) और यह सुनिश्चित करने के लिए उपयोग किया जाने वाला प्रमुख साधन है कि मृतक द्वारा वांछित तरीके से संपत्ति का निपटान किया जाता है। जबकि केवल एक वसीयत की तुलना में एक संपत्ति योजना के लिए और भी कुछ हो सकता है, यह पीठासीन दस्तावेज है जो प्रोबेट कोर्ट एक संपत्ति को निपटाने की प्रक्रिया का मार्गदर्शन करने के लिए उपयोग करता है।

किसी लाभार्थी द्वारा पहले से निर्दिष्ट नहीं की गई कोई भी संपत्ति, जैसे कि जीवन बीमा पॉलिसी या [योग्य सेवानिवृत्ति योजना](/qrp),. को प्रोबेट संपत्ति के रूप में शामिल नहीं किया जाता है और सीधे लाभार्थियों को पास किया जाता है।

विशेष रूप से, एक वसीयत और अंतिम वसीयतनामा अदालत को सभी संपत्तियों के निपटान में निर्देश देता है [,](/disposition) जिसमें यह भी शामिल है कि उन्हें कौन और किस राशि में प्राप्त करना है। यह जीवित आश्रितों के लिए अभिभावक व्यवस्था स्थापित करता है और किसी विशेष परिस्थिति के लिए खाता है, जिसमें विशेष आवश्यकता वाले बच्चे या वृद्ध माता-पिता की देखभाल शामिल हो सकती है।

> वसीयत में परिशिष्ट, जैसे कि [पावर ऑफ अटॉर्नी](/powerofattorney) या एक चिकित्सा निर्देश, अदालत को निर्देश दे सकता है कि अगर कोई व्यक्ति शारीरिक या मानसिक रूप से अक्षम हो जाता है तो मामलों को कैसे संभालना है।

>

## अंतिम वसीयत और वसीयतनामा के लिए आवश्यकताएँ

ए वसीयत आपको यह निर्देशित करने की अनुमति देती है कि आपका सामान - जैसे कि बैंक बैलेंस, संपत्ति, या बेशकीमती संपत्ति - कैसे वितरित की जानी चाहिए। यदि आपके पास कोई व्यवसाय या निवेश है, तो आपकी वसीयत निर्दिष्ट कर सकती है कि उन संपत्तियों को कौन और कब प्राप्त करेगा। ए वसीयत आपको संपत्ति को अपनी पसंद के चैरिटी (या चैरिटी) को निर्देशित करने की भी अनुमति देती है। इसी तरह, यदि आप किसी संस्था या संगठन के लिए संपत्ति छोड़ना चाहते हैं, तो वसीयत यह सुनिश्चित कर सकती है कि आपकी इच्छा पूरी हो गई है। इस प्रकार, वसीयत में उन संपत्तियों और संपत्ति की पहचान करने की आवश्यकता होती है जिन्हें वसीयत की जानी है और जिन्हें ( [नाम लाभार्थियों के रूप में जाना जाता है](/named-beneficiary) )।

इसके अलावा, वसीयत अक्सर एक [निष्पादक](/executor),. एक विश्वसनीय व्यक्ति को नामित करती है जिसका मुख्य कर्तव्य मृतक व्यक्ति की संपत्ति के मामलों और इच्छाओं का प्रबंधन करने के लिए वसीयत के निर्देशों को पूरा करना है। नाबालिग बच्चों के माता-पिता इसके अलावा उनकी देखभाल के लिए एक कानूनी [अभिभावक](/guardian) को नामित कर सकते हैं यदि मृत्यु असामयिक हो।

किसी वसीयत को वैध माने जाने के लिए, उस पर स्वस्थ दिमाग वाले और मानसिक रूप से सक्षम व्यक्ति के हस्ताक्षर होने चाहिए। कई न्यायालयों के लिए यह आवश्यक है कि 18 वर्ष या उससे अधिक आयु के कम से कम दो असंबंधित व्यक्तियों द्वारा वसीयत पर हस्ताक्षर किए जाएं।

जबकि कई लोग वसीयत लिखने में सहायता के लिए वकील या कानूनी फर्म की सेवाएं लेते हैं, अधिकांश वसीयत को कानूनी और बाध्यकारी बनाने के लिए यह आवश्यक नहीं है।

## विल्स बनाम ट्रस्ट

वसीयत और ट्रस्ट दोनों ही महत्वपूर्ण संपत्ति-नियोजन उपकरण हैं, लेकिन वे महत्वपूर्ण तरीकों से भिन्न हैं। [ट्रस्ट](/trust) कानूनी संस्थाएं हैं जो सेटलर (जिसे ट्रस्टर्स या ग्रांटर्स के रूप में भी जाना जाता है) द्वारा बनाई गई हैं [ताकि](/settlor) यह [तय किया जा सके कि](/grantor) [ट्रस्टियों](/trustee) को उनकी सभी संपत्तियों या भागों को कैसे स्थानांतरित किया जाए । ये ट्रस्टी ट्रस्ट के लाभार्थियों की संपत्ति पर कब्जा रखते हैं। विभिन्न प्रकार के कार्यों के लिए एक ट्रस्ट बनाया जा सकता है, और कई प्रकार के ट्रस्ट हैं। कुल मिलाकर, हालांकि, दो श्रेणियां हैं: जीवित और वसीयतनामा। वसीयत का उपयोग एक [वसीयतनामा ट्रस्ट बनाने के लिए किया जा सकता है](/testamentarytrust) । आप प्रोबेट कोर्ट से बचने के प्राथमिक उद्देश्य के लिए एक ट्रस्ट भी बना सकते हैं, जिसे रिवोकेबल लिविंग ट्रस्ट कहा जाता है।

किसी की मृत्यु के बाद ही वसीयत सक्रिय होती है। दूसरी ओर, एक ट्रस्ट, जिस दिन आप इसे बनाते हैं, सक्रिय हो जाता है, जहां एक सेटलर अपनी मृत्यु से पहले संपत्ति के वितरण को सूचीबद्ध कर सकता है। ट्रस्ट बनाने और बनाए रखने के लिए वसीयत की तुलना में अधिक महंगे होते हैं। ट्रस्ट दस्तावेज़ और उसके जनादेश का पालन करते हुए ट्रस्टी की इच्छा के बाद संपत्ति के वितरण को नियंत्रित करने के लिए दस्तावेज़ में एक ट्रस्टी का नाम दिया जाएगा। वसीयत के विपरीत, ट्रस्ट एक प्रोबेट प्रक्रिया से नहीं गुजरते हैं और आमतौर पर सार्वजनिक रिकॉर्ड का मामला नहीं होते हैं। एक ट्रस्ट, हालांकि, केवल उस संपत्ति या संपत्ति से निपट सकता है जो पहले ही ट्रस्ट में स्थानांतरित हो चुकी है।

<h5><a href="">TTT</a></h5>

> विभिन्न प्रकार के ट्रस्टों के बीच महत्वपूर्ण अंतर और कानूनी और कर उपचार दोनों हैं। वसीयत के विपरीत, जिसे कभी-कभी स्वयं या ऑनलाइन वसीयत निर्माता का उपयोग करके लिखा जा सकता है, एक योग्य वकील के परामर्श के तहत ट्रस्ट बनाए जाने चाहिए।

>

## नो विल एंड टेस्टामेंट के परिणाम

जब कोई व्यक्ति वैध वसीयत के बिना मर जाता है, तो यह कहा जाता है कि वह [निर्वसीयत मर गया](/intestate) है, जिसका अर्थ है कि राज्य संपत्ति का निष्पादक बन जाता है। संपत्ति का निपटान करने में, राज्य यह तय करता है कि संपत्ति को कैसे वितरित किया जाए और परिवार की परिस्थितियों के लिए बिना किसी विचार के पहले भुगतान कौन प्राप्त करता है।

कोई भी रक्त संबंधी संपत्ति पर दावा कर सकता है। अदालत बच्चों के सर्वोत्तम हितों के अपने निर्धारण के आधार पर संरक्षकता व्यवस्था भी स्थापित कर सकती है। यदि कोई अदालत यह निर्धारित करती है कि वसीयत का मसौदा गलत तरीके से तैयार किया गया है, तो वह इसे अमान्य मानती है। संपत्ति का निपटान तब राज्य के आंतों के कानून के अधीन होता है।

अधिकांश राज्यों में प्रोबेट कानून मृतक के जीवित पति या पत्नी और बच्चों के बीच संपत्ति को विभाजित करते हैं। उदाहरण के लिए, एरिज़ोना, न्यू मैक्सिको, कैलिफ़ोर्निया, टेक्सास, इडाहो, नेवादा, वाशिंगटन, लुइसियाना और विस्कॉन्सिन के निवासी जो बिना वैध वसीयत के मर जाते हैं, उनकी संपत्ति को राज्य में सामुदायिक संपत्ति कानूनों के अनुसार विभाजित किया जाएगा। सामुदायिक संपत्ति कानून दोनों पति-पत्नी को [संयुक्त संपत्ति के](/jointownedproperty) [मालिक के रूप में मान्यता देते हैं](/jointownedproperty) ।

वास्तव में, वितरण पदानुक्रम जीवित पति या पत्नी के साथ शुरू होता है, जो लगभग हमेशा कम से कम आधा मृतक की संपत्ति प्राप्त करता है। वे पूरी संपत्ति प्राप्त कर सकते हैं यदि मृतक कोई जीवित बच्चे या पोते नहीं छोड़ता है। यदि मृत्यु के समय अविवाहित या विधवा हो, तो किसी भी अन्य रिश्तेदार से पहले, संपत्ति को किसी भी जीवित बच्चों में विभाजित किया जाएगा। यदि कोई [परिजन नहीं](/next-of-kin) मिल सकता है, तो संपत्ति में संपत्ति राज्य की संपत्ति बन जाएगी।

## अंतिम इच्छा और वसीयतनामा अक्सर पूछे जाने वाले प्रश्न

### मुझे अंतिम वसीयत और वसीयतनामा निर्माता ऑनलाइन कहां मिल सकता है?

वसीयत बनाना अक्सर एक सरल और सस्ती प्रक्रिया हो सकती है जहाँ आप किसी एस्टेट प्लानिंग अटॉर्नी की मदद के बिना ऑनलाइन फॉर्म भरते हैं। ऑनलाइन वसीयत निर्माता आपको ऑनलाइन या डाउनलोड किए गए दस्तावेज़ निर्माता के माध्यम से अपनी अंतिम वसीयत और वसीयतनामा का मसौदा तैयार करने, प्रिंट करने और हस्ताक्षर करने की अनुमति देंगे। यह एक वकील या व्यक्तिगत कानूनी सेवा में जाने की तुलना में वसीयत और विश्वास दस्तावेजों को स्थापित करने का एक अधिक लागत प्रभावी तरीका है। अधिकांश ऑनलाइन वसीयत निर्माता उपयोगकर्ताओं को प्रश्नों की एक श्रृंखला के माध्यम से फिर आवश्यक फ़ील्ड को पॉप्युलेट करने के लिए चलते हैं।

### अंतिम इच्छा और वसीयतनामा के लिए कोडिसिल क्या है?

एक [कोडिसिल](/codicil) वसीयत के किसी भी प्रकार का एक [परिशिष्ट है।](/addendum) Codicils किसी को अपनी वसीयत में प्रावधानों को बदलने, बदलने, जोड़ने या घटाने की अनुमति देता है। कोडिसिल केवल वसीयत के मूल निर्माता द्वारा ही किया जा सकता है। इन परिवर्तनों का उपयोग वसीयत और वसीयतनामा को वर्तमान और अद्यतित रखने के लिए किया जा सकता है, विशेष रूप से व्यक्तिगत परिस्थितियों में समय के साथ परिवर्तन होने पर। एक कोडिसिल एक अलग दस्तावेज है जो वसीयत का संदर्भ देता है और उसमें संशोधन करता है।

### अंतिम वसीयत और वसीयतनामा और जीवित वसीयत में क्या अंतर है?

एक जीवित वसीयत में मृत्यु पर संपत्ति का हस्तांतरण शामिल नहीं है। स्वास्थ्य देखभाल निर्देश के रूप में भी जाना जाता है, यह कानूनी दस्तावेज एक व्यक्ति (जब तक वे जीवित और मानसिक रूप से सक्षम हैं) को किसी अन्य व्यक्ति को उनकी चिकित्सा देखभाल के बारे में निर्णय लेने के लिए सशक्त बनाने की अनुमति देता है यदि जीवित हस्ताक्षर करने वाला व्यक्ति अक्षम हो जाता है। हेल्थकेयर प्रॉक्सी अवांछित उपचार को रोकने और गलत निर्णय लेने से बचने के लिए रोगी के डॉक्टरों के साथ संवाद कर सकते हैं। वे अक्षम व्यक्ति के लिए चिकित्सा निर्णय लेने के लिए पावर ऑफ अटॉर्नी भी प्रदान कर सकते हैं, जैसे कि पुनर्जीवन न करने का निर्देश।

### अंतिम वसीयत और वसीयतनामा की लागत कितनी है?

यह सब किसी की संपत्ति की प्रकृति पर निर्भर करता है और लाभार्थियों को नामित करने की प्रक्रिया कितनी जटिल हो सकती है। एक मूल वसीयत का मसौदा एक व्यक्ति द्वारा अपने दम पर मुफ्त में तैयार किया जा सकता है। ऑनलाइन वसीयत बनाने वाले स्कोप के आधार पर दसियों से लेकर सैकड़ों डॉलर तक के होंगे। एक वकील को काम पर रखने में सैकड़ों से हजारों डॉलर खर्च हो सकते हैं।

## हाइलाइट्स

- आज, ऑनलाइन वसीयत निर्माता का उपयोग करके वसीयत का मसौदा तैयार किया जा सकता है।

- वसीयत और वसीयतनामा लिखने से आपको इस बात पर कुछ नियंत्रण मिलता है कि आपकी मृत्यु के बाद आपकी संपत्ति का क्या होता है।

- यदि बच्चों वाले माता-पिता की मृत्यु अंतिम वसीयत और वसीयतनामा के बिना हो जाती है, तो अदालतें उनके नाबालिगों के लिए एक अभिभावक नियुक्त करेंगी।

- नामित लाभार्थियों वाले ट्रस्ट और जीवन बीमा पॉलिसियां प्रोबेट कोर्ट से नहीं गुजरती हैं।

- यदि आप निर्वसीयत मर जाते हैं, तो आपकी संपत्ति का निपटारा अदालतों द्वारा किया जाता है, जिसमें सभी संपत्तियों का वितरण शामिल है।

