---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures and Commodities Trading
title: अंतिम ट्रेडिंग दिवस
description: अंतिम कारोबारी दिन अंतिम दिन होता है जब एक अनुबंध अंतर्निहित परिसंपत्ति की डिलीवरी से पहले व्यापार कर सकता है या बंद हो सकता है या नकद निपटान होना चाहिए।
---

# अंतिम ट्रेडिंग दिवस
## अंतिम ट्रेडिंग दिवस क्या है?

अंतिम कारोबारी दिन अंतिम दिन होता है जब एक [वायदा अनुबंध](/futurescontract),. या समाप्ति तिथि के साथ अन्य डेरिवेटिव, अंतर्निहित परिसंपत्ति की [डिलीवरी से पहले व्यापार कर सकते हैं या बंद हो सकते हैं या](/delivery) [नकद निपटान](/cashsettlement) होना चाहिए। अंतिम कारोबारी दिन के अंत में, अनुबंध धारक को कमोडिटी की डिलीवरी स्वीकार करने या स्थिति बंद नहीं होने पर नकद में समझौता करने के लिए तैयार रहना चाहिए। [विकल्प अनुबंधों](/option) पर भी यही अवधारणा लागू होती है ।

अंतिम कारोबारी दिन पोजीशन को बंद करने का अंतिम मौका है, अन्यथा यदि लागू हो तो अंडरलाइंग की सुपुर्दगी की जाएगी। यदि विकल्प बेकार है, तो इसे बंद करने की आवश्यकता नहीं है, यह बस समाप्त हो जाएगा।

## अंतिम ट्रेडिंग दिवस को समझना

अंतिम कारोबारी दिन एक व्युत्पन्न की समय सीमा समाप्त होने से एक दिन पहले होता है। समाप्ति तिथि पर, व्युत्पन्न अब व्यापार योग्य नहीं है और निपटान प्रक्रिया शुरू होती है। मान लें कि एक विकल्प अनुबंध पर [समाप्ति तिथि](/expiration-date) शुक्रवार, 22 मार्च है। अंतिम व्यापार गुरुवार, मार्च 21 है।

अंतिम कारोबारी दिन अंतिम दिन होता है जब वायदा अनुबंध का कारोबार या बंद किया जा सकता है। अंतिम दिन के कारोबारी दिन के अंत में बकाया किसी भी अनुबंध को अंतर्निहित भौतिक संपत्ति की डिलीवरी, वित्तीय साधनों के आदान-प्रदान, या मौद्रिक निपटान के लिए सहमत होकर तय किया जाना चाहिए। इन संभावित परिणामों को कवर करने वाले विशिष्ट समझौते वायदा अनुबंध विनिर्देशों में निहित हैं और [प्रतिभूतियों के बीच भिन्न होते हैं](/security) ।

[वस्तुओं](/commodity) की डिलीवरी के बजाय वित्तीय साधनों के आदान-प्रदान या नकद निपटान में होता है क्योंकि अधिकांश बाजार सहभागी हेजिंग या अटकलें लगा रहे हैं।

एक विकल्प के लिए अंतिम कारोबारी दिन समाप्ति तिथि से एक दिन पहले होता है। समाप्ति तिथि पर विकल्पों के धारकों को अंतर्निहित, यदि लागू हो, वितरित करने या प्राप्त करने की आवश्यकता होगी। जो विकल्प बेकार हैं, वे समाप्त हो जाएंगे और उन्हें बंद करने की आवश्यकता नहीं है।

यदि कोई विकल्प खरीदार एक स्थिति धारण कर रहा है [जो पैसे](/inthemoney) (आईटीएम) में है, तो उन्हें शेयर प्राप्त होंगे और उन शेयरों को खरीदने/छोटा करने के लिए पूंजी और/या मार्जिन लगाने की आवश्यकता होगी। विकल्प विक्रेता को उन शेयरों को प्रदान करने की आवश्यकता होगी।

> कुछ डेरिवेटिव अनुबंधों के लिए, समाप्ति तिथि पर दिन के एक निश्चित समय तक ट्रेडिंग की अनुमति है। इस मामले में, अंतिम कारोबारी दिन समाप्ति का दिन है।

>

## अंतिम ट्रेडिंग दिवस की जानकारी

ट्रेडर्स अपने डेरिवेटिव कॉन्ट्रैक्ट में या मानक ट्रेड सेटलमेंट विवरण के लिए विभिन्न एक्सचेंज वेबसाइटों को देखकर एक्सपायरी डेट पा सकते हैं। एक्सचेंजों के पास एक वेब पेज होगा जो उनके सभी वायदा और विकल्प अनुबंधों और उनके निपटान की तारीखों और समयों को सूचीबद्ध करता है।

उत्तरी अमेरिका में कुछ लोकप्रिय वायदा और विकल्प एक्सचेंजों में शामिल हैं:

- [सीएमई समूह](/cme)

- [इंटरकांटिनेंटल एक्सचेंज](/intercontinentalexchange) (आईसीई)

- [मॉन्ट्रियल एक्सचेंज](/montrealexchange)

- [सीबीओई ऑप्शंस एक्सचेंज](/cboe) (सीबीओई)

अंतिम कारोबारी दिन निवेशकों के लिए महत्वपूर्ण है क्योंकि यह उन्हें समाप्ति से पहले अनुबंध को बंद करने की अनुमति देता है। फ्यूचर्स कॉन्ट्रैक्ट्स में कई नोटिस दिवस भी होते हैं जो निवेशक को आने वाले निपटान पर विवरण प्रदान करते हैं। नोटिस के दिन अनुबंध के अनुसार पहले नोटिस वाले दिन के साथ भिन्न हो सकते हैं, अक्सर अंतिम ट्रेडिंग दिन से तीन से पांच दिन पहले।

यदि किसी निवेशक की अनुबंध स्थिति अंतिम कारोबारी दिन से पहले बंद नहीं होती है तो उनसे डिलीवरी के साथ आगे बढ़ने की उम्मीद की जाएगी। इसके बाद, उन्हें सुपुर्दगी नोटिस प्राप्त होंगे और उन्हें अंतर्निहित परिसंपत्तियों की अंतिम सुपुर्दगी की व्यवस्था करने की आवश्यकता होगी।

## फ्यूचर्स कॉन्ट्रैक्ट में अंतिम ट्रेडिंग दिवस का उदाहरण

मान लीजिए कि एक सट्टा वायदा व्यापारी 27 अगस्त, 2021 की समाप्ति तिथि के साथ एक सोना वायदा अनुबंध खरीदता है, जिसका अंतिम कारोबारी दिन 26 अगस्त, 2021 है। यदि व्यापारी दिन के अंत तक अनुबंध नहीं बेचता है अगस्त 26 पर, अनुबंध को अंतर्निहित परिसंपत्ति की डिलीवरी द्वारा तय किया जाना चाहिए। अधिकांश अनुबंधों में एक [नकद निपटान](/cashsettlement) विकल्प भी शामिल होता है जो दोनों पक्षों को [भौतिक विनिमय](/physicaldelivery) या अंतर्निहित परिसंपत्तियों के वितरण से राहत देता है।

दूसरी ओर, मान लीजिए कि एक खाद्य उत्पादन कंपनी 13 जुलाई, 2021 की समाप्ति तिथि के साथ संतरे का रस वायदा अनुबंध खरीदती है। वे संतरे के रस की भौतिक डिलीवरी लेना चुन सकते हैं क्योंकि वे इसे पैकेज कर सकते हैं और इसे ग्राहकों या दुकानों को बेच सकते हैं। समाप्ति के बाद, उत्पादन कंपनी को एक डिलीवरी नोटिस प्राप्त होगा और संतरे का रस प्राप्त करने की व्यवस्था करने की आवश्यकता होगी। यदि वे फिजिकल डिलीवरी नहीं लेना चाहते हैं, तो उन्हें अंतिम कारोबारी दिन, जो इस मामले में 12 जुलाई, 2021 है, को स्थिति को बंद करना होगा।

## हाइलाइट्स

- किसी दिए गए डेरिवेटिव अनुबंध के लिए अनुबंध विनिर्देशों में समाप्ति तिथियां प्रदान की जाती हैं। अनुबंध विनिर्देश एक्सचेंज की वेबसाइट पर पाए जाते हैं।

- फ्यूचर्स कॉन्ट्रैक्ट्स जो अंतिम ट्रेडिंग दिन पर बंद नहीं हुए हैं, डिलीवरी और या कैश सेटलमेंट के अधीन होंगे।

- अंतिम कारोबारी दिन आखिरी दिन होता है जब एक डेरिवेटिव अनुबंध ट्रेड करता है। आम तौर पर अंतिम कारोबारी दिन इसकी वास्तविक समाप्ति तिथि से एक दिन पहले होता है।

- विकल्प अनुबंध जो पिछले कारोबारी दिन को बंद नहीं हुए हैं, उन्हें अंतर्निहित परिसंपत्ति की डिलीवरी प्रदान करने या लेने की आवश्यकता होगी। बेकार के अनुबंधों को बंद करने की आवश्यकता नहीं है।

