---
keywords: Personal Finance,Credit Card,Credit Cards
title: विलंब शुल्क
description: यदि कोई खाताधारक आवश्यक देय तिथि तक न्यूनतम भुगतान नहीं करता है, तो वे विलंब शुल्क के अधीन हो सकते हैं।
---

# विलंब शुल्क
## विलंब शुल्क क्या है?

विलंब शुल्क शब्द का अर्थ उस शुल्क से है जो उपभोक्ता भुगतान करते हैं जब वे [ऋण](/loan) या [क्रेडिट कार्ड](/creditcard),. या किसी अन्य प्रकार के वित्तीय समझौते जैसे बीमा या किराये के अनुबंध पर भुगतान करने में विफल होते [हैं](/paymentdate) । जब कोई उधारकर्ता भुगतान करने से चूक जाता है, तो ऋणदाता बकाया राशि में विलंब शुल्क जोड़ता है, जो अगले महीने बढ़ जाता है।

लेट फीस उपभोक्ताओं को समय पर भुगतान करने के लिए प्रोत्साहित करती है और अनुबंध या समझौते में उल्लिखित है। उधारकर्ताओं को अग्रिम रूप से ऋणदाता द्वारा लिखित रूप में विलंब शुल्क में किसी भी बदलाव के बारे में सूचित किया जाना चाहिए।

## लेट फीस कैसे काम करती है

[ऋणदाता](/lender) और अन्य लेनदार विभिन्न तरीकों से पैसा कमाते हैं, जिसमें उधारकर्ताओं और [देनदारों](/debtor) की फीस चार्ज करना शामिल है। लेट फीस उन्हीं में से एक है। विलंब शुल्क उन लोगों पर लगाया जाता है जो एक निश्चित तिथि तक अपने वित्तीय दायित्वों को पूरा नहीं करते हैं। उदाहरण के लिए, एक क्रेडिट कार्ड उधारकर्ता जो अपना भुगतान करने में विफल रहता है - कम से कम न्यूनतम - नियत तारीख तक एक विलंब शुल्क लेता है जो उनके अगले विवरण पर दिखाई देता है। या कोई [जमींदार](/landlord) अपने किराएदार से समय पर किराया न देने पर लेट फीस ले सकता है [।](/landlord)

सभी विलंब शुल्क उधारकर्ताओं को स्पष्ट रूप से उल्लिखित किए जाने चाहिए, भले ही वे क्रेडिट कार्ड अनुबंध, पट्टे या किसी अन्य प्रकार के अनुबंध हों। [क्रेडिटो](/creditor) [आरएस](/creditor) कानूनी रूप से अत्यधिक विलंब शुल्क नहीं ले सकते, जिसका अर्थ है कि उन्हें उचित होना चाहिए। ज्यादातर मामलों में, लेट फीस आमतौर पर $25 और $50 के बीच कहीं भी होती है।

कुछ लेनदार देर से शुल्क वसूलने से पहले एक [रियायती अवधि प्रदान कर सकते हैं।](/grace_period) उदाहरण के लिए, हर महीने की पहली तारीख को एक अपार्टमेंट के लिए किराया देय हो सकता है। लेकिन मकान मालिक किरायेदार को महीने की 10 तारीख तक बिना विलंब शुल्क के किराए का भुगतान करने की अनुमति दे सकता है। यदि 11 तारीख को या उसके बाद किसी दिन किराए का भुगतान किया जाता है, तो मकान मालिक किरायेदार से बकाया किराए के अतिरिक्त विलंब शुल्क भी ले सकता है। जैसा कि उल्लेख किया गया है, यह पट्टा समझौते में स्पष्ट रूप से कहा जाना चाहिए।

कुछ लेनदार पहली बार किसी उपभोक्ता द्वारा भुगतान की समय सीमा चूकने पर विलंब शुल्क माफ कर सकते हैं जबकि अन्य कोई विलंब शुल्क नहीं लेते हैं। फिर भी, अन्य ऋणदाता कोई उदारता नहीं देते हैं और देर से शुल्क लेते हैं, भले ही कोई उधारकर्ता भुगतान की समय सीमा को मुश्किल से याद करता हो। यदि शुल्क लिया जाता है, तो ये शुल्क बकाया [खाते की शेष राशि को बढ़ा सकते हैं](/accountbalance) । उदाहरण के लिए, विलंब शुल्क अगले महीने के क्रेडिट कार्ड स्टेटमेंट में जोड़ा जाता है। यह न केवल विलंब शुल्क की राशि से शेष राशि को बढ़ाता है, बल्कि उधारकर्ता उस शुल्क के परिणामस्वरूप किसी भी अतिरिक्त [ब्याज](/interest) के लिए भी जिम्मेदार होता है , जो एक उधारकर्ता की बकाया राशि को और बढ़ाता है।

विलंब शुल्क किसी व्यक्ति के [क्रेडिट स्कोर](/credit_score) और समग्र [क्रेडिट इतिहास को प्रभावित कर सकता है](/credit-history) । ऐसा इसलिए है क्योंकि भुगतान इतिहास क्रेडिट रिपोर्ट में एक बड़ी भूमिका निभाता है, जो किसी व्यक्ति के [FICO स्कोर का लगभग 35% है](/ficoscore) । उनकी क्रेडिट रिपोर्ट पर एक बड़ी हिट।

> न केवल देर से भुगतान शुल्क से बचने के लिए, बल्कि इसलिए भी कि आपका भुगतान इतिहास आपके FICO स्कोर का लगभग 35% है, अपने भुगतान समय पर करना महत्वपूर्ण है।

>

## विशेष ध्यान

लेट फीस कई फीस में से एक है जो कंपनियां पैसा बनाने के लिए उपभोक्ताओं से शुल्क लेती हैं। उदाहरण के लिए, क्रेडिट कार्ड उपभोक्ता वार्षिक शुल्क, [बैलेंस ट्रांसफर शुल्क](/balance-transfer-fee),. [विदेशी लेनदेन शुल्क](/foreign-transaction-fee) और [लौटाए गए भुगतान शुल्क के अधीन हैं](/returned-payment-fee) । इन सभी शुल्कों से बचा जा सकता है यदि कार्डधारक सावधानी से क्रेडिट कार्ड का चयन करता है, शर्तों का पालन करता है, और इस तरह के शुल्क को ट्रिगर करने वाले व्यवहार से बचता है।

हर महीने समय पर और पूरा क्रेडिट कार्ड का भुगतान करना हमेशा एक अच्छा विचार है। लेकिन अगर कोई उधारकर्ता पूर्ण शेष राशि का भुगतान नहीं कर सकता है, तो कम से कम [न्यूनतम मासिक भुगतान](/minimum-monthly-payment) समय पर करने का मतलब है कि वे विलंब शुल्क और अन्य शुल्कों से बच सकते हैं। कुछ मामलों में, लेट फीस अन्य शुल्कों के साथ भी आती है। उदाहरण के लिए, यदि किसी उधारकर्ता के चेकिंग खाते में क्रेडिट कार्ड भुगतान को कवर करने के लिए पर्याप्त धन नहीं है, तो न केवल भुगतान को अभी भी देर से माना जाएगा, कार्डधारक को क्रेडिट कार्ड जारीकर्ता के साथ-साथ [गैर-](/nsf) बैंक से [पर्याप्त धनराशि (NSF) शुल्क।](/nsf)

ऋणदाता भुगतान इतिहास के आधार पर ब्याज दरों की समीक्षा और परिवर्तन भी कर सकते हैं। इसे [पेनल्टी रीप्रिसिंग](/penalty-repricing) के रूप में संदर्भित किया जाता है , जिसका अर्थ है कि ब्याज दर पेनल्टी [वार्षिक प्रतिशत दर](/apr) (एपीआर) तक बढ़ जाएगी क्योंकि ऋणदाता उधारकर्ता को एक उच्च [क्रेडिट जोखिम मानता है](/creditrisk) । देर से भुगतान करना एक साधारण भूल हो सकती है, या यह वित्तीय परेशानी का संकेत हो सकता है।

## हाइलाइट्स

- सभी विलंब शुल्क उधारकर्ताओं को स्पष्ट रूप से उल्लिखित किए जाने चाहिए और उचित होने चाहिए।

- विलंब शुल्क खाते की शेष राशि को बढ़ा सकता है और उपभोक्ता के क्रेडिट इतिहास को नुकसान पहुंचा सकता है।

- विलंब शुल्क एक उपभोक्ता पर लगाया जाने वाला शुल्क है जो देय तिथि तक किसी ऋण या अन्य वित्तीय दायित्व का भुगतान करने में विफल रहता है।

- लेट फीस आमतौर पर $25 से $50 के बीच होती है।

