---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics,Crypto
title: मांग का नियम
description: मांग का नियम। मांग का नियम उपभोक्ताओं की एक विशेष कीमत के लिए वस्तुओं या सेवाओं की एक विशिष्ट मात्रा को खरीदने की इच्छा से संबंधित है।
---

# मांग का नियम
मांग को उपभोक्ताओं की एक विशेष कीमत के लिए एक विशिष्ट मात्रा में संपत्ति, सामान या सेवाओं को खरीदने की तैयारी के रूप में वर्णित किया जा सकता है। इसलिए, मांग के मुख्य तत्वों में अन्य कारकों के अलावा, माल की कीमत और उपभोक्ताओं की प्राथमिकताएं शामिल हैं।

हम यह मान सकते हैं कि उन ग्राहकों की संख्या जो दी गई मात्रा में सामान खरीदने के इच्छुक हैं, कई चर पर निर्भर करता है। इस मामले में, सबसे महत्वपूर्ण चर में से एक संपत्ति की कीमत है।

मांग और आपूर्ति का पहलू उस दृष्टिकोण से प्रतिध्वनित होता है। माँग का नियम कहता है कि जैसे-जैसे वस्तुओं की कीमत बढ़ती है, माँग की मात्रा घटती जाती है और जैसे-जैसे कीमत घटती जाती है, माँग की मात्रा बढ़ती जाती है।

दूसरे शब्दों में, मांग का नियम निम्नलिखित परिस्थितियों में माना जाता है: किसी परिसंपत्ति की कीमत या अच्छी वृद्धि के रूप में, उपभोक्ता कम खरीदने का विकल्प चुनेंगे। लेकिन, अगर कीमत में गिरावट आती है, तो वे स्वाभाविक रूप से उसी सटीक उत्पाद को खरीदने के लिए इच्छुक होंगे।

मांग के कानून का विश्लेषण करते समय, एक मांग अनुसूची होती है। यह मात्राओं की एक श्रृंखला का प्रतिनिधित्व करता है जिसे उपभोक्ता अलग-अलग कीमतों पर प्रति यूनिट खरीदना चाहेंगे। इन-डिमांड शेड्यूल में दो स्थितियां हैं, जिसमें व्यक्तिगत डिमांड शेड्यूल और मार्केट डिमांड शेड्यूल शामिल हैं। व्यक्तिगत मांग अनुसूची किसी दिए गए अच्छे की मात्रा को दर्शाती है जिसे एक व्यक्तिगत खरीदार एक निश्चित समय पर विभिन्न लागतों पर खरीदने के लिए तैयार है। बाजार मांग अनुसूची एक विशिष्ट वस्तु की मात्रा का वर्णन करती है जिसे सभी ग्राहक एक निश्चित अवधि में संकेतित बाजार मूल्य पर खरीदेंगे।

अंत में, मांग का कानून मांग की मात्रा और संपत्ति की कीमत के बीच संबंध को दर्शाता है। कीमतें कम होने पर अधिकांश उपभोक्ता वस्तुओं को खरीदना पसंद करते हैं। यह ध्यान रखना महत्वपूर्ण है कि कुछ आर्थिक घटनाओं की भविष्यवाणी करने के लिए मांग के नियम की गहन समझ का उपयोग किया जा सकता है। उदाहरण के लिए, आवास की मांग में कमी आमतौर पर एक संकेत है कि अर्थव्यवस्था कमजोर हो रही है।

## हाइलाइट्स

- मांग का आकार और परिमाण उपभोक्ता की प्राथमिकताओं, आय या संबंधित आर्थिक वस्तुओं में बदलाव के जवाब में बदलता है, कीमत में बदलाव के लिए नहीं।

- कीमत में परिवर्तन एक मांग वक्र के साथ गति में परिलक्षित हो सकता है, लेकिन स्वयं मांग में वृद्धि या कमी नहीं करता है।

- मांग का नियम अर्थशास्त्र का एक मूलभूत सिद्धांत है जिसमें कहा गया है कि उच्च कीमत पर उपभोक्ता वस्तु की कम मात्रा की मांग करेंगे।

- बाजार मांग वक्र बाजार में सभी उपभोक्ताओं के बीच प्रत्येक कीमत पर मांग की गई मात्रा के योग को व्यक्त करता है।

- मांग ह्रासमान सीमांत उपयोगिता के कानून से ली गई है, यह तथ्य कि उपभोक्ता पहले अपनी सबसे जरूरी जरूरतों को पूरा करने के लिए आर्थिक वस्तुओं का उपयोग करते हैं।

## सामान्य प्रश्न

### मांग के नियम की सरल व्याख्या क्या है?

मांग का नियम हमें बताता है कि यदि सीमित आपूर्ति को देखते हुए अधिक लोग कुछ खरीदना चाहते हैं, तो उस चीज़ की कीमत अधिक होगी। इसी तरह, किसी वस्तु की कीमत जितनी अधिक होगी, उपभोक्ताओं द्वारा खरीदी जाने वाली मात्रा उतनी ही कम होगी।

### मांग का कानून क्यों महत्वपूर्ण है?

आपूर्ति के कानून के साथ, मांग का कानून हमें यह समझने में मदद करता है कि चीजों की कीमत उस स्तर पर क्यों है, और उन उत्पादों को खरीदने के अवसरों की पहचान करने के लिए जो कम कीमत वाले (या अधिक कीमत वाले) उत्पादों, संपत्तियों या प्रतिभूतियों को खरीदने के अवसरों की पहचान करते हैं। उदाहरण के लिए, एक फर्म बढ़ती कीमतों के जवाब में उत्पादन को बढ़ावा दे सकती है जो मांग में वृद्धि से प्रेरित है।

### क्या मांग का कानून तोड़ा जा सकता है?

हां, कुछ मामलों में मांग में वृद्धि मांग के कानून द्वारा अनुमानित तरीकों से कीमतों को प्रभावित नहीं करती है। उदाहरण के लिए, तथाकथित [वेब्लेन सामान](/veblen-good) ऐसी चीजें हैं जिनकी कीमत बढ़ने पर मांग बढ़ जाती है, क्योंकि इन्हें स्टेटस सिंबल के रूप में माना जाता है। इसी तरह, [गिफेन वस्तुओं](/giffen-good) की मांग (जो कि वेब्लेन वस्तुओं के विपरीत विलासिता की वस्तुएं नहीं हैं) कीमत बढ़ने पर बढ़ती है और कीमत गिरने पर गिरती है। गिफेन वस्तुओं के उदाहरणों में ब्रेड, चावल और गेहूं शामिल हो सकते हैं। ये समान मूल्य स्तरों पर कुछ अच्छे विकल्प के साथ सामान्य आवश्यकताएं और आवश्यक वस्तुएं होती हैं। इस प्रकार, लोग टॉयलेट पेपर की जमाखोरी शुरू कर सकते हैं, भले ही इसकी कीमत बढ़ जाए।

