---
keywords: Economy,Economics
title: आपूर्ति का नियम
description: आपूर्ति का आर्थिक नियम कहता है कि जैसे-जैसे किसी वस्तु या सेवा की कीमत बढ़ती है, वस्तुओं या सेवाओं की मात्रा बढ़ती है और इसके विपरीत।
---

# आपूर्ति का नियम
## आपूर्ति का नियम क्या है?

आपूर्ति का नियम [सूक्ष्म आर्थिक](/microeconomics) कानून है जो बताता है कि, अन्य सभी कारक समान होने पर, जैसे-जैसे किसी वस्तु या सेवा की कीमत बढ़ती है, आपूर्तिकर्ता द्वारा प्रदान की जाने वाली वस्तुओं या सेवाओं की मात्रा में वृद्धि होगी, और इसके विपरीत। आपूर्ति का नियम कहता है कि जैसे-जैसे किसी वस्तु की कीमत बढ़ती है, आपूर्तिकर्ता बिक्री के लिए वस्तुओं की संख्या में वृद्धि करके अपने लाभ को अधिकतम करने का प्रयास करेंगे।

## आपूर्ति के नियम को समझना

[आपूर्ति वक्र](/supply-curve) का उपयोग करके आपूर्ति के नियम को दर्शाता है , जो ऊपर की ओर झुका हुआ है। A, B और C आपूर्ति वक्र पर स्थित बिंदु हैं। वक्र पर प्रत्येक बिंदु आपूर्ति की गई मात्रा (क्यू) और कीमत (पी) के बीच सीधा संबंध दर्शाता है। तो, बिंदु A पर, आपूर्ति की गई मात्रा Q1 होगी और कीमत P1 होगी, इत्यादि।

<!--0260F195457A6D40E23C6CD2C2F45733-->

आपूर्ति वक्र ऊपर की ओर झुका हुआ है, क्योंकि समय के साथ, आपूर्तिकर्ता यह चुन सकते हैं कि उनके माल का कितना उत्पादन करना है और बाद में बाजार में लाना है। किसी भी समय, हालांकि, विक्रेता जो आपूर्ति बाजार में लाते हैं, वह निश्चित होती है, और विक्रेताओं को केवल बिक्री से अपने स्टॉक को बेचने या वापस लेने के निर्णय का सामना करना पड़ता है; उपभोक्ता [मांग](/demand) कीमत निर्धारित करती है, और विक्रेता केवल वही चार्ज कर सकते हैं जो बाजार वहन करेगा।

यदि उपभोक्ता की मांग समय के साथ बढ़ती है, तो कीमत बढ़ेगी, और आपूर्तिकर्ता उत्पादन के लिए नए संसाधनों को समर्पित करना चुन सकते हैं (या नए आपूर्तिकर्ता बाजार में प्रवेश कर सकते हैं), जिससे [आपूर्ति की मात्रा बढ़ जाती है](/quantitysupplied) । मांग अंततः प्रतिस्पर्धी बाजार में कीमत निर्धारित करती है; कीमत के लिए आपूर्तिकर्ता की प्रतिक्रिया वे प्राप्त करने की उम्मीद कर सकते हैं जो आपूर्ति की गई मात्रा निर्धारित करता है।

[अर्थशास्त्र](/economics) में सबसे मौलिक अवधारणाओं में से एक है । यह मांग के कानून के साथ काम करता है यह समझाने के लिए कि कैसे बाजार अर्थव्यवस्थाएं संसाधनों का आवंटन करती हैं और वस्तुओं और सेवाओं की कीमतों का निर्धारण करती हैं।

> ब्रिटिश अर्थशास्त्री अल्फ्रेड मार्शल (1842-1924), सूक्ष्मअर्थशास्त्र के विशेषज्ञ, ने आपूर्ति सिद्धांत में महत्वपूर्ण योगदान दिया, विशेष रूप से आपूर्ति वक्र के अपने अग्रणी उपयोग में। उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि एक वस्तु की कीमत और उत्पादन आपूर्ति और मांग दोनों द्वारा निर्धारित किया जाता है: दो वक्र कैंची ब्लेड की तरह होते हैं जो संतुलन पर प्रतिच्छेद करते हैं।

>

## आपूर्ति के कानून के उदाहरण

आपूर्ति का नियम उत्पादक व्यवहार पर मूल्य परिवर्तन के प्रभाव को संक्षेप में प्रस्तुत करता है। उदाहरण के लिए, यदि उन प्रणालियों की कीमत बढ़ जाती है, तो एक व्यवसाय अधिक वीडियो गेम सिस्टम बनाएगा। अगर वीडियो गेम सिस्टम की कीमत घटती है तो इसका विपरीत सच है। अगर कीमत $200 प्रत्येक है, तो कंपनी 1 मिलियन सिस्टम की आपूर्ति कर सकती है, लेकिन अगर कीमत बढ़कर $300 हो जाती है, तो वे 1.5 मिलियन सिस्टम की आपूर्ति कर सकते हैं।

इस अवधारणा को और स्पष्ट करने के लिए, विचार करें कि गैस की कीमतें कैसे काम करती हैं। जब गैसोलीन की कीमत बढ़ती है, तो यह लाभ चाहने वाली फर्मों को कई कदम उठाने के लिए प्रोत्साहित करती है: तेल भंडार के लिए अन्वेषण का विस्तार; अधिक तेल के लिए ड्रिल; तेल को उन संयंत्रों में लाने के लिए अधिक पाइपलाइनों और तेल टैंकरों में निवेश करें जहां इसे गैसोलीन में परिष्कृत किया जा सकता है; नई तेल रिफाइनरियों का निर्माण; गैसोलीन को गैस स्टेशनों पर भेजने के लिए अतिरिक्त पाइपलाइन और ट्रक खरीदना; और अधिक गैस स्टेशन खोलें या मौजूदा गैस स्टेशनों को अधिक समय तक खुला रखें।

आपूर्ति का नियम इतना सहज है कि आप अपने आस-पास के सभी उदाहरणों से अवगत भी नहीं हो सकते हैं:

- जब कॉलेज के छात्रों को पता चलता है कि कंप्यूटर इंजीनियरिंग की नौकरियों में अंग्रेजी प्रोफेसर की नौकरियों की तुलना में अधिक भुगतान होता है, तो कंप्यूटर इंजीनियरिंग में बड़ी कंपनियों वाले छात्रों की आपूर्ति बढ़ जाएगी।

- जब उपभोक्ता डोनट्स की तुलना में कपकेक के लिए अधिक भुगतान करना शुरू करते हैं, तो बेकरियां अपने कपकेक के उत्पादन में वृद्धि करेंगी और अपने लाभ को बढ़ाने के लिए डोनट्स के अपने उत्पादन को कम करेंगी।

- जब आपका नियोक्ता ओवरटाइम के लिए डेढ़ घंटे का भुगतान करता है, तो काम के लिए आप जितने घंटे देने को तैयार हैं, वह बढ़ जाता है।

## हाइलाइट्स

- एक बाजार में आपूर्ति को एक ऊपर की ओर झुका हुआ आपूर्ति वक्र के रूप में दर्शाया जा सकता है जो दर्शाता है कि आपूर्ति की गई मात्रा समय के साथ विभिन्न कीमतों पर कैसे प्रतिक्रिया देगी।

- क्योंकि व्यवसाय राजस्व में वृद्धि करना चाहते हैं, जब वे किसी चीज़ के लिए उच्च मूल्य प्राप्त करने की अपेक्षा करते हैं, तो वे इसका अधिक उत्पादन करेंगे।

- आपूर्ति का नियम कहता है कि अधिक कीमत उत्पादकों को बाजार में अधिक मात्रा में आपूर्ति करने के लिए प्रेरित करेगी।

## सामान्य प्रश्न

### आपूर्ति के कानून के प्रकार क्या हैं?

आपूर्ति पांच प्रकार की होती है- बाजार आपूर्ति, अल्पकालिक आपूर्ति, दीर्घकालिक आपूर्ति, संयुक्त आपूर्ति और समग्र आपूर्ति। इस बीच, दो प्रकार के आपूर्ति वक्र हैं- व्यक्तिगत आपूर्ति वक्र और बाजार आपूर्ति वक्र। व्यक्तिगत आपूर्ति वक्र व्यक्तिगत आपूर्ति अनुसूची का ग्राफ बनाते हैं, जबकि बाजार आपूर्ति वक्र बाजार आपूर्ति अनुसूची का प्रतिनिधित्व करते हैं।

### आपूर्ति के नियम का सबसे अच्छा उदाहरण क्या है?

आपूर्ति का नियम एक निर्माता के व्यवहार पर मूल्य परिवर्तन के प्रभाव को संक्षेप में प्रस्तुत करता है। उदाहरण के लिए, यदि उस उत्पाद की कीमत बढ़ जाती है, तो एक व्यवसाय अधिक अच्छा (जैसे टीवी या कार) बना देगा।

### मांग और आपूर्ति का नियम क्या है?

मांग और आपूर्ति का कानून एक खरीदार और एक संसाधन के विक्रेता के बीच बातचीत की रूपरेखा तैयार करता है। मांग और आपूर्ति का नियम कहता है कि विक्रेता किसी उत्पाद या संसाधन की कम आपूर्ति करेगा क्योंकि कीमत घटती है, जबकि खरीदार अधिक खरीदेंगे, और इसके विपरीत।

