---
keywords: Economy,Economics
title: सीमांत उपयोगिता क्षीणता का नियम
description: ह्रासमान सीमांत उपयोगिता का नियम कहता है कि जैसे-जैसे खपत बढ़ती है, प्रत्येक अतिरिक्त इकाई से प्राप्त सीमांत उपयोगिता घटती जाती है।
---

# सीमांत उपयोगिता क्षीणता का नियम
## सीमांत उपयोगिता को कम करने का कानून क्या है?

ह्रासमान सीमांत उपयोगिता का नियम कहता है कि अन्य सभी समान, जैसे-जैसे खपत बढ़ती है, प्रत्येक अतिरिक्त इकाई से प्राप्त सीमांत उपयोगिता घटती जाती है। सीमांत उपयोगिता [उपयोगिता](/utility) में वृद्धिशील वृद्धि है जो एक अतिरिक्त इकाई की खपत के परिणामस्वरूप होती है। "उपयोगिता" एक आर्थिक शब्द है जिसका उपयोग संतुष्टि या खुशी का प्रतिनिधित्व करने के लिए किया जाता है।

## सीमांत उपयोगिता को कम करने के नियम को समझना

[सीमांत उपयोगिता नकारात्मक उपयोगिता](/marginalutility) में घट सकती है, क्योंकि यह किसी भी उत्पाद की दूसरी इकाई का उपभोग करने के लिए पूरी तरह से प्रतिकूल हो सकती है। इसलिए, किसी भी उत्पाद के लिए खपत की पहली इकाई आम तौर पर उच्चतम होती है, खपत की प्रत्येक इकाई कम और कम उपयोगिता रखने के बाद होती है। उपभोक्ता कई मात्रा में कई वस्तुओं का उपभोग करके सीमांत उपयोगिता को कम करने के कानून को संभालते हैं।

ह्रासमान सीमांत उपयोगिता का नियम सीधे घटती कीमतों की अवधारणा से संबंधित है। जैसे-जैसे किसी उत्पाद की उपयोगिता घटती जाती है, जैसे-जैसे उसकी खपत बढ़ती है, उपभोक्ता अधिक उत्पाद के लिए कम डॉलर की राशि का भुगतान करने को तैयार होते हैं। उदाहरण के लिए, मान लें कि कोई व्यक्ति वैक्यूम क्लीनर के लिए $100 का भुगतान करता है। क्योंकि उसके पास दूसरे वैक्यूम क्लीनर के लिए बहुत कम मूल्य है, वही व्यक्ति दूसरे वैक्यूम क्लीनर के लिए केवल $20 का भुगतान करने को तैयार है।

> ह्रासमान सीमांत उपयोगिता का कानून सीधे कंपनी के मूल्य निर्धारण को प्रभावित करता है क्योंकि किसी वस्तु के लिए लगाया गया मूल्य उपभोक्ता की सीमांत उपयोगिता और अच्छे उपभोग या उपयोग की इच्छा के अनुरूप होना चाहिए।

>

## घटती उपयोगिता का उदाहरण

एक व्यक्ति पिज्जा का एक टुकड़ा 2 डॉलर में खरीद सकता है, और वह काफी भूखा है, इसलिए वे पिज्जा के पांच स्लाइस खरीदने का फैसला करते हैं। ऐसा करने के बाद, व्यक्ति पिज्जा का पहला टुकड़ा खाता है और खाना खाने से एक निश्चित सकारात्मक उपयोगिता प्राप्त करता है। चूंकि व्यक्ति भूखा था और यह पहला भोजन है, इसलिए पिज्जा के पहले टुकड़े का उच्च लाभ होता है।

पिज्जा का दूसरा टुकड़ा खाने पर व्यक्ति की भूख शांत हो जाती है। वे पहले की तरह भूखे नहीं हैं, इसलिए पिज्जा के दूसरे टुकड़े में पहले की तुलना में कम लाभ और आनंद था। तीसरा टुकड़ा, पहले की तरह, और भी कम उपयोगिता रखता है क्योंकि व्यक्ति अब भूखा नहीं है।

पिज्जा के चौथे स्लाइस ने भी कम सीमांत उपयोगिता का अनुभव किया है, क्योंकि इसका सेवन करना मुश्किल है क्योंकि व्यक्ति को भोजन से भरा होने पर असुविधा का अनुभव होता है। अंत में, पिज्जा का पांचवां टुकड़ा भी नहीं खाया जा सकता है। व्यक्ति पहले चार स्लाइस से इतना भरा हुआ है कि पिज्जा के आखिरी स्लाइस को खाने से नकारात्मक उपयोगिता होती है।

पिज्जा के पांच स्लाइस घटती उपयोगिता को प्रदर्शित करते हैं जो किसी भी अच्छे के सेवन पर अनुभव होता है। एक व्यावसायिक अनुप्रयोग में, एक कंपनी को अपने कर्मचारियों पर तीन लेखाकार रखने से लाभ हो सकता है। हालांकि, अगर किसी अन्य एकाउंटेंट की कोई आवश्यकता नहीं है, तो दूसरे एकाउंटेंट को काम पर रखने से उपयोगिता कम हो जाती है, क्योंकि नए भाड़े से प्राप्त न्यूनतम लाभ होता है।

## हाइलाइट्स

- ह्रासमान सीमांत उपयोगिता का नियम कहता है कि खपत बढ़ने पर प्रत्येक अतिरिक्त इकाई से सीमांत उपयोगिता घट जाती है।

- सीमांत उपयोगिता नकारात्मक उपयोगिता में घट सकती है, क्योंकि किसी भी उत्पाद की दूसरी इकाई का उपभोग करना पूरी तरह से प्रतिकूल हो सकता है।

- सीमांत उपयोगिता नकारात्मक उपयोगिता में घट सकती है, क्योंकि किसी उत्पाद की दूसरी इकाई का उपभोग करना पूरी तरह से प्रतिकूल हो सकता है।

## सामान्य प्रश्न

### उदाहरण के साथ सीमांत उपयोगिता क्या है?

सीमांत उपयोगिता वह आनंद है जो उपभोक्ता को उपभोग की प्रत्येक अतिरिक्त इकाई से प्राप्त होता है। यह खपत किए गए पहले उत्पाद से परे उपयोगिता की गणना करता है। यदि आप पानी की एक बोतल और फिर दूसरी खरीदते हैं, तो पानी की दूसरी बोतल से प्राप्त उपयोगिता सीमांत उपयोगिता है।

### उपयोगिता उदाहरण क्या है?

उपयोगिता एक उपभोक्ता को आर्थिक कार्य से मिलने वाली संतुष्टि या आनंद की डिग्री है। उदाहरण के लिए, एक उपभोक्ता एक सैंडविच खरीद सकता है ताकि वे अब भूखे न रहें, इस प्रकार सैंडविच कुछ उपयोगिता प्रदान करता है।

### सीमांत उपयोगिता को कम करने का एक उदाहरण क्या है?

सीमांत उपयोगिता में कमी एक अतिरिक्त वस्तु का उपभोग करने या खरीदने से आनंद में कमी है। उदाहरण के लिए, एक उपभोक्ता चॉकलेट का एक बैग खरीदता है और एक या दो टुकड़ों के बाद उनकी उपयोगिता बढ़ जाती है, लेकिन कुछ टुकड़ों के बाद, खपत होने वाले प्रत्येक अतिरिक्त टुकड़े के साथ उनकी उपयोगिता घटने लगेगी- और अंत में, पर्याप्त टुकड़ों के बाद, परिणाम की संभावना होगी नकारात्मक इक्विटी।

