---
keywords: Business,Business Essentials
title: छंटनी
description: एक छंटनी तब होती है जब कोई नियोक्ता प्रदर्शन कारणों के बजाय किसी कर्मचारी को अस्थायी या स्थायी रूप से व्यवसाय के लिए निलंबित या समाप्त करता है।
---

# छंटनी
## एक छंटनी क्या है?

कर्मचारी के प्रदर्शन से असंबंधित कारणों के लिए एक नियोक्ता द्वारा रोजगार की अस्थायी या स्थायी [समाप्ति एक छंटनी है।](/termination-employment) व्यवसाय आमतौर पर लागत में कटौती करने के लिए छंटनी का सहारा लेते हैं, अक्सर आर्थिक मंदी के दौरान अपने उत्पादों या सेवाओं की मांग में गिरावट के जवाब में।

एक छंटनी असंतोषजनक प्रदर्शन, खराबी, या कर्तव्य के उल्लंघन के आधार पर कारण के लिए फायरिंग के समान नहीं है।

अपने प्रारंभिक संदर्भ में, एक छंटनी ने मौसमी उद्योगों में काम के अस्थायी नुकसान को दर्शाया, लेकिन समय के साथ, आर्थिक कारणों से पूर्व रोजगार से स्थायी अलगाव का वर्णन करने के लिए परिभाषा विकसित हुई है। एक छंटनी तब हो सकती है जब कोई व्यवसाय बंद हो जाता है या स्थानांतरित हो जाता है। या यह मंदी के दौरान नियोक्ता के उत्पादों या सेवाओं की मांग में मंदी के परिणामस्वरूप हो सकता है।

## छंटनी को समझना

एक नियोक्ता के लागत में कटौती के प्रयास के परिणामस्वरूप, छंटनी आमतौर पर श्रमिकों के समूहों को कई से हजारों तक प्रभावित करती है। उस प्रयास को आर्थिक मंदी या कॉर्पोरेट पुनर्गठन जैसे [दिवालियापन](/bankruptcy) या [निजी इक्विटी](/privateequity) फर्म द्वारा [लीवरेज्ड बायआउट](/leveragedbuyout) द्वारा प्रेरित किया जा सकता है।

छंटनी श्रमिकों के साथ समझ में अलोकप्रिय है, चाहे नियोक्ता उन्हें " [डाउनसाइज़िंग](/downsize),." "राइटसाइज़िंग," या "स्मार्टाइज़िंग" कहें। छंटनी को "कार्यबल में कमी" या "बल में कमी" भी कहा जा सकता है।

देर से कैरियर की छंटनी में कर्मचारियों को " [प्रारंभिक सेवानिवृत्ति " की पेशकश की जा सकती है](/forced-retirement),. सेवानिवृत्ति लाभों के साथ पेचेक की जगह। छंटनी से बचने या कम करने की मांग करने वाली कंपनियां लंबे समय तक काम करने वाले श्रमिकों को स्वेच्छा से छोड़ने के लिए एक प्रलोभन के रूप में [खरीददारी की पेशकश कर सकती हैं।](/ebo)

> कुछ मामलों में, नियोक्ता तब भी छंटनी करते हैं, जब उनके व्यवसाय फल-फूल रहे होते हैं, या तो मुनाफा बढ़ाने के लिए या बाजार में बदलाव या संचालन के बीच।

>

## छंटनी बनाम फरलो

एक छंटनी एक फ़र्लो से अलग है, जिसमें श्रमिकों को एक समय के लिए संयंत्र की मरम्मत या किसी अन्य घटना के परिणामस्वरूप एक अस्थायी कार्य पड़ाव की आवश्यकता होती है। नौकरी से निकाले गए कर्मचारियों के विपरीत, छुट्टी से निकाले गए कर्मचारी अपनी नौकरी के शीर्षक और कर्मचारी लाभ इस उम्मीद के साथ रखते हैं कि वे अंततः काम पर लौट आएंगे।

फरलो सरकारी कर्मचारियों को भी प्रभावित कर सकता है जब विधायक अपने वेतन का भुगतान करने के लिए आवश्यक विनियोगों पर सहमत होने में असमर्थ होते हैं। [सरकारी शटडाउन के](/government-shutdown) दौरान , गैर-जरूरी कामगारों को आम तौर पर छुट्टी दे दी जाती है, जबकि आवश्यक सेवाओं में कामगारों को तब तक वेतन में देरी के साथ काम करना पड़ सकता है जब तक कि कोई फंडिंग समझौता नहीं हो जाता।

फ़र्ज़ी कर्मचारी अपने राज्य की पात्रता आवश्यकताओं के आधार पर बेरोजगारी बीमा लाभ लेने के पात्र हो सकते हैं।

## सामूहिक छंटनी का उदाहरण

COVID-19 महामारी के शुरुआती चरणों के दौरान मांग में भारी गिरावट के बीच अमेरिकी नियोक्ताओं ने बड़े पैमाने पर छंटनी का सहारा लिया, क्योंकि प्रतिबंध और छूत की आशंका ने यात्रा को रोक दिया, रेस्तरां बंद कर दिया और कई अन्य सेवा उद्योगों को निष्क्रिय कर दिया। यूएस [ब्यूरो ऑफ लेबर स्टैटिस्टिक्स (बीएलएस) के](/bls) अनुसार, अमेरिकी नियोक्ताओं ने अकेले अप्रैल 2020 में 20 मिलियन से अधिक नौकरियों में कटौती की, और दो महीने की अवधि में 22.4 मिलियन उसी महीने समाप्त हो गए ।

नौकरियों को संरक्षित करने के लिए, अमेरिकी सरकार ने पेचेक प्रोटेक्शन प्रोग्राम की पेशकश की, व्यवसायों की पेरोल लागतों को सब्सिडी देने वाले ऋण जिन्हें कुछ शर्तों के तहत माफ किया जाएगा। कार्यक्रम ने व्यवसायों को महामारी के दौरान श्रमिकों की छंटनी नहीं करने के लिए प्रोत्साहित किया।

## छंटनी के आंकड़े

[कृषि पेरोल](/nonfarmpayroll) और बेरोजगारी दर पर नए मासिक डेटा के पक्ष में छंटनी के आंकड़ों की अनदेखी करते हैं।

मासिक [नौकरी के उद्घाटन और श्रम कारोबार सर्वेक्षण (JOLTS)](/jolts),. BLS से भी, छंटनी और छुट्टी के लिए एक संयुक्त गणना प्रदान करता है - रोजगार से अनैच्छिक अलगाव, चाहे छंटनी के परिणामस्वरूप या कारण के लिए। जून 2022 में, बीएलएस ने अप्रैल 2022 में 170,000 से 1.2 मिलियन तक की गिरावट की सूचना दी, जो दिसंबर 2000 तक श्रृंखला के इतिहास में सबसे कम मासिक योग है। अप्रैल 2022 में, छंटनी और छुट्टी ने 0.8% श्रम शक्ति को प्रभावित किया।

कैरियर आउटप्लेसमेंट सेवाओं के प्रदाता, चैलेंजर, ग्रे एंड क्रिसमस, इंक, छंटनी की घोषणाओं पर एक मासिक रिपोर्ट प्रकाशित करता है। मई 2022 में, इसने अप्रैल 2022 में अमेरिकी नियोक्ताओं द्वारा घोषित 24,286 नौकरियों में कटौती की, मार्च से 14% की वृद्धि और एक साल पहले की तुलना में 6% की वृद्धि की। वृद्धि के बावजूद, 2022 के पहले चार महीनों के दौरान नियोक्ताओं द्वारा घोषित लगभग 80,000 नौकरी में कटौती ने 1993 से पहले के सर्वेक्षण के इतिहास में जनवरी से अप्रैल तक का सबसे कम प्रतिनिधित्व किया।

## विशेष ध्यान

जबकि छंटनी किए गए श्रमिकों को छंटनी का खामियाजा भुगतना पड़ता है, संतुष्टि, उद्देश्य और सुरक्षा कार्य की भावना के साथ-साथ वेतन और लाभ खोना, बड़े पैमाने पर नौकरी के नुकसान से बचे हुए श्रमिकों, उनके समुदायों और व्यापक अर्थव्यवस्था और यहां तक कि नियोक्ता को भी नुकसान हो सकता है। .

उदाहरण के लिए, छंटनी स्पष्ट रूप से उन श्रमिकों को भी परेशान करती है जिनकी नौकरियां बख्श दी जाती हैं, उत्पादकता और मनोबल को कम करते हुए उनकी चिंता और असुरक्षा बढ़ जाती है।

छंटनी के परिणामस्वरूप कम कर्मचारी उत्पादकता बदले में एक छंटनी से लागत बचत को कम कर सकती है। कुछ आर्थिक अध्ययनों के अनुसार, छंटनी "कई संगठनों की तुलना में अधिक महंगी होती है," और जो कंपनियां अन्य परिवर्तनों के बिना अपने कर्मचारियों की संख्या को कम करती हैं, उनमें दीर्घकालिक सुधार देखने की संभावना नहीं है।

बड़ी छंटनी उस क्षेत्र पर भी आर्थिक नुकसान पहुंचा सकती है जहां कामगार रहते हैं, अन्य वस्तुओं और सेवाओं की मांग कम करते हैं और कर राजस्व कम करते हैं, खासकर यदि क्षेत्र एक नियोक्ता या उद्योग पर निर्भर करता है।

## तल - रेखा

छंटनी प्रतिस्पर्धा और व्यापार के संपर्क में आने वाली बाजार अर्थव्यवस्था में जीवन का एक दर्दनाक लेकिन अपेक्षित तथ्य है। छंटनी प्रभावित श्रमिकों के साथ-साथ उनके परिवारों, समुदायों, सहकर्मियों और अन्य व्यवसायों के लिए मनोवैज्ञानिक और आर्थिक रूप से हानिकारक हो सकती है। बेरोजगारी बीमा और पुनर्प्रशिक्षण प्रदान करने वाले सरकारी कार्यक्रम नव बेरोजगारों की सहायता कर सकते हैं।

## हाइलाइट्स

- कुछ नियोक्ता नौकरी से निकाले गए कर्मचारियों को विच्छेद समझौते की पेशकश कर सकते हैं। इस तरह के समझौते पर हस्ताक्षर करने से पहले प्रस्तावित पाठ पर ध्यान से विचार करना और बातचीत करना आवश्यक है।

- छंटनी कर्मचारियों की बिना किसी गलती के काम से एक अनैच्छिक अलगाव है, जिसे अक्सर नियोक्ता द्वारा लागत में कटौती के लिए आर्थिक कारणों से शुरू किया जाता है।

- बड़े पैमाने पर छंटनी आसपास के समुदायों की अर्थव्यवस्था को नुकसान पहुंचा सकती है, विशेष रूप से एक नियोक्ता या उद्योग पर निर्भर लोगों को।

- छंटनी कर्मचारियों के कर्मचारियों के मनोबल और उत्पादकता को कम कर सकती है और नियोक्ता पर अप्रत्याशित लागत ला सकती है।

- एक छंटनी अस्वीकार्य कार्यस्थल व्यवहार जैसे कारण के लिए फायरिंग से भिन्न होती है, जो आम तौर पर बेरोजगारी बीमा के लिए निकाल दिए गए कर्मचारी को योग्य नहीं बनाती है।

## सामान्य प्रश्न

### विलय के दौरान किसे हटा दिया जाता है?

विलय या अधिग्रहण के बाद, कई कंपनियां अपने विस्तारित कार्यबल में अतिरेक को खत्म करना चाहती हैं। यह आम तौर पर [सी-सूट](/c-suite) और किसी भी अन्य क्षेत्र को प्रभावित करेगा जहां नई कंपनी के दो विभाग समान कार्य कर रहे हैं। चूंकि यह अनुमान लगाना कठिन है कि किन श्रमिकों को बंद किया जाएगा, विलय कर्मचारी चिंता का एक सामान्य स्रोत है।

### छुट्टी मिलने पर आपको क्या करना चाहिए?

छंटनी के बाद पहला कदम आपके रोजगार अनुबंध की सावधानीपूर्वक समीक्षा करना है, साथ ही आपके पूर्व नियोक्ता द्वारा पेश किए जाने वाले किसी भी विच्छेद पैकेज की भी समीक्षा करना है। इसमें विच्छेद भुगतान, कर्मचारी लाभ और स्वास्थ्य बीमा पर प्रावधान शामिल हो सकते हैं। नियोक्ता विच्छेद समझौतों के लिए शर्तें संलग्न कर सकते हैं, जैसे कि आपको बेरोजगारी बीमा का दावा नहीं करने की आवश्यकता है। अपने विच्छेद समझौते पर बातचीत करना और हस्ताक्षर करने से पहले एक वकील से किसी भी कागजी कार्रवाई की समीक्षा करना एक अच्छा विचार हो सकता है।

### एक छंटनी के बाद मेरे 401 (के) का क्या होता है?

आपके 401 (के) के आकार के आधार पर, आप इसे अपने पूर्व नियोक्ता के पास छोड़ने में सक्षम हो सकते हैं। हालांकि, योजना की आय को या तो किसी नए नियोक्ता (यदि वे एक समान योजना की पेशकश करते हैं) या एक [व्यक्तिगत सेवानिवृत्ति खाते (आईआरए) में स्थानांतरित करना एक बेहतर विचार हो सकता है](/ira) । अपने पूर्व नियोक्ता की 401 (के) योजना के व्यवस्थापक को आपको चेक काटने की अनुमति देने के बजाय वित्तीय संस्थानों के बीच सीधे हस्तांतरण के माध्यम से शेष राशि को स्थानांतरित करना आवश्यक है। अन्यथा, आप पर एक परिहार्य कर देयता हो सकती है।

### आपके स्वास्थ्य बीमा का क्या होता है जब आपको छुट्टी मिल जाती है?

ज्यादातर मामलों में, आपका नियोक्ता स्वास्थ्य बीमा के लिए भुगतान करना बंद कर देगा यदि आपको महीने के अंत में निकाल दिया जाता है। उसके बाद, संघीय COBRA कार्यक्रम आपको कुछ शर्तों के तहत 18 से 36 महीने की अवधि के लिए निरंतर बीमा प्राप्त करने की अनुमति देता है। कोबरा कवरेज नियोक्ता द्वारा प्रदान किए गए स्वास्थ्य बीमा की तुलना में काफी अधिक महंगा है, इसलिए [वहनीय देखभाल अधिनियम](/affordable-care-act) के तहत दी जाने वाली योजनाओं में से एक के माध्यम से कवरेज प्राप्त करना बेहतर हो सकता है ।

### नौकरी से निकाले जाने के कितने समय बाद मैं बेरोजगारी के लिए फाइल कर सकता हूं?

अमेरिकी श्रम विभाग के अनुसार, यदि आप बेरोजगार हो जाते हैं तो आपको जल्द से जल्द बेरोजगारी बीमा लाभ के लिए आवेदन करना चाहिए। बेरोजगारी बीमा के लिए पात्र होने के लिए, आपको अपनी खुद की गलती के बिना निकाल दिया जाना चाहिए या निकाल दिया जाना चाहिए, और कुछ वेतन और काम की आवश्यकताओं को पूरा करना चाहिए, जैसे कि आपकी पिछली नौकरी में समय की लंबाई। कुछ राज्यों में अतिरिक्त आवश्यकताएं हो सकती हैं।

