---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Pensions
title: देयता प्रेरित निवेश (LDI)
description: एक देयता-संचालित निवेश या निवेश मुख्य रूप से सभी वर्तमान और भविष्य की देनदारियों को कवर करने के लिए पर्याप्त संपत्ति प्राप्त करने के लिए निर्धारित है।
---

# देयता प्रेरित निवेश (LDI)
## देयता प्रेरित निवेश क्या है?

[देनदारियों](/liability) को कवर करने के लिए पर्याप्त संपत्ति प्राप्त करने के लिए निर्धारित है । परिभाषित-लाभ पेंशन योजनाओं के साथ काम करते समय इस प्रकार का निवेश आम है क्योंकि इसमें शामिल देनदारियां अक्सर अरबों डॉलर में चढ़ती हैं और पेंशन योजनाओं में सबसे बड़ी होती हैं ।

## देयता संचालित निवेश (LDI) को समझना

[परिभाषित-लाभ](/definedbenefitpensionplan) पेंशन योजनाओं की देनदारियां , गारंटीशुदा पेंशन के प्रत्यक्ष परिणाम के रूप में अर्जित की जाती हैं, जिन्हें वे सेवानिवृत्ति पर प्रदान करने के लिए डिज़ाइन किए गए हैं, देयता-संचालित निवेशों से लाभ के लिए पूरी तरह से तैनात हैं। हालांकि, देयता निवेश एक ऐसा उपचार है जिसका विभिन्न प्रकार के ग्राहक उपयोग कर सकते हैं।

## व्यक्तिगत ग्राहकों के लिए देयता-संचालित निवेश

एक सेवानिवृत्त व्यक्ति के लिए, एलडीआई रणनीति का उपयोग उस आय की मात्रा का अनुमान लगाने के साथ शुरू होता है जिसकी व्यक्ति को प्रत्येक भविष्य के वर्ष के लिए आवश्यकता होगी। [सामाजिक सुरक्षा लाभों](/social-security-benefits) सहित सभी संभावित आय, उस वार्षिक राशि से काट ली जाती है, जिसकी सेवानिवृत्ति को आवश्यकता होती है, यह निर्धारित करने में मदद करता है कि सेवानिवृत्त व्यक्ति को अपने सेवानिवृत्ति पोर्टफोलियो से वार्षिक रूप से आवश्यक स्थापित आय को पूरा करने के लिए कितना पैसा निकालना होगा।

वार्षिक निकासी तब देनदारियां बन जाती हैं जिन पर LDI रणनीति को ध्यान देना चाहिए। रिटायर के पोर्टफोलियो को इस तरह से निवेश करना चाहिए जो व्यक्ति को वार्षिक निकासी को पूरा करने के लिए आवश्यक नकदी प्रवाह प्रदान करता है, आंतरायिक खर्च, मुद्रास्फीति और अन्य आकस्मिक खर्चों के लिए लेखांकन जो पूरे वर्ष में उत्पन्न होता है।

## पेंशन फंड के लिए देयता-संचालित निवेश

एलडीआई रणनीति का उपयोग करने वाले पेंशन फंड या [पेंशन योजना के लिए, पेंशन फंड की संपत्ति पर ध्यान केंद्रित किया जाना चाहिए।](/pensionplan) अधिक विशेष रूप से, पेंशनभोगियों और कर्मचारियों को किए गए आश्वासनों पर ध्यान केंद्रित किया जाना चाहिए। ये आश्वासन दायित्व बन जाते हैं जिन्हें रणनीति को लक्षित करना चाहिए। यह रणनीति सीधे निवेश के दृष्टिकोण के विपरीत है जो पेंशन फंड की बैलेंस शीट के परिसंपत्ति पक्ष पर अपना ध्यान केंद्रित करती है।

एलडीआई के संबंध में की गई विशिष्ट कार्रवाइयों के लिए कोई एक सहमत दृष्टिकोण या परिभाषा नहीं है। पेंशन फंड मैनेजर अक्सर एलडीआई रणनीति बैनर के तहत कई तरह के तरीकों का इस्तेमाल करते हैं। हालाँकि, मोटे तौर पर उनके दो उद्देश्य हैं। पहला है देनदारियों से जोखिम का प्रबंधन या न्यूनतम करना। ये जोखिम ब्याज दरों में बदलाव से लेकर मुद्रा मुद्रास्फीति तक होते हैं क्योंकि इनका पेंशन योजना की फंडिंग स्थिति पर सीधा प्रभाव पड़ता है ।

ऐसा करने के लिए, फर्म जोखिम के लिए एक उपयुक्त आंकड़ा निर्धारित करने के लिए भविष्य में वर्तमान देनदारियों का अनुमान लगा सकती है। दूसरा उद्देश्य उपलब्ध संपत्तियों से रिटर्न उत्पन्न करना है। इस स्तर पर, फर्म इक्विटी या डेट इंस्ट्रूमेंट्स की तलाश कर सकती है जो इसकी अनुमानित देनदारियों के अनुरूप रिटर्न उत्पन्न करते हैं ।

> कई प्रमुख रणनीतियां हैं जो एलडीआई रणनीति के तहत दोहराई जाती हैं।

>

मुद्रास्फीति और ब्याज दरों के लिए फंड के जोखिम को अवरुद्ध या सीमित करने के लिए हेजिंग अक्सर शामिल होती है, या तो आंशिक रूप से या पूरी तरह से, क्योंकि ये जोखिम अक्सर सदस्यों से किए गए वादों को पूरा करने के लिए फंड की क्षमता से काट लेते हैं ।

अतीत में, बांड अक्सर ब्याज दर जोखिमों के लिए आंशिक रूप से बचाव के लिए उपयोग किए जाते थे, लेकिन एलडीआई रणनीति स्वैप और विभिन्न अन्य डेरिवेटिव्स का उपयोग करने पर ध्यान केंद्रित करती है । जैसे कि ब्याज दरें - समय के साथ और रिटर्न प्राप्त करना जो प्रत्याशित पेंशन योजना देनदारियों की वृद्धि से मेल खाता है या उससे अधिक है।

## एलडीआई रणनीतियों के उदाहरण

यदि किसी निवेशक को सामाजिक सुरक्षा भुगतान प्रदान करने से अधिक आय में अतिरिक्त $10,000 की आवश्यकता है, तो वे बांड खरीदकर एक LDI रणनीति लागू कर सकते हैं जो वार्षिक ब्याज भुगतान में कम से कम $10,000 प्रदान करेगा।

दूसरे उदाहरण के रूप में, एक पेंशन फर्म के मामले पर विचार करें, जिसे अपने पोर्टफोलियो में संपत्ति के लिए 5% रिटर्न उत्पन्न करने की आवश्यकता है। फर्म के लिए सबसे आसान विकल्प है कि वह अपने निपटान में धन को एक इक्विटी निवेश में निवेश करे जो आवश्यक रिटर्न उत्पन्न करे। वैकल्पिक रूप से, यह अपने निवेश को दो बाल्टी में विभाजित करने का अनुमान लगाने के लिए एलडीआई दृष्टिकोण का उपयोग कर सकता है।

पहला लगातार रिटर्न के लिए एक परिभाषित-लाभ आय साधन है (देयता जोखिम को कम करने की रणनीति के रूप में) और शेष राशि संपत्ति से रिटर्न उत्पन्न करने के लिए एक इक्विटी साधन में जाती है। चूंकि एलडीआई रणनीति का लक्ष्य वर्तमान और भविष्य के दायित्व जोखिम को कवर करना है, सैद्धांतिक रूप से, यह संभव हो सकता है कि उत्पन्न रिटर्न समय के साथ निश्चित आय बाल्टी में स्थानांतरित हो जाए।

## हाइलाइट्स

- देयता-संचालित निवेश योजनाओं के लिए सामान्य दृष्टिकोण में परिसंपत्ति रिटर्न उत्पन्न करने के बाद देयता जोखिम को कम करना और प्रबंधित करना शामिल है।

- संपत्ति अधिग्रहण के माध्यम से वर्तमान और भविष्य की देनदारियों को कवर करने के लिए देयता-संचालित निवेश आमतौर पर परिभाषित-लाभ पेंशन योजनाओं या अन्य निश्चित-आय योजनाओं में उपयोग किया जाता है।

