---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: लीड पुनर्बीमाकर्ता
description: प्रमुख पुनर्बीमाकर्ता एक पुनर्बीमा संधि की शर्तों और दरों पर बातचीत करने के लिए जिम्मेदार होता है जिसमें अन्य पुनर्बीमाकर्ता भाग लेते हैं।
---

# लीड पुनर्बीमाकर्ता
## लीड पुनर्बीमाकर्ता क्या है

प्रमुख पुनर्बीमाकर्ता एक [पुनर्बीमा](/reinsurance) संधि की शर्तों और दरों पर बातचीत करने के लिए जिम्मेदार होता है जिसमें अन्य पुनर्बीमाकर्ता भाग लेते हैं। प्रमुख पुनर्बीमाकर्ता, जिसे [प्रमुख हामीदार के रूप में भी जाना जाता](/leadunderwriter) है, पुनर्बीमा पर्ची या अनुबंध पर हस्ताक्षर करने वाला पहला पक्ष है।

## लीड पुनर्बीमाकर्ता को समझना

जबकि प्रमुख पुनर्बीमाकर्ता [पुनर्बीमा संधि पर बातचीत करने के लिए जिम्मेदार](/treaty-reinsurance) होते हैं, उन्हें जोखिम का सबसे बड़ा हिस्सा लेने की आवश्यकता नहीं होती है। उन्हें पुनर्बीमा अनुबंध पर हस्ताक्षर करने के बाद संशोधित करने का अधिकार दिया जा सकता है, अन्य सभी पुनर्बीमाकर्ताओं पर बाध्यकारी माने जाने वाले किसी भी संशोधन के साथ। एक प्रमुख पुनर्बीमाकर्ता का चुनाव आमतौर पर उनकी विशेषज्ञता और अनुभव के स्तर पर निर्भर करता है। एक प्रत्यक्ष हामीदार अक्सर एक प्रमुख पुनर्बीमाकर्ता का चयन करता है जिसके साथ जोखिम तेजी से रखा जा सकता है।

अनुबंध की सदस्यता लेने वाले अन्य भाग लेने वाले पुनर्बीमाकर्ता अनुयायियों के रूप में जाने जाते हैं। एक वैकल्पिक व्यवस्था में, एक पुनर्बीमाकर्ता पूरे पुनर्बीमा को स्वीकार कर सकता है और फिर इसे एक और पुनर्बीमा व्यवस्था में वापस ले सकता है।

पुनर्बीमा अनुबंध सीडिंग बीमाकर्ता और पुनर्बीमाकर्ता के बीच संबंध स्थापित करते हैं, और उन जोखिमों की रूपरेखा तैयार करते हैं जो पुनर्बीमाकर्ता [सेडेंट की क्षतिपूर्ति करेगा](/cedent) और शुल्क जो [सीडिंग कंपनी](/ceding-company) को कवरेज के लिए भुगतान करना होगा। अनुबंध का मूल विवरण "स्लिप" पर उल्लिखित है, जो एक मानक बीमा अनुबंध से छोटा होता है क्योंकि दोनों पक्षों को आम तौर पर परिष्कृत माना जाता है।

एकाधिक पुनर्बीमाकर्ताओं के लिए एकल पुनर्बीमा अनुबंध में भाग लेना असामान्य नहीं है। वे पूरे जोखिम के लिए बीमाकर्ता की क्षतिपूर्ति के लिए जिम्मेदार हुए बिना किसी विशेष जोखिम के लिए जोखिम प्राप्त करने के लिए एक साथ शामिल हो सकते हैं, या क्योंकि समग्र जोखिम किसी एक कंपनी के लिए बहुत अधिक है।

जब ऐसा होता है तो एक प्रमुख बीमाकर्ता-आमतौर पर सबसे परिष्कृत और अनुभवी पुनर्बीमाकर्ता- अनुबंध के नियमों और शर्तों पर बातचीत करने के लिए अन्य पुनर्बीमाकर्ताओं (जिन्हें निम्नलिखित पुनर्बीमाकर्ता कहा जाता है) की ओर से कार्य करता है। प्रमुख पुनर्बीमाकर्ता भी पुनर्बीमाकर्ताओं के समूह की सबसे अच्छी प्रतिष्ठा रखता है, इस प्रकार इसे सम्मानित होने की सबसे अधिक संभावना है।

## लीड पुनर्बीमाकर्ता बनाम निम्नलिखित पुनर्बीमाकर्ता

निम्नलिखित पुनर्बीमाकर्ता एक पुनर्बीमा कंपनी है जो अन्य पुनर्बीमा कंपनियों के साथ संयुक्त रूप से पुनर्बीमा संधि पर हस्ताक्षर करती है, लेकिन वह [पुनर्बीमाकर्ता नहीं है](/reinsurer) जिसने समझौते की शर्तों पर बातचीत की है।

एक निम्न पुनर्बीमाकर्ता उन्हीं शर्तों के अधीन होता है जो पुनर्बीमाकर्ता वार्ताओं के लिए जिम्मेदार होता है (प्रमुख पुनर्बीमाकर्ता) और अक्सर ऐसी कंपनी होती है जिसके पास प्रमुख पुनर्बीमाकर्ता की तुलना में अधिक संकीर्ण विशेषज्ञता होती है। चूंकि निम्नलिखित पुनर्बीमाकर्ता बातचीत के दौरान प्रमुख पुनर्बीमाकर्ता के समान विवरण के लिए गुप्त नहीं है, इसलिए प्रमुख बीमाकर्ता को आमतौर पर निम्नलिखित पुनर्बीमाकर्ताओं की तुलना में अलग तरीके से मुआवजा दिए जाने से रोका जाता है।



##

## हाइलाइट्स

- प्रमुख पुनर्बीमाकर्ता वह पक्ष है जो एक पुनर्बीमा संधि की शर्तों और दरों पर बातचीत करता है जिसमें अन्य पुनर्बीमाकर्ता भाग लेते हैं।

- अन्य प्रतिभागियों को निम्नलिखित पुनर्बीमाकर्ता कहा जाता है। लीड में न होने के बावजूद, वे मुख्य पुनर्बीमाकर्ता के समान मुआवजे का आनंद लेते हैं।

- लीड पुनर्बीमाकर्ता के निर्णय अन्य पुनर्बीमाकर्ताओं पर बाध्यकारी होते हैं जो भाग लेने का निर्णय लेते हैं।

- प्रमुख पुनर्बीमाकर्ता आम तौर पर अधिक जानकार होते हैं, हालांकि उन्हें जोखिम का सबसे बड़ा हिस्सा लेने की आवश्यकता नहीं होती है।

