---
keywords: Personal Finance,Banking
title: लीड बैंक
description: एक लीड बैंक एक बैंक है जो ऋण सिंडिकेशन या प्रतिभूतियों की अंडरराइटिंग की व्यवस्था, सिंडिकेट सदस्यों की भर्ती और बातचीत की शर्तों की देखरेख करता है।
---

# लीड बैंक
## लीड बैंक क्या है?

लीड बैंक एक ऐसा बैंक है जो [ऋण सिंडिकेशन की व्यवस्था की देखरेख करता है](/loansyndication) । लीड बैंक को इस सेवा के लिए एक अतिरिक्त शुल्क प्राप्त होता है, जिसमें सिंडिकेट सदस्यों की भर्ती करना और वित्तपोषण शर्तों पर बातचीत करना शामिल है। [यूरोबॉन्ड बाजार](/eurobond) में , लीड बैंक एक अंडरराइटिंग सिंडिकेट के लिए एजेंट की हैसियत से काम करता है।

लीड बैंक को [लीड अंडरराइटर के रूप में भी जाना जाता है](/leadunderwriter) ।

## अग्रणी बैंकों को समझना

[निवेश बैंक](/investmentbank) को संदर्भित करता है जो सिंडीकेट बैंकों के रूप में जाने जाने वाले अन्य बैंकों के साथ एक सुरक्षा को हामीदारी करने की प्रक्रिया का प्रबंधन करता है। इस अर्थ में, लीड बैंक को लीड मैनेजर या मैनेजिंग [अंडरराइटर के रूप में भी संदर्भित किया जा सकता है](/underwriter) । इस शब्द का एक अधिक सामान्य अर्थ केवल एक संगठन का प्राथमिक बैंक है जो कई अलग-अलग उद्देश्यों के लिए कई बैंकों का उपयोग करता है।

लीड अंडरराइटिंग बैंक आमतौर पर एक [अंडरराइटर सिंडिकेट स्थापित करने के लिए अन्य निवेश बैंकों के साथ काम करेगा](/underwriter-syndicate),. और इस तरह कंपनी की प्रतिभूतियों के लिए प्रारंभिक बिक्री बल तैयार करेगा। फिर इन बांडों या शेयरों को संस्थागत और खुदरा ग्राहकों को बेचा जाएगा। लीड बैंक आमतौर पर कंपनी की वित्तीय और मौजूदा बाजार स्थितियों का आकलन करने के लिए प्रारंभिक मूल्य और बेचे जाने वाले शेयरों की मात्रा पर पहुंचने वाला होगा। इन प्रतिभूतियों में अक्सर सिंडिकेट के लिए एक भारी बिक्री कमीशन (6 से 8 प्रतिशत तक) होता है, जिसमें अधिकांश शेयर प्रमुख बैंक के पास होते हैं।

## ऋण समूहन में अग्रणी बैंक की भूमिका

लोन सिंडिकेशन में, एक उधारकर्ता को आवश्यक पूंजी प्रदान करने के लिए कई बैंक मिलकर काम करेंगे। ऋण सिंडिकेशन आम तौर पर [विलय](/merger),. [अधिग्रहण](/acquisition),. [खरीददारी](/buyout) और अन्य पूंजी परियोजनाओं सहित कॉर्पोरेट उधार उद्देश्यों के लिए बनते हैं। जिन स्थितियों में ऋण सिंडिकेशन की आवश्यकता होती है, उनमें आमतौर पर एक उधारकर्ता शामिल होता है जिसे बड़ी पूंजी की आवश्यकता होती है जो कि एक ऋणदाता के लिए बहुत अधिक हो सकती है और/या इस ऋणदाता के जोखिम जोखिम स्तरों के दायरे से बाहर हो सकती है।

इस मामले में, एक लीड बैंक, सौदे के सभी पहलुओं के लिए अक्सर जिम्मेदार होता है, जिसमें प्रारंभिक लेनदेन, शुल्क, अनुपालन रिपोर्ट, ऋण की अवधि के दौरान पुनर्भुगतान, ऋण निगरानी और सौदे के भीतर सभी उधारदाताओं के लिए समग्र रिपोर्टिंग शामिल है। ऋण प्रसंस्करण को पूरा करने और बनाए रखने के लिए आवश्यक विशाल रिपोर्टिंग और समन्वय प्रयासों के कारण ऋण सिंडिकेशन के अग्रणी बैंक उच्च शुल्क ले सकते हैं। ये शुल्क ऋण मूलधन के 10% तक हो सकते हैं।

कभी-कभी अग्रणी बैंक रिपोर्टिंग और निगरानी में सहायता के लिए ऋण सिंडिकेशन या पुनर्भुगतान प्रक्रिया के विभिन्न बिंदुओं पर किसी तीसरे पक्ष और/या अतिरिक्त विशेषज्ञों पर भरोसा कर सकता है।

## प्रतिभूति हामीदारी में अग्रणी बैंक की भूमिका

प्रारंभिक [सार्वजनिक पेशकश (आईपीओ) या प्रतिभूतियों को जारी करने के अन्य रूपों](/ipo) [में](/ipo),. एक लीड बैंक सौदे के लिए अंडरराइटर्स के एक समूह को संगठित कर सकता है, जिसे अंडरराइटिंग सिंडिकेट भी कहा जाता है। एक ऋण सिंडिकेट के साथ, एक अंडरराइटिंग सिंडिकेट का उद्देश्य अक्सर [जोखिम फैलाना](/risk) और/या एक बड़े सौदे में धन का विलय करना होता है।

अग्रणी बैंक बेचे जाने वाले शेयरों के प्रारंभिक मूल्य और मात्रा पर पहुंचने के लिए जारीकर्ता कंपनी की वित्तीय और मौजूदा बाजार स्थितियों का आकलन करेंगे। नए जारी किए गए शेयरों में अंडरराइटिंग सिंडिकेट के लिए भारी बिक्री कमीशन हो सकता है (कई बार, लगभग 6% -8%); हालांकि, शेयरों का सबसे बड़ा हिस्सा लीड बैंक को जाएगा।

## हाइलाइट्स

- एक अग्रणी बैंक निवेशकों को बेचे जाने वाले ऋण (बांड) या शेयरों को बेचने के लिए एक सिंडिकेट का समन्वय और देखरेख करता है।

- लीड बैंक आईपीओ के साथ-साथ बड़े कॉर्पोरेट ऋण प्रस्तावों के समन्वय और विपणन के लिए महत्वपूर्ण हैं।

- लीड बैंक को आमतौर पर सिंडिकेट बैंकों की तुलना में उसकी समन्वयकारी भूमिका और जिम्मेदारियों के कारण अधिक उदार शुल्क प्राप्त होता है।

