---
keywords: Business,Business Essentials
title: लीज़ भुगतान
description: पट्टे के भुगतान पट्टे के विभिन्न रूपों की शर्तों से बंधे होते हैं, पट्टे के प्रकारों में अंतर के साथ आता है कि रखरखाव कैसे किया जाता है।
---

# लीज़ भुगतान
## लीज भुगतान क्या हैं?

एक पट्टा भुगतान मासिक किराए के बराबर होता है, जो औपचारिक रूप से दो पक्षों के बीच एक अनुबंध के तहत तय होता है, जिससे एक प्रतिभागी को दूसरे व्यक्ति की अचल संपत्ति होल्डिंग्स, निर्माण उपकरण, कंप्यूटर, सॉफ्टवेयर, या अन्य अचल संपत्तियों का उपयोग करने का कानूनी अधिकार मिलता है। समय की एक निर्दिष्ट राशि। एक पट्टा [पट्टेदार](/lessor) को भुगतान के बदले में स्वामित्व को स्थानांतरित किए बिना सीमित उपयोग के अधिकार के साथ [पट्टेदार प्रदान करता है](/lessee) ।

जिस अवधि में लीज भुगतान किया जाएगा वह महीने-दर-महीने समय सारिणी से हो सकता है, जैसा कि परंपरागत रूप से [सॉफ्टवेयर-ए-ए-सर्विस](/software-as-a-service-saas) (सास) बिजनेस मॉडल के मामले में होता है, या यह इसके विपरीत बहुत लंबी लंबाई के माध्यम से बढ़ सकता है समय की, जैसे कि 100 वर्ष या उससे अधिक, जो अक्सर [भूमि-पट्टा](/land_lease_option) परिदृश्यों में होता है।

## लीज भुगतान को समझना

लीज भुगतान व्यक्तियों के साथ-साथ कंपनियों द्वारा भी किया जा सकता है। व्यक्ति परंपरागत रूप से कारों के वित्तपोषण के लिए पट्टों का उपयोग करते हैं, लेकिन वे उनका उपयोग कंप्यूटर उपकरण, भूमि के ट्रैक्ट और अन्य भौतिक संपत्तियों के उपयोग के लिए भी कर सकते हैं। एक पट्टा भुगतान राशि विभिन्न प्रकार के विभिन्न विचारों द्वारा निर्धारित की जाती है, जैसे कि संपत्ति का मूल्य, किसी दिए गए पड़ोस में स्थानीय अवशिष्ट मूल्य, छूट दरें और एक पट्टेदार का क्रेडिट स्कोर।

एक कंपनी के लीज भुगतान का उपयोग फिक्स्ड-चार्ज कवरेज अनुपात की गणना में किया जाता है, जो निवेशकों को यह निर्धारित करने में मदद करता है कि क्या कोई कंपनी अपने निश्चित खर्चों, जैसे पट्टों और ब्याज को कवर करने में सक्षम है। फिक्स्ड चार्ज कवरेज अनुपात अनिवार्य रूप से [ब्याज अर्जित अनुपात](/tie),. या समय ब्याज कवरेज अनुपात का एक विस्तारित संस्करण है। यह लगभग सभी निश्चित लागतों के साथ व्यावहारिक उपयोग के लिए अत्यधिक अनुकूलनीय है, क्योंकि ये निश्चित लागत पट्टे के भुगतान के समान हैं।

## पट्टों के सामान्य प्रकार

सबसे आम प्रकार के पट्टा समझौते इस प्रकार हैं:

- [परिचालन पट्टे](/operatinglease)

- वित्तीय पट्टे (जिसे [पूंजी पट्टे भी कहा जाता है](/capitallease) )

- [बिक्री और पट्टे](/leaseback) की व्यवस्था

- संयोजन पट्टे (वे जो उपरोक्त मॉडलों में से दो या अधिक से विवाह करते हैं)

एक परिचालन पट्टे की सबसे महत्वपूर्ण विशेषता यह है कि यह वित्तपोषण और रखरखाव दोनों की अनुमति देता है, जिसमें पट्टे के भुगतान में वित्तपोषण शुल्क के साथ-साथ रखरखाव घटकों के लिए एक तत्व शामिल होता है। परिचालन पट्टों के लिए पट्टेदारों को पट्टे पर दिए गए उपकरणों को नियमित रूप से सेवा देने की आवश्यकता होती है। उदाहरण के लिए, विमान मालिकों के लिए अपने जेट इंजन को पट्टे पर देना असामान्य नहीं है।

कई मामलों में, मालिकों के पास अपने लिए पुर्जों को बनाए रखने के लिए आवश्यक तकनीकी ज्ञान नहीं होता है, क्योंकि घटक अत्यधिक विशिष्ट होते हैं। ऐसे मामलों में, मालिकों को पट्टे के भुगतान के साथ सीधे रखरखाव शुल्क शामिल करना उचित होगा।

वित्तीय पट्टे परिचालन पट्टों से भिन्न होते हैं, जिसमें वे पट्टे के भुगतान में रखरखाव शुल्क नहीं लगाते हैं। नए पट्टों के प्रकार, जो अक्सर अधिक अनुकूलित सेवा स्तरों और पट्टे भुगतान संरचनाओं की पेशकश करते हैं, में सिंथेटिक पट्टे, और लाभ, घंटे या उपयोग के स्तर से जुड़े पट्टे शामिल हैं। उदाहरण के लिए, जनरल इलेक्ट्रिक अक्सर पट्टे के भुगतान के साथ महंगे लोकोमोटिव घटकों को पट्टे पर देता है जो कि माइलेज से जुड़े होते हैं। सिद्धांत रूप में, एक पट्टेदार केवल उसी के लिए भुगतान कर रहा है जिसकी उन्हें आवश्यकता है।

> एक ऑटोमोबाइल (एक खरीदने के बजाय) पट्टे पर लेने वाले उपभोक्ताओं के लिए, इस तथ्य से सावधान रहें कि कुछ डीलर वाहन के पुनर्विक्रय मूल्य की रक्षा के लिए न्यूनतम माइलेज लगाते हैं।

>

## हाइलाइट्स

- पट्टा समझौतों के लिए समय सारिणी कम हो सकती है। जैसा कि महीने-दर-महीने की व्यवस्था में, या लंबे समय तक होता है, जैसा कि अक्सर भूमि-पट्टे के परिदृश्यों में होता है, जिसमें एक सदी या उससे अधिक समय तक चलने वाले अनुबंध हो सकते हैं।

- व्यक्ति भूमि, कार, कंप्यूटर उपकरण, सॉफ्टवेयर, या अन्य अचल संपत्तियों के लिए पट्टा समझौते में प्रवेश कर सकते हैं।

- पट्टा भुगतान नियमित, अक्सर मासिक, संपत्ति, संपत्ति, या उपकरण के टुकड़े का उपयोग करने के अधिकार के लिए भुगतान की जाने वाली फीस है।

- पट्टे पर दी गई वस्तु या संपत्ति के लिए नियम और भुगतान अनुसूची अक्सर कानूनी अनुबंध में निर्धारित की जाती है।

