---
keywords: Business,Business Leaders
title: कम से कम पसंदीदा सहकर्मी स्केल
description: फ्रेड फिडलर द्वारा विकसित सबसे कम-पसंदीदा सहकर्मी पैमाना, यह पहचानता है कि नेतृत्व शैली संबंध-उन्मुख है या कार्य-उन्मुख है।
---

# कम से कम पसंदीदा सहकर्मी स्केल
## कम से कम पसंदीदा सहकर्मी स्केल क्या है?

अमेरिकी विद्वान फ्रेड फिडलर द्वारा विकसित सबसे कम-पसंदीदा सहकर्मी पैमाना, यह पहचानता है कि किसी व्यक्ति की नेतृत्व शैली या तो संबंध-उन्मुख है या कार्य-उन्मुख है।

कम से कम पसंदीदा सहकर्मी (एलपीसी) पैमाने के लिए एक व्यक्ति को एक व्यक्ति को रेट करने की आवश्यकता होती है, जिसके साथ वे कम से कम काम करना चाहते हैं - सबसे कम-पसंदीदा सहकर्मी - 18 से 25 द्विध्रुवी (सकारात्मक या नकारात्मक) विशेषणों की श्रेणी का उपयोग करके, 1 से [रेटिंग के साथ।](/rating) 8. एलपीसी स्कोर की गणना सभी रेटिंगों को जोड़कर की जाती है। एक उच्च एलपीसी स्कोर इंगित करता है कि व्यक्ति एक संबंध-उन्मुख नेता है, जबकि कम एलपीसी स्कोर एक कार्य-उन्मुख नेता का सुझाव देता है।

## कम से कम पसंदीदा सहकर्मी स्केल कैसे काम करता है

एलपीसी पैमाने में उपयोग किए जाने वाले द्विध्रुवीय विशेषणों के एक विशिष्ट सेट में सुखद या अप्रिय, मैत्रीपूर्ण या अमित्र, सहायक या शत्रुतापूर्ण, और इसी तरह शामिल होंगे। प्रतिक्रियाओं को कम से कम अनुकूल विशेषता (उदाहरण के लिए, अप्रिय या अमित्र) के लिए 1 से सबसे अनुकूल (सुखद या मैत्रीपूर्ण) के लिए 8 से वर्गीकृत किया गया है।

एलपीसी स्केल मानता है कि जिन लोगों की [नेतृत्व](/leadership) शैली संबंध-उन्मुख है, वे अपने कम से कम पसंदीदा सहकर्मियों का अधिक सकारात्मक तरीके से वर्णन करते हैं, जबकि जिनकी शैली कार्य-उन्मुख है, वे उन्हें अधिक नकारात्मक रूप से रेट करते हैं।

## कम से कम पसंदीदा सहकर्मी स्केल लागू करना

पैमाने द्वारा प्रस्तुत मॉडल इस धारणा को प्रस्तुत करता है कि कोई भी नेतृत्व शैली सही या आदर्श नहीं है, क्योंकि परिस्थितियों और संदर्भ के आधार पर जरूरतें बदलती हैं। उदाहरण के लिए, एक टीम जिसमें अनुभवी पेशेवर शामिल हैं जो अपने कार्यों में अच्छी तरह से वाकिफ हैं, नेतृत्व की संबंध-उन्मुख शैली द्वारा सबसे अच्छी सेवा दी जा सकती है। टीम को भारी-भरकम दृष्टिकोण की आवश्यकता नहीं होती है जो कम अनुभवी टीम हो सकती है, जिसमें कार्य को पूरा करने के लिए सख्त दिशानिर्देश शामिल हो सकते हैं।

इसी तरह, एक अनुभवी टीम को कार्य-उन्मुख नेतृत्व की आवश्यकता हो सकती है यदि उद्देश्यों को पूरा करने के लिए एक छोटी समय सीमा है या यदि लक्ष्यों में संवेदनशील मील के पत्थर शामिल हैं जिन्हें हासिल करना मुश्किल होगा। यदि टीम अनुभवी पेशेवरों और अप्रशिक्षित कर्मचारियों दोनों से बनी है, तो उद्देश्य की स्थितिजन्य ज़रूरतें और इसका मतलब यह हो सकता है कि नेतृत्व शैली पल या उन व्यक्तियों के आधार पर बदल सकती है जिन्हें [मार्गदर्शन की आवश्यकता है](/guidance) ।

## विशेष ध्यान

अपनाई गई नेतृत्व शैली में परिस्थितिजन्य अनुकूलता भी एक भूमिका निभाती है। नेतृत्व-सदस्य संबंध इस बात का बैरोमीटर है कि टीम और उसके नेता के बीच कितना प्रभाव और विश्वास मौजूद है। यदि यह बंधन कमजोर है, तो नेता को इस संबंध में कमजोर स्थिति रखने के लिए कहा जा सकता है। यह संगठन में नेता की सत्ता की स्थिति से प्रभावित हो सकता है।

एक नेता को उनके लिए काम करने वाली टीम को निर्देशित करने की शक्ति और अधिकार की मात्रा को मजबूत के रूप में वर्णित किया जा सकता है, जिसका अर्थ है कि उनके जनादेश का पालन करने के लिए उनके पास स्पष्ट नियंत्रण है। यदि वह शक्ति कमजोर है, तो जो कार्रवाई की जाती है उसे सुनिश्चित करने के लिए टीम पर उनका नियंत्रण कम होता है।

## हाइलाइट्स

- यह देखकर कि कोई व्यक्ति उस व्यक्ति का मूल्यांकन करने के लिए किस प्रकार प्रतिक्रिया करता है जिसके साथ वे कम से कम काम करना पसंद करेंगे, समग्र प्रबंधन शैली का अनुमान लगाया जा सकता है।

- पैमाने द्वारा प्रस्तुत मॉडल इस धारणा को प्रस्तुत करता है कि कोई भी नेतृत्व शैली सही या आदर्श नहीं है, क्योंकि परिस्थितियों और संदर्भ के आधार पर जरूरतें बदलती हैं।

- पैमाना अपने कम से कम अनुकूल सहकर्मी के प्रति किसी व्यक्ति के दृष्टिकोण के व्यक्तिपरक मूल्यांकन का उपयोग करता है।

- नेतृत्व-सदस्य संबंध इस बात का बैरोमीटर है कि टीम और उसके नेता के बीच कितना प्रभाव और विश्वास मौजूद है।

- कम से कम पसंदीदा सहकर्मी स्केल (एलपीसी) एक प्रबंधन अनुमानी है जो किसी व्यक्ति की नेतृत्व शैली को कार्य-उन्मुख या संबंध-उन्मुख के रूप में निर्दिष्ट करता है।

