---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Cryptocurrency Strategy and Education,Strategy and Education
title: FTX यूएस डेरिवेटिव्स (पूर्व में LedgerX)
description: FTX US डेरिवेटिव्स (पूर्व में LedgerX) एक एक्सचेंज और क्लियरिंगहाउस है जो क्रिप्टोक्यूरेंसी डेरिवेटिव में विशेषज्ञता रखता है।
---

# FTX यूएस डेरिवेटिव्स (पूर्व में LedgerX)
## FTX यूएस डेरिवेटिव्स (पूर्व में LedgerX) क्या है?

एफटीएक्स यूएस डेरिवेटिव्स (पूर्व में लेजरएक्स) एक डिजिटल मुद्रा वायदा और विकल्प एक्सचेंज और क्लियरिंगहाउस है। यह [कमोडिटी फ्यूचर्स ट्रेडिंग कमिशन](/cftc) (CFTC) द्वारा विनियमित है और इसका उपयोग खुदरा और संस्थागत निवेशकों द्वारा किया जा सकता है।

एक्सचेंज संस्थागत निवेशकों के लिए सभी अनुबंधों, ब्लॉक ट्रेडिंग और एल्गोरिथम ट्रेडिंग के अवसरों का भौतिक निपटान प्रदान करता है; यह सभी व्यापारियों के लिए सीधी पहुंच की भी अनुमति देता है। आप दिन के 24 घंटे, सप्ताह के सातों दिन एक्सचेंज पर ट्रेड कर सकते हैं।

## FTX यूएस डेरिवेटिव्स को समझना (पूर्व में LedgerX)

एफटीएक्स यूएस डेरिवेटिव्स (पूर्व में लेजरएक्स) बिटकॉइन के लिए यूएस कॉन्ट्रैक्ट्स में क्रिप्टोकुरेंसी अनुबंधों की पेशकश करने वाला पहला एक्सचेंज था, जिसे मिनी-कॉन्ट्रैक्ट्स कहा जाता है, जिसे 0.01 बीटीसी की वृद्धि में बेचा जाता है; ईथर अनुबंधों को डेसी-अनुबंध कहा जाता है और 0.10 ईटीएच की वृद्धि में बेचा जाता है। ये भिन्नात्मक अनुबंध आपको बारीक व्यापार करने में सक्षम बनाते हैं और बाजार में उतार-चढ़ाव के रूप में मापनीयता की अनुमति देते हैं।

एफटीएक्स यूएस डेरिवेटिव्स को सीएफटीसी के साथ एक नामित अनुबंध बाजार, डेरिवेटिव्स क्लियरिंग संगठन और एक स्वैप निष्पादन सुविधा के रूप में पंजीकृत किया गया है।

अक्टूबर 2021 में, FTX US ने LedgerX का अधिग्रहण किया, जिसने अपना नाम FTX US डेरिवेटिव्स में बदल दिया। एफटीएक्स यूएस डेरिवेटिव्स क्रिप्टोक्यूरेंसी वायदा, विकल्प और स्वैप प्रदान करता है - ये सभी [नकद-निपटान](/cashsettlement) के बजाय [भौतिक रूप से वितरित किए जाते हैं](/physicaldelivery) ।

एक भौतिक रूप से बसे अनुबंध में, अंतर्निहित परिसंपत्ति (इस मामले में क्रिप्टोकुरेंसी) अमेरिकी डॉलर के बदले में समाप्ति पर वितरित की जाती है। 2017 में लॉन्च होने के बाद से, कंपनी ने लाखों डेरिवेटिव अनुबंधों को मंजूरी दे दी है।

> CFTC ने सितंबर 2020 में फ्यूचर ट्रेडिंग के लिए LedgerX (अब FTX US डेरिवेटिव्स) को मंजूरी दी।

>

### वायदा कारोबार

एक नियमित [वायदा अनुबंध](/futurescontract) की तरह, कंपनी के क्रिप्टोक्यूरेंसी वायदा अनुबंध आपको भविष्य में पूर्व निर्धारित मूल्य और समय पर खरीदने या बेचने के लिए बाध्य करते हैं। अनुबंध का आकार क्रिप्टोक्यूरेंसी पर निर्भर करता है और $ 1 की वृद्धि में चलता है। FTX यूएस डेरिवेटिव्स वर्तमान और अगले महीने और दो त्रैमासिक निपटान के लिए अनुबंध प्रदान करता है।

अनुबंध [यूरोपीय शैली के विकल्प हैं](/europeanoption),. जिनका प्रयोग केवल [समाप्ति तिथि पर ही किया जा सकता है](/expirationdate) । आपको अपने विकल्पों का प्रयोग करने के लिए निर्देश प्रस्तुत करने की आवश्यकता है क्योंकि आपके लिए अनुबंधों का स्वचालित रूप से प्रयोग नहीं किया जाता है।

### स्वैप

एफटीएक्स यूएस डेरिवेटिव्स से स्वैप अनुबंध आपको क्रिप्टोकुरेंसी खरीदने या बेचने का एक सस्ता तरीका प्रदान करते हैं। स्वैप अनुबंधों की कीमत $0.05 प्रत्येक है। यदि आप बिक्री कर रहे हैं, तो आपको तुरंत नकद प्राप्त होता है—यदि आप खरीद रहे हैं, तो आप 4:00 बजे ET तक अपनी क्रिप्टोकरेंसी प्राप्त करेंगे।

सभी वायदा और स्वैप अनुबंध पूरी तरह से संपार्श्विक हैं। उदाहरण के लिए, यदि आप बिटकॉइन फ्यूचर्स बेच रहे हैं, तो आपके खाते में बिटकॉइन होना चाहिए। यदि आप बिटकॉइन फ्यूचर्स खरीद रहे हैं, तो आपके खाते में नकदी उपलब्ध होनी चाहिए। यदि आप कॉल और पुट ऑप्शन का उपयोग करना चाहते हैं, तो आपको उन विकल्पों से संबंधित प्रीमियम पोस्ट करना होगा।

संस्थागत निवेशकों के लिए एक सेवा [ब्लॉक ट्रेडों की सीधी बातचीत की अनुमति देती है](/blocktrade),. जिसमें एफटीएक्स यूएस डेरिवेटिव्स क्लियरिंगहाउस के रूप में कार्य करते हैं।

> वर्तमान में, FTX यूएस डेरिवेटिव्स स्प्रेड या मार्जिन ट्रेडिंग का समर्थन नहीं करता है।

>

## विशेष ध्यान

एफटीएक्स यूएस डेरिवेटिव्स जैसी कंपनियां वायदा और विकल्प अनुबंधों के लिए पारदर्शिता, पूर्वानुमेयता और सुरक्षा का एक स्तर प्रदान करती हैं जो गैर-समाशोधन गृहों के माध्यम से पेश किए गए विकल्पों में उपलब्ध नहीं है। वे आपको क्रिप्टोक्यूरेंसी पुट और कॉल खरीदने या बेचने की अनुमति देते हैं, जो आपको चरम सीमाओं के खिलाफ बचाव करने में सक्षम करके क्रिप्टोक्यूरेंसी मूल्यों में जंगली उतार-चढ़ाव को कम करने में मदद कर सकता है।

सफल होने के लिए, एफटीएक्स यूएस डेरिवेटिव्स को निवेशकों को यह विश्वास दिलाने के लिए कि क्रिप्टोक्यूरेंसी डेरिवेटिव व्यवहार्य निवेश हैं, उच्च अनुबंध मात्रा को आकर्षित करने की आवश्यकता है। यह एक्सचेंजों के समान है जहां क्रिप्टोकरेंसी बेची जाती है। कॉइनबेस जैसे स्थापित एक्सचेंज एक पुण्य चक्र से लाभान्वित होते हैं, जिसमें उनकी लोकप्रियता अधिक निवेशकों को आकर्षित करती है और ट्रेडिंग वॉल्यूम को बढ़ाती है।

## हाइलाइट्स

- एफटीएक्स यूएस डेरिवेटिव्स (पूर्व में लेजरएक्स) बिटकॉइन और ईथर डेरिवेटिव्स जैसे वायदा, विकल्प और स्वैप के व्यापार के लिए एक विनियमित मंच है।

- एफटीएक्स यूएस डेरिवेटिव्स (पूर्व में लेजरएक्स) संस्थागत निवेशकों के लिए एक क्लियरिंगहाउस के रूप में भी कार्य करता है जो सीधे एक दूसरे के साथ क्रिप्टोकुरेंसी ब्लॉक ट्रेडों पर बातचीत करते हैं।

- इसके सभी अनुबंध नकद-निपटान के बजाय भौतिक रूप से निपटाए जाते हैं।

## सामान्य प्रश्न

### क्या अमेरिका में FTX की अनुमति है?

एफटीएक्स यूएस को यूएस के भीतर कारोबार करने की अनुमति है, लेकिन इसके उत्पाद सीमित हैं। एफटीएक्स यूएस डेरिवेटिव्स आपको यूएस में क्रिप्टोक्यूरेंसी वायदा अनुबंधों और विकल्पों का व्यापार करने की अनुमति देता है

### क्या एफटीएक्स यूएस में डेरिवेटिव हैं?

क्योंकि FTX US ने अक्टूबर 2021 में LedgerX का अधिग्रहण किया, यह FTX US डेरिवेटिव ट्रेडिंग प्लेटफॉर्म पर क्रिप्टोक्यूरेंसी डेरिवेटिव प्रदान करता है।

### क्या क्रिप्टोक्यूरेंसी में डेरिवेटिव हैं?

एफटीएक्स यूएस डेरिवेटिव्स क्रिप्टोक्यूरेंसी वायदा और विकल्पों के लिए एक एक्सचेंज और क्लियरिंगहाउस है।

