---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: टांग
description: एक पैर एक डेरिवेटिव ट्रेडिंग रणनीति का एक घटक है जिसमें एक व्यापारी कई विकल्प अनुबंधों या कई वायदा अनुबंधों को जोड़ता है।
---

# टांग
## एक पैर क्या है?

एक पैर एक बहु-भाग व्यापार का एक टुकड़ा है, अक्सर एक [डेरिवेटिव](/derivative) ट्रेडिंग रणनीति, जिसमें एक व्यापारी कई विकल्प या वायदा अनुबंधों को जोड़ता है, या दुर्लभ मामलों में- दोनों प्रकार के अनुबंधों के संयोजन, एक स्थिति को [हेज](/hedge) करने के लिए, से लाभ के लिए मध्यस्थता, या प्रसार को चौड़ा करने या कसने से लाभ के लिए। इन रणनीतियों के भीतर, अंतर्निहित सुरक्षा में प्रत्येक व्युत्पन्न अनुबंध या स्थिति को लेग कहा जाता है।

मल्टी-लेग पोजीशन में प्रवेश करते समय, इसे ट्रेड में " [लेगिंग-इन " के रूप में जाना जाता है।](/legging-in) इस बीच, ऐसी स्थिति से बाहर निकलने को " [लेगिंग-आउट](/leg-out) " कहा जाता है। ध्यान दें कि [स्वैप अनुबंध](/swap) में विनिमय किए गए नकदी प्रवाह को लेग के रूप में भी संदर्भित किया जा सकता है।

## एक पैर को समझना

[मल्टी-लेग](/multilegorder) ट्रेड का एक हिस्सा या एक तरफ है । इस प्रकार के व्यापार एक लंबी यात्रा की दौड़ की तरह होते हैं - उनके कई हिस्से या पैर होते हैं। उनका उपयोग व्यक्तिगत ट्रेडों के स्थान पर किया जाता है, खासकर जब ट्रेडों को अधिक जटिल रणनीतियों की आवश्यकता होती है। एक पैर में एक साथ सुरक्षा की खरीद और बिक्री शामिल हो सकती है।

पैरों के काम करने के लिए, समय पर विचार करना महत्वपूर्ण है। संबंधित सुरक्षा की कीमत में उतार-चढ़ाव से जुड़े किसी भी जोखिम से बचने के लिए एक ही समय में पैरों का प्रयोग किया जाना चाहिए। दूसरे शब्दों में, किसी भी [कीमत जोखिम](/pricerisk) से बचने के लिए खरीद और बिक्री एक ही समय के आसपास की जानी चाहिए ।

पैर कई प्रकार के होते हैं, जिनके बारे में नीचे बताया गया है।

## लेगिंग विकल्प

[विकल्प व्युत्पन्न अनुबंध हैं जो व्यापारियों को](/optionscontract) एक निश्चित समाप्ति तिथि पर या उससे पहले एक सहमत मूल्य के लिए अंतर्निहित सुरक्षा को खरीदने या बेचने का अधिकार देते हैं, लेकिन इसे [स्ट्राइक प्राइस के रूप में भी जाना जाता है।](/strikeprice) खरीदारी करते समय, एक व्यापारी [कॉल](/calloption) विकल्प शुरू करता है। बेचते समय, यह एक [पुट](/putoption) विकल्प होता है।

सबसे सरल विकल्प रणनीतियाँ एकल-पैर वाली होती हैं और इसमें एक अनुबंध शामिल होता है। ये चार बुनियादी रूपों में आते हैं:

<h5><a href="3Buf9DLDbNAxmfZoE3IKUUkuxHPLXcg901qJ8LJUXvyo94ntrxn9w72f9fov6ykRZ1eHJLIpTG23SwAaoOX46TH1dEQSMUfhr05dxZvbZOGiOXIW6lN2crtmnIrTIER8gUGSt2x5kWqOVIWjTePVOgNVb7xYpP34VNjpawaSUxaFUyx4j1hHPNsOGXpeZZ83C5idvDOE2ZBrvLANeiSlCmJXiMaSovbbPXL82xcVFmoCSWvSb0PGBJ5t7NjGnRwS9u9zxRzVIQjqSEi1qPlSgXhzW67GqeadUJeCaFC0EtkaxioBuElVe1zmYzmkDklOXqPE1YfY9KDlyrSgnyTSWJmdxa19hEXsukBiqfTaWXNfe8zYPMiMqQXit8Fy5i4Px0esffYc0KD9RY4mghzRIQFkdfqqfstPA5kwWI2CzUnyDpjCfUIl38beZuy9gvmCKC6EUfm8jMSKBxo8b7aNCODFzxnC">TTT</a></h5>

पांचवां रूप, कैश-सिक्योर्ड पुट, में पुट ऑप्शन को बेचना और विकल्प का [प्रयोग करने पर अंतर्निहित सिक्योरिटी को खरीदने के लिए कैश को हाथ में रखना शामिल है](/exercise) ।

इन विकल्पों को एक-दूसरे के साथ और/या अंतर्निहित प्रतिभूतियों में शॉर्ट या लॉन्ग पोजीशन के साथ जोड़कर, व्यापारी भविष्य के मूल्य आंदोलनों पर जटिल दांव लगा सकते हैं, अपने संभावित लाभ का लाभ [उठा](/leverage) सकते हैं, अपने संभावित नुकसान को सीमित कर सकते हैं, और यहां तक कि [आर्बिट्रेज के माध्यम से मुफ्त पैसा](/arbitrage) कमा सकते हैं। दुर्लभ बाजार की अक्षमताओं को भुनाने के लिए।

### टू-लेग स्ट्रैटेजी: लॉन्ग स्ट्रैडल

[लॉन्ग स्ट्रैडल दो पैरों से बनी एक विकल्प रणनीति](/longstraddle) का एक उदाहरण है: एक लंबी कॉल और एक लंबी पुट। यह रणनीति उन व्यापारियों के लिए अच्छी है जो जानते हैं कि सुरक्षा की कीमत बदल जाएगी, लेकिन यह सुनिश्चित नहीं है कि यह किस तरह से आगे बढ़ेगा।

निवेशक टूट जाता है, भले ही कीमत उनके शुद्ध डेबिट से बढ़ जाती है - दो अनुबंधों के लिए भुगतान की गई कीमत और कमीशन शुल्क - या उनके शुद्ध डेबिट से घट जाती है, अगर यह किसी भी दिशा में आगे बढ़ता है, या फिर पैसा खो देता है। हालांकि, यह नुकसान निवेशक के शुद्ध डेबिट तक सीमित है।

जैसा कि नीचे दिया गया चार्ट दिखाता है, इन दो अनुबंधों के संयोजन से लाभ मिलता है, भले ही [अंतर्निहित सुरक्षा की](/underlying-security) कीमत बढ़ती या गिरती है या नहीं।

### थ्री-लेग स्ट्रैटेजी: कॉलर

[कॉलर](/collar) एक सुरक्षात्मक रणनीति है जिसका उपयोग [लंबे](/long) स्टॉक की स्थिति में किया जाता है। इसमें तीन पैर होते हैं:

- अंतर्निहित सुरक्षा में एक लंबी स्थिति

- एक लंबा पुट

- एक छोटी कॉल

यह संयोजन एक शर्त के बराबर है कि अंतर्निहित कीमत बढ़ जाएगी, लेकिन इसे लंबे समय तक रखा जाता है, जो नुकसान की संभावना को सीमित करता है। अकेले इस संयोजन को एक [सुरक्षात्मक पुट के रूप में जाना जाता है](/protective-put) । एक छोटी कॉल जोड़कर, निवेशक ने अपने संभावित लाभ को सीमित कर दिया है। दूसरी ओर, कॉल ऑफ़सेट बेचने से निवेशक को जो पैसा मिलता है, वह पुट की कीमत को ऑफसेट कर देता है, और हो सकता है कि इससे अधिक भी हो गया हो, इसलिए, नेट डेबिट कम हो जाता है।

यह रणनीति आमतौर पर उन व्यापारियों द्वारा उपयोग की जाती है जो थोड़े तेज होते हैं और कीमत में बड़ी वृद्धि की उम्मीद नहीं करते हैं।

### फोर-लेग स्ट्रैटेजी: आयरन कोंडोर

[आयरन कोंडोर एक जटिल, सीमित जोखिम](/ironcondor) वाली रणनीति है, लेकिन इसका लक्ष्य सरल है: एक शर्त पर थोड़ा सा नकद बनाना कि अंतर्निहित मूल्य बहुत अधिक नहीं बढ़ेगा। आदर्श रूप से, [समाप्ति](/expirationdate) पर अंतर्निहित कीमत शॉर्ट पुट और शॉर्ट कॉल की स्ट्राइक कीमतों के बीच होगी। अनुबंधों को खरीदने और बेचने के बाद निवेशक को मिलने वाले शुद्ध क्रेडिट पर लाभ सीमित होता है, लेकिन अधिकतम नुकसान भी सीमित होता है।

इस रणनीति के निर्माण के लिए चार पैरों या चरणों की आवश्यकता होती है। आप एक पुट खरीदते हैं, एक पुट बेचते हैं, एक कॉल खरीदते हैं और नीचे दिखाए गए सापेक्ष स्ट्राइक कीमतों पर कॉल बेचते हैं। समाप्ति तिथियां एक-दूसरे के करीब होनी चाहिए, यदि समान नहीं हैं, और आदर्श परिदृश्य यह है कि प्रत्येक अनुबंध [पैसे](/outofthemoney) (ओटीएम) से समाप्त हो जाएगा - जो कि बेकार है।

## फ्यूचर्स लेग्स

[फ्यूचर्स](/futures) कॉन्ट्रैक्ट्स को भी जोड़ा जा सकता है, जिसमें प्रत्येक कॉन्ट्रैक्ट एक बड़ी रणनीति का एक पैर होता है। इन रणनीतियों में [कैलेंडर स्प्रेड शामिल हैं](/calendarspread),. जहां एक व्यापारी एक डिलीवरी तिथि के साथ एक वायदा अनुबंध बेचता है और एक ही वस्तु के लिए एक अलग डिलीवरी तिथि के साथ एक अनुबंध खरीदता है। एक अनुबंध खरीदना जो अपेक्षाकृत जल्द ही समाप्त हो जाता है और बाद में (या "आस्थगित") अनुबंध को छोटा कर देता है, तेज है, और इसके विपरीत।

अन्य रणनीतियाँ विभिन्न वस्तुओं की कीमतों के बीच प्रसार से लाभ का प्रयास करती हैं जैसे कि [दरार फैल](/crackspread) - तेल और उसके उपोत्पादों के बीच का अंतर - या [चिंगारी फैल](/sparkspread) - प्राकृतिक गैस की कीमत और गैस से चलने वाले संयंत्रों से बिजली के बीच का अंतर।

## हाइलाइट्स

- ट्रेडर्स जटिल ट्रेडों के लिए मल्टी-लेग ऑर्डर का उपयोग करते हैं, जहां ट्रेंड डायरेक्शन में कम विश्वास होता है।

- एक ट्रेडर किसी पोजीशन को हेज करने, आर्बिट्रेज से लाभ, या स्प्रेड से लाभ के लिए रणनीति "लेग-इन" करेगा।

- एक पैर एक बहु-चरण या बहु-भाग व्यापार के एक हिस्से को संदर्भित करता है, जैसे कि एक स्प्रेड रणनीति में।

