---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning
title: कानूनी सूची
description: एक कानूनी सूची बीमा कंपनियों और पेंशन योजनाओं जैसे संस्थानों के लिए स्थानीय राज्य सरकारों द्वारा निर्धारित योग्य निवेशों की एक सूची है।
---

# कानूनी सूची
## कानूनी सूची क्या है?

एक कानूनी सूची बीमा कंपनियों और पेंशन योजनाओं जैसे संस्थानों के लिए स्थानीय राज्य सरकारों द्वारा निर्धारित योग्य कंपनियों और निवेशों का चयन है। कानूनी सूचियों को स्वीकृत सूचियों के रूप में भी जाना जाता है।

## कानूनी सूची कैसे काम करती है

कानूनी सूचियां आम तौर पर कम जोखिम वाले, [कम अस्थिरता वाले](/volatility) निवेश होते हैं जो उन संस्थानों में निवेशकों की भलाई सुनिश्चित करते हैं जहां प्रिंसिपल की सुरक्षा चिंता का विषय है। वित्तीय संस्थान के दृष्टिकोण और ग्राहक के दृष्टिकोण से, उन्हें अपेक्षाकृत सुरक्षित निवेश माना जा सकता है, क्योंकि दोनों ओर से बड़ी मात्रा में जोखिम शामिल नहीं है।

वित्तीय संस्थान या म्यूचुअल फंड संगठन जैसे कि राज्य-चार्टर्ड बैंक, बीमा कंपनियां और [पेंशन](/pensionplan) कानूनी सूचियों का उपयोग करके यह रेखांकित करते हैं कि उन्हें किन निवेशों में निवेश करने की अनुमति है। कानूनी सूची की सटीक आवश्यकताएं अलग-अलग राज्यों में भिन्न हो सकती हैं, लेकिन सामान्य तौर पर, सूची में कोई भी निवेश कम जोखिम वाला, कम रिटर्न वाला निवेश होना चाहिए जो संगठन के हितों की रक्षा करता हो।

### समावेश के लिए योग्यता

कानूनी सूची में शामिल करने के लिए अर्हता प्राप्त करने के लिए, प्रतिभूतियों को बहुत उच्च गुणवत्ता वाला होना चाहिए और राज्य द्वारा निर्धारित कुछ विशिष्टताओं को पूरा करना चाहिए। कुछ उदाहरणों में, प्रूडेंट मैन रूल का पालन करने के लिए एक कानूनी सूची को बुलाया जा सकता है।

निवेश फर्मों या वित्तीय संगठनों के ग्राहक अनुरोध कर सकते हैं और उन्हें कानूनी सूची, या उन निवेशों की अनुमोदित सूची तक आसानी से पहुंचने में सक्षम होना चाहिए जो उनके पास फर्म में ग्राहक के रूप में हो सकते हैं।

## कानूनी सूची की सीमाएं

कानूनी सूचियों को पहली बार तब अधिनियमित किया गया था जब यह पहचाना गया था कि ट्रस्टर्स के लिए अधिभार के जोखिम से बचाने के लिए एक रास्ता होना चाहिए, जो अपने निवेश के साथ संभावित मुद्दों के साथ ट्रस्टियों का सामना करने में सक्षम नहीं हो सकते हैं। कानूनी सूची ने सुनिश्चित किया कि निवेश जो जोड़े जा रहे थे वे उन्हें आर्थिक रूप से दिवालिया नहीं करेंगे।

हालांकि, कानूनी या स्वीकृत सूची से काम करते समय ग्राहक की सुरक्षा के लिए एक आदर्श तरीका लगता है, कानूनी सूची का उपयोग करने के कुछ आलोचक हैं। पूरी फर्म के लिए निवेश की संख्या को सीमित करके, व्यक्ति वास्तव में अनुकूलित और व्यक्तिगत निवेश विकल्प के अवसर को भी सीमित कर रहा है जो उत्पन्न हो सकता है।

यह अभ्यास फर्म की वित्तीय निचली रेखा का भी समर्थन कर सकता है, क्योंकि यह एक अनुभवहीन ब्रोकर के उपयोग का समर्थन कर सकता है जो अपने ग्राहक के पूर्ण वित्तीय पोर्टफोलियो, संपत्ति और [जोखिम सहनशीलता](/risktolerance) को ध्यान में रखने के बजाय कानूनी सूची से प्रतिष्ठित सुरक्षित निवेश से चुन सकता है।

