---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: ऋणदाता
description: एक ऋणदाता एक व्यक्ति, एक समूह या एक वित्तीय संस्थान है जो इस उम्मीद के साथ धन उधार देता है कि धन का भुगतान किया जाएगा।
---

# ऋणदाता
## एक ऋणदाता क्या है?

एक ऋणदाता एक व्यक्ति, एक समूह (सार्वजनिक या निजी), या एक [वित्तीय](/financialinstitution) [संस्थान](/financialinstitution) है जो किसी व्यक्ति या व्यवसाय को इस उम्मीद के साथ धन उपलब्ध कराता है कि धन का भुगतान किया जाएगा। पुनर्भुगतान में किसी भी ब्याज या शुल्क का भुगतान शामिल होगा। [चुकौती](/repayment) वृद्धि (मासिक बंधक भुगतान के रूप में) या एकमुश्त के रूप में हो सकती है। उपभोक्ताओं द्वारा उधारदाताओं से लिए जाने वाले सबसे बड़े ऋणों में से एक बंधक है।

## उधारदाताओं को समझना

ऋणदाता कई कारणों से धन प्रदान करते हैं, जैसे कि गृह बंधक, ऑटोमोबाइल ऋण, या लघु व्यवसाय ऋण। ऋण की शर्तें निर्दिष्ट करती हैं कि इसे कैसे संतुष्ट किया जाना चाहिए, उदाहरण के लिए, चुकौती अवधि और लापता भुगतान और डिफ़ॉल्ट के परिणाम। एक ऋणदाता किसी भी धन की वसूली के लिए [संग्रह एजेंसी के पास जा सकता है जो पिछले बकाया हैं।](/collectionagency)

## ऋणदाता ऋण निर्णय कैसे लेते हैं?

### व्यक्तिगत कर्जदार

[क्रेडिट इतिहास](/credit-history) पर निर्भर करती है । ऋणदाता उधारकर्ता की [क्रेडिट रिपोर्ट की जांच करता है](/creditreport),. जिसमें क्रेडिट देने वाले अन्य उधारदाताओं के नाम (वर्तमान और पिछले), विस्तारित क्रेडिट के प्रकार, उधारकर्ता के चुकौती इतिहास और बहुत कुछ का विवरण होता है। रिपोर्ट ऋणदाता को यह निर्धारित करने में मदद करती है कि क्या - वर्तमान रोजगार और आय के आधार पर - उधारकर्ता अतिरिक्त ऋण भुगतान का प्रबंधन करने में सहज होगा। साख के बारे में अपने निर्णय के भाग के रूप में, ऋणदाता उधारकर्ता की क्रेडिट रिपोर्ट में [फेयर आइजैक कॉर्पोरेशन (FICO) स्कोर का भी उपयोग कर सकते हैं।](/ficoscore)

> ऋणदाता [ऋण-से-आय (डीटीआई) अनुपात का मूल्यांकन भी कर सकता है](/dti) - जो वर्तमान और नए ऋण की तुलना कर-पूर्व आय से करता है - उधारकर्ता की भुगतान करने की क्षमता का निर्धारण करने के लिए।

>

एक सुरक्षित ऋण के लिए आवेदन करते समय, जैसे कि ऑटो ऋण या होम इक्विटी लाइन ऑफ क्रेडिट (एचईएलओसी), उधारकर्ता संपार्श्विक प्रतिज्ञा करता है। ऋणदाता संपार्श्विक के पूर्ण मूल्य का मूल्यांकन करेगा और उस संपार्श्विक द्वारा सुरक्षित किसी भी मौजूदा ऋण को उसके मूल्य से घटाएगा। संपार्श्विक का शेष मूल्य वह [इक्विटी होगा](/equity) जो ऋण देने के निर्णय को प्रभावित करता है (अर्थात, वह राशि जो ऋणदाता परिसंपत्ति को परिसमाप्त होने पर वसूल कर सकता है)।

ऋणदाता एक उधारकर्ता की उपलब्ध [पूंजी का भी मूल्यांकन करता है](/capital),. जिसमें बचत, निवेश और अन्य संपत्तियां शामिल होती हैं जिनका उपयोग ऋण चुकाने के लिए किया जा सकता है यदि नौकरी छूटने या अन्य वित्तीय चुनौती के कारण आय कभी भी कट जाती है। ऋणदाता पूछ सकता है कि उधारकर्ता ऋण के साथ क्या करने की योजना बना रहा है, जैसे वाहन या अन्य संपत्ति खरीदने के लिए इसका उपयोग करना। अन्य कारकों पर भी विचार किया जा सकता है, जैसे पर्यावरण या आर्थिक स्थिति।

### व्यापार उधारकर्ता

विभिन्न उधारदाताओं के व्यवसाय उधारकर्ताओं के लिए अलग-अलग नियम और प्रक्रियाएं होती हैं।

बैंक, बचत और ऋण, और [क्रेडिट यूनियन](/creditunion) जो [लघु व्यवसाय प्रशासन (एसबीए)](/small-business-administration) ऋण प्रदान करते हैं, उन्हें उस कार्यक्रम के दिशानिर्देशों का पालन करना चाहिए।

निजी संस्थान, [एंजेल निवेशक](/angelinvestor) और [उद्यम पूंजीपति अपने स्वयं के मानदंडों के आधार पर](/venturecapitalist) [पैसा](/venturecapitalist) उधार देते हैं। ये ऋणदाता व्यवसाय के उद्देश्य, व्यवसाय के स्वामी के चरित्र, व्यवसाय संचालन के स्थान और व्यवसाय के लिए अनुमानित वार्षिक बिक्री और विकास को भी देखेंगे।

[बैलेंस शीट](/balancesheet) प्रदान करके ऋण चुकौती की अपनी क्षमता साबित करते हैं । बैलेंस शीट में संपत्ति, देनदारियों और व्यवसाय और व्यक्ति की निवल संपत्ति का विवरण होता है। हालांकि व्यवसाय के मालिक एक पुनर्भुगतान योजना का प्रस्ताव कर सकते हैं, ऋणदाता की शर्तों पर अंतिम बात होती है।

## हाइलाइट्स

- एक ऋणदाता एक व्यक्ति, एक सार्वजनिक या निजी समूह, या एक वित्तीय संस्थान है जो किसी व्यक्ति या व्यवसाय को इस उम्मीद के साथ धन उपलब्ध कराता है कि धन का भुगतान किया जाएगा।

- चुकौती में किसी भी ब्याज या शुल्क का भुगतान शामिल है।

- चुकौती वृद्धि (मासिक बंधक भुगतान के रूप में) या एकमुश्त के रूप में हो सकती है।

## सामान्य प्रश्न

### खराब क्रेडिट के लिए सर्वश्रेष्ठ बंधक ऋणदाता क्या हैं?

जब आपके पास खराब क्रेडिट होता है तो बंधक प्राप्त करना संभव है, लेकिन एक बड़ा डाउन पेमेंट, बंधक बीमा और उच्च ब्याज दर की आवश्यकता होगी।

### बंधक ऋणदाताओं के विभिन्न प्रकार क्या हैं?

बंधक ऋणदाता की तलाश करने वाले उधारकर्ताओं के लिए तीन सबसे आम विकल्प हैं [बंधक दलाल](/mortgagebroker),. प्रत्यक्ष ऋणदाता (जैसे, बैंक और क्रेडिट यूनियन), और द्वितीयक बाजार ऋणदाता (जैसे, फैनी मॅई और फ़्रेडी मैक)।

### मुझे लघु व्यवसाय ऋण कहां मिल सकता है?

लघु व्यवसाय उधारकर्ताओं के लिए एक अच्छा ऋणदाता विकल्प [लघु व्यवसाय प्रशासन (एसबीए)](/small-business-administration) है, जो एक अमेरिकी सरकारी एजेंसी है जो छोटे व्यवसायों को ऋण और वकालत के साथ सहायता करके अर्थव्यवस्था को बढ़ावा देती है। SBA की हर राज्य में एक वेबसाइट और कम से कम एक कार्यालय है।

