---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Renting
title: पट्टेदार
description: एक पट्टेदार वह व्यक्ति होता है जो भूमि या संपत्ति को किराए पर देता है और उसे पट्टा समझौते द्वारा निर्धारित प्रतिबंधों और दिशानिर्देशों का पालन करना चाहिए।
---

# पट्टेदार
## एक पट्टेदार क्या है?

पट्टेदार वह व्यक्ति होता है जो पट्टेदार से भूमि या संपत्ति किराए पर लेता [है](/lessor) । पट्टेदार को "किरायेदार" के रूप में भी जाना जाता है और [पट्टा](/lease) समझौते और कानून द्वारा परिभाषित विशिष्ट दायित्वों को बनाए रखना चाहिए। पट्टा एक कानूनी रूप से बाध्यकारी दस्तावेज है, और यदि पट्टेदार अपनी शर्तों का उल्लंघन करता है तो उन्हें बेदखल किया जा सकता है।

## पट्टेदारों को समझना

संपत्ति किराए पर लेने वाले पट्टेदारों को संपत्ति या अचल संपत्ति के उपयोग में कुछ प्रतिबंधों और दिशानिर्देशों का पालन करने की आवश्यकता हो सकती है जो वे उपयोग और उपयोग करने के लिए भुगतान कर रहे हैं। यदि संपत्ति एक पट्टे के तहत एक वाहन है, तो पट्टेदार को अपने उपयोग को निश्चित लाभ सीमा के भीतर रखने की आवश्यकता हो सकती है। पट्टेदार को उस स्थिति में अतिरिक्त शुल्क का भुगतान करना पड़ सकता है जब पट्टे पर दिए गए वाहन का माइलेज उपयोग सहमत सीमा से अधिक हो।

पट्टे पर दिए गए वाहनों को भी पट्टेदार द्वारा अनुबंध की अवधि के दौरान नियमित सेवा और रखरखाव के साथ बनाए रखा जाना चाहिए। इन शर्तों को पूरा किया जाना चाहिए क्योंकि पट्टे के अंत में वाहन ऑटो डीलर को वापस कर दिया जाएगा। फिर वाहन बिक्री के लिए इस्तेमाल की गई कार के रूप में बाजार में जाएगा। यह संभव है कि एक पट्टेदार पट्टे के अंत में वाहन के पूर्ण स्वामित्व की तलाश कर सकता है यदि ऐसा कोई [विकल्प](/lease-option) उपलब्ध कराया जाता है।

> यदि पट्टेदार को पट्टे पर दी गई संपत्ति में प्रवेश करना है तो उसे पट्टेदार को उचित नोटिस देना होगा।

>

## पट्टेदारों के अधिकार

एक पट्टेदार जो एक वाणिज्यिक या आवासीय संपत्ति का किरायेदार है, उसे अंतरिक्ष के उपयोग पर विभिन्न प्रकार के प्रतिबंधों का सामना करना पड़ सकता है। एक वाणिज्यिक पट्टेदार को संपत्ति को फिर से तैयार करने के लिए कुछ अधिकार दिए जा सकते हैं जो उस स्थान का उपयोग करने वाले व्यवसाय के लिए बेहतर होगा। इसमें दीवारों को फिर से रंगना, कंपनी के ब्रांड से जुड़े साइनेज जोड़ना या ऐसे उपकरण स्थापित करना शामिल हो सकता है जिनका उपयोग व्यवसाय के दौरान किया जाएगा। एक वाणिज्यिक पट्टा यह भी निर्दिष्ट करेगा कि किरायेदारी समाप्त होने पर संपत्ति को उसकी मूल स्थिति में वापस किया जाना चाहिए या नहीं।

आवासीय पट्टेदारों को किरायेदारों के रूप में उनके द्वारा कब्जा किए गए स्थान को फिर से रंगने (या वर्जित) के विकल्पों में सीमित किया जा सकता है। उन्हें संपत्ति में अस्थायी सजावट जोड़ने की अनुमति दी जा सकती है। पट्टेदार के अधिकारों में शामिल हैं:

- निजता का अधिकार

- पानी, बिजली और गर्मी जैसे रहने के बुनियादी मानकों का अधिकार

- ऐसे स्थान में रहने का अधिकार जो स्थानीय बिल्डिंग कोड का अनुपालन करता हो

## पट्टेदारों के अधिकार

पट्टेदार के भी अधिकार हैं। इसमे शामिल है:

- संभावित किरायेदारों को स्क्रीन करने का अधिकार

- पट्टे पर दी गई इकाई के अधिभोगियों को जानने और अनुमोदन करने का अधिकार

पट्टेदार द्वारा संपत्ति को हुए किसी भी नुकसान की मरम्मत के लिए किरायेदार की [सुरक्षा जमा के हिस्से या सभी का उपयोग करने का अधिकार](/security-deposit)

पट्टेदार की जिम्मेदारियों में स्वास्थ्य और सुरक्षा कोड का पालन करना, आवश्यक मरम्मत करना, पट्टा समाप्त होने पर किरायेदार की सुरक्षा जमा की उचित राशि वापस करना और किरायेदार को अग्रिम सूचना प्रदान करना शामिल है यदि इकाई में प्रवेश करना आवश्यक होगा।

## हाइलाइट्स

- एक पट्टेदार वह व्यक्ति होता है जो भूमि या संपत्ति, जैसे वाहन किराए पर देता है। पट्टेदार जिस व्यक्ति या संस्था से किराए पर लेता है वह पट्टेदार होता है।

- पट्टेदार और पट्टेदार दोनों के पास किराये की संपत्ति से संबंधित अधिकार और जिम्मेदारियां हैं।

- एक पट्टेदार जो एक वाणिज्यिक या आवासीय संपत्ति का किरायेदार है, उसके स्थान के उपयोग पर विभिन्न प्रकार के प्रतिबंधों का सामना कर सकता है।

- संपत्ति का उपयोग करते समय अधिकांश पट्टेदारों को कुछ दिशानिर्देशों और प्रतिबंधों को पूरा करना होगा, जैसे कि पट्टे पर वाहन पर माइलेज की सीमा।

