---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Psychology,Trading Skills
title: अपने मुनाफे को चलने दें
description: अपने मुनाफे को चलने दें एक अभिव्यक्ति है जो व्यापारियों को जीतने वाली स्थिति को बहुत जल्दी बेचने की प्रवृत्ति का विरोध करने के लिए प्रोत्साहित करती है।
---

# अपने मुनाफे को चलने दें
## यह आपके मुनाफे को चलाने के लिए क्या है?

"अपने मुनाफे को चलने दें" एक अभिव्यक्ति है जो व्यापारियों को लाभदायक पदों को बहुत जल्दी बेचने की प्रवृत्ति का विरोध करने के लिए प्रोत्साहित करती है।

मुनाफे को चलने देने का दूसरा पहलू नुकसान को जल्दी कम करना है। एक व्यापारी के रूप में पैसा बनाने का तरीका, कई लोगों के अनुसार, सलाह के इन दोनों टुकड़ों का पालन करना है: विजेताओं (मुनाफे) को अपना कोर्स चलाने देना, और गहरे नुकसान में सर्पिल होने से पहले हारने वाले दांव को कम करना।

## समझ अपने मुनाफे को चलने दें

हालांकि यह सलाह कई लोग देते हैं, लेकिन कुछ लोग इसका पालन करते हैं। ऐसा इसलिए है क्योंकि यह जितना दिखता है, उससे कहीं अधिक कठिन है। अधिकांश व्यापारी इस डर से जल्दी लाभ उठा लेते हैं कि वे जल्दी से लुप्त हो जाएंगे। वे इस उम्मीद में बड़े हारने वाले पदों पर बने रहते हैं कि वे पलटाव करेंगे।

मुनाफे को चलने देने के बजाय, कुछ व्यापारी एक लक्ष्य निकास बिंदु रखना पसंद करते हैं जो पूर्व निर्धारित लाभ में बंद हो जाएगा। इसी तरह, व्यापारी अक्सर स्टॉप-लॉस ट्रेडिंग का उपयोग करते हैं जो एक निर्दिष्ट राशि की गिरावट होने पर स्वचालित रूप से उन्हें व्यापार से बाहर निकलने में सक्षम बनाता है।

व्यापार को आम तौर पर महारत हासिल करने के लिए एक कठिन कौशल माना जाता है और एक जिसे एक साधारण कहावत तक उबाला नहीं जा सकता है। सफल व्यापारी उन बाजारों के बारे में अत्यधिक जानकार होते हैं जो वे व्यापार करते हैं चाहे स्टॉक, विकल्प, मुद्राएं या वस्तुएं हों। विशिष्ट प्रतिभूतियों और समग्र रूप से बाजार दोनों के सामान्य व्यापारिक पैटर्न का ज्ञान महत्वपूर्ण है। सफल व्यापारियों ने आमतौर पर शिक्षा और वास्तविक दुनिया के अनुभव के माध्यम से यह ज्ञान प्राप्त किया है।

## स्टॉक और ट्रेडिंग मनोविज्ञान कब बेचना है

लोगों द्वारा दी गई सलाह को पलटने का एक कारण और हारने वालों पर बहुत देर तक टिके रहने के दौरान नुकसान में कटौती करना [व्यवहारिक अर्थशास्त्रियों](/behavioraleconomics) ने **नुकसान से बचने के रूप में पहचाना है।** इसका मतलब यह है कि संभावित नुकसान एक से अधिक मनोवैज्ञानिक रूप से हानिकारक है। समकक्ष लाभ।

नतीजतन, लोग हारे हुए लोगों को पकड़ने की प्रवृत्ति रखते हैं या फिर से टूटने की उम्मीद के साथ दोगुना हो जाते हैं, अक्सर बहुत अधिक जोखिम उठाते हैं। साथ ही, लोगों को डर होगा कि छोटे लाभ लुप्त हो जाएंगे और उन्हें बहुत जल्द बंद कर दिया जाएगा। व्यापार में, इसे "स्वभाव प्रभाव" के रूप में जाना जाता है।

आमतौर पर स्टॉक बेचने के तीन अच्छे कारण होते हैं:

1. स्टॉक खरीदना पहली बार में एक गलती थी।

1. शेयर की कीमत में नाटकीय रूप से वृद्धि हुई है।

1. स्टॉक मूर्खतापूर्ण और अस्थिर कीमत पर पहुंच गया है।

जबकि स्टॉक बेचने के कई अन्य अतिरिक्त कारण हैं, हो सकता है कि वे निवेश निर्णयों के बारे में बुद्धिमान न हों।

## उदाहरण

यहां एक बहुत ही सामान्य परिदृश्य है: यदि आप $ 30 तक पहुंचते हैं तो इसे बेचने के इरादे से आप $ 25 पर स्टॉक के शेयर खरीदते हैं। स्टॉक $ 30 हिट करता है और आप कुछ और लाभ के लिए बाहर निकलने का फैसला करते हैं। स्टॉक 32 डॉलर तक पहुंच जाता है और लालच तर्कसंगतता पर काबू पाता है। अचानक, शेयर की कीमत वापस $ 29 पर आ जाती है। आप अपने आप से कहते हैं कि तब तक प्रतीक्षा करें जब तक कि यह फिर से $ 30 तक न पहुंच जाए। ऐसा कभी नहीं होता। आप अंततः हताशा के आगे झुक जाते हैं और $23 तक पहुंचने पर नुकसान में बेचते हैं।

इस परिदृश्य में, यह कहा जा सकता है कि लालच और भावना ने तर्कसंगत निर्णय पर काबू पा लिया है। नुकसान $ 2 प्रति शेयर था, लेकिन जब स्टॉक अपने उच्च स्तर पर पहुंच गया तो आपने वास्तव में $ 7 का लाभ कमाया होगा।

इन कागजी नुकसानों को तड़पने की तुलना में बेहतर नजरअंदाज किया जा सकता है, लेकिन असली सवाल निवेशक के बेचने या न बेचने का कारण है। भविष्य में मानव स्वभाव को समीकरण से हटाने के लिए, एक सीमा आदेश का उपयोग करने पर विचार करें, जो आपके लक्षित मूल्य तक पहुंचने पर स्टॉक को स्वचालित रूप से बेच देगा। आपको उस स्टॉक को ऊपर और नीचे जाते हुए भी नहीं देखना पड़ेगा। जब आपका विक्रय आदेश दिया जाएगा तो आपको एक सूचना प्राप्त होगी।

## अधिकतर पूछे जाने वाले सवाल

### अगर स्टॉक ऊपर है तो मुझे मुनाफा क्यों चलने देना चाहिए?

आपको आम तौर पर केवल तभी जीतने वाली स्थिति बेचनी चाहिए जब कीमत आपके लक्ष्य तक बढ़ गई हो या जहां बुनियादी बातों का समर्थन हो। अगर फंडामेंटल किसी रैली का समर्थन नहीं करते हैं या यह आपके लक्षित मूल्य तक पहुंच गया है या उससे अधिक हो गया है, तो हर तरह से बेचें। अन्यथा, लोग अपने विजेताओं को बहुत जल्दी बेच देते हैं। बहुत जल्दी बेचने से बचने के लिए, आपको कुछ उद्देश्य (और भावनात्मक या मनोवैज्ञानिक नहीं) मूल्य स्तर तक रुकना चाहिए।

### क्या होगा यदि चीजें बदल जाती हैं और मेरा लक्ष्य मूल्य संशोधित किया जाता है?

जैसे-जैसे बाजार की गतिशीलता बदलती है, आपको अपने निकास बिंदु को भी संशोधित करना चाहिए और उचित होने पर बेच देना चाहिए।

### स्वभाव प्रभाव क्या है?

व्यवहारिक वित्त में स्वभाव प्रभाव एक प्रकार के [नुकसान से बचने का वर्णन करता है](/loss-psychology) जिससे व्यापारी अपने हारे हुए लोगों के लिए बहुत लंबे समय तक लटके रहते हैं और अपने विजेताओं को बहुत जल्दी बेच देते हैं। यह मनोवैज्ञानिक पूर्वाग्रह, जहां नुकसान लाभ से बड़ा है, हानिकारक हो सकता है। मुनाफे को चलने देना और घाटे को कम करना बेहतर और अधिक तर्कसंगत रणनीति है - लेकिन व्यवहार में मनोवैज्ञानिक रूप से इसे निष्पादित करना अधिक कठिन है।

## हाइलाइट्स

- भावना और मानव मनोविज्ञान कभी-कभी बेचने या धारण करने का एक स्मार्ट निर्णय लेने के रास्ते में आ सकता है।

- सामान्य तौर पर, लंबी अवधि के निवेशक को बेचने के तीन प्राथमिक कारण होते हैं: खरीद एक गलती थी, कीमत बहुत तेजी से बढ़ी है, या मौजूदा कीमत अब बुनियादी बातों द्वारा समर्थित नहीं है।

- "अपने मुनाफे को चलने देना" व्यापारियों को जीतने की स्थिति को बहुत जल्दी बेचने के आवेग का विरोध करने के लिए दी गई सलाह है।

