---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: लीवरेड फ्री कैश फ्लो (एलएफसीएफ)
description: लीवरेड फ्री कैश फ्लो (एलएफसीएफ) वह पैसा है जो किसी कंपनी द्वारा अपने ऋण दायित्वों का भुगतान करने और संचालन के लिए अलग पूंजी निर्धारित करने के बाद रहता है।
---

# लीवरेड फ्री कैश फ्लो (एलएफसीएफ)
## लीवरेड फ्री कैश फ्लो (एलएफसीएफ) क्या है?

लीवरेड फ्री कैश फ्लो (एलएफसीएफ) वह राशि है जो एक कंपनी अपने सभी वित्तीय दायित्वों का भुगतान करने के बाद शेष रहती है। LFCF वह राशि है जो किसी कंपनी के पास ऋण चुकाने के बाद होती है, जबकि अनलीवर [फ्री कैश फ्लो](/unlevered-free-cash-flow-ufcf) (UFCF) ऋण भुगतान करने से पहले नकद होता है। लीवरेड फ्री कैश फ्लो महत्वपूर्ण है क्योंकि यह नकदी की वह राशि है जिसका उपयोग कंपनी [लाभांश का भुगतान करने](/dividend) और व्यवसाय में निवेश करने के लिए कर सकती है।

## लीवरेड फ्री कैश फ्लो का फॉर्मूला और गणना

<!--E52CF66AAFE9352533DEC45988F3CA98-->

कहाँ पे:

- EBITDA = [ब्याज, कर, मूल्यह्रास और परिशोधन से पहले की कमाई](/ebida)

- NWC = शुद्ध कार्यशील पूंजी में परिवर्तन

[कैपेक्स](/capitalexpenditure) = [पूंजीगत व्यय](/capitalexpenditure)

- डी = अनिवार्य ऋण भुगतान

## लीवरेज फ्री कैश फ्लो (एलएफसीएफ) आपको क्या बता सकता है

लीवरेड फ्री कैश फ्लो एक कंपनी की अपने व्यवसाय का विस्तार करने और संचालन के माध्यम से उत्पन्न धन के माध्यम से शेयरधारकों (लाभांश या बायबैक) को रिटर्न का भुगतान करने की क्षमता का एक उपाय है। इसका उपयोग वित्त पोषण के माध्यम से अतिरिक्त पूंजी प्राप्त करने की कंपनी की क्षमता के संकेतक के रूप में भी किया जा सकता है।

यदि किसी कंपनी के पास पहले से ही काफी मात्रा में कर्ज है और उसके दायित्वों को पूरा करने के बाद नकद कुशन के रास्ते में बहुत कम है, तो कंपनी के लिए ऋणदाता से अतिरिक्त वित्तपोषण प्राप्त करना मुश्किल हो सकता है। अगर, हालांकि, किसी कंपनी के पास लीवरेड फ्री कैश फ्लो की एक स्वस्थ राशि है, तो यह एक अधिक आकर्षक निवेश और कम जोखिम वाला उधारकर्ता बन जाता है।

यहां तक कि अगर किसी कंपनी का लीवर फ्री कैश फ्लो नकारात्मक है, तो यह जरूरी नहीं है कि कंपनी विफल हो रही है। यह मामला हो सकता है कि कंपनी ने पर्याप्त [पूंजी निवेश](/capital-investment) किया है जो अभी तक भुगतान करना शुरू नहीं कर पाया है।

जब तक कंपनी अपने नकदी प्रवाह में वृद्धि होने तक जीवित रहने के लिए आवश्यक नकदी को सुरक्षित करने में सक्षम है, तब तक नकारात्मक लीवर मुक्त नकदी प्रवाह की एक अस्थायी अवधि जीवित और स्वीकार्य दोनों है।

एक कंपनी अपने लीवरेज फ्री कैश फ्लो के साथ क्या करना चुनती है, यह भी निवेशकों के लिए महत्वपूर्ण है। एक कंपनी लाभांश भुगतान या कंपनी में निवेश के लिए अपने लीवरेज फ्री कैश फ्लो की पर्याप्त मात्रा को समर्पित करना चुन सकती है। यदि, दूसरी ओर, कंपनी का प्रबंधन विकास और बाजार के विस्तार के लिए एक महत्वपूर्ण अवसर मानता है, तो वह संभावित विकास के वित्तपोषण के लिए अपने लगभग सभी लीवर मुक्त नकदी प्रवाह को समर्पित करना चुन सकता है।

## लीवरेड फ्री कैश फ्लो (एलएफसीएफ) बनाम अनलीवर फ्री कैश फ्लो (यूएफसीएफ)

लीवरेड फ्री कैश फ्लो वह राशि है जो किसी व्यवसाय के पास ऋण और अन्य दायित्वों का भुगतान करने के बाद होती है। अनलीवर्ड फ्री कैश फ्लो वह राशि है जो किसी कंपनी के पास अपने कर्ज का भुगतान करने से पहले होती है। UFCF की गणना EBITDA माइनस CapEx माइनस [वर्किंग कैपिटल](/workingcapital) माइनस टैक्स के रूप में की जाती है।

LFCF शेयरधारकों को भुगतान करने के लिए उपलब्ध नकदी प्रवाह है, जबकि UFCF शेयरधारकों और देनदारों को भुगतान करने के लिए उपलब्ध धन है। लीवरेज फ्री कैश फ्लो को निवेशकों के लिए अधिक महत्वपूर्ण आंकड़ा माना जाता है क्योंकि यह कंपनी की लाभप्रदता का एक बेहतर संकेतक है।

## हाइलाइट्स

- एक कंपनी लाभांश का भुगतान करने, स्टॉक वापस खरीदने या व्यवसाय में पुनर्निवेश करने के लिए अपने लीवर फ्री कैश फ्लो का उपयोग करना चुन सकती है।

- ऋण भुगतान किए जाने से पहले अनलीवर्ड फ्री कैश फ्लो (यूएफसीएफ) नकद है।

- लीवरेड फ्री कैश फ्लो (एलएफसीएफ) एक कंपनी के सभी बिलों का भुगतान करने के बाद बचा हुआ पैसा है।

- ऑपरेटिंग कैश फ्लो पॉजिटिव होने पर भी एक कंपनी का नेगेटिव लीवर फ्री कैश फ्लो हो सकता है।

