---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: लीवरेज बायबैक
description: लीवरेज्ड बायबैक एक कॉर्पोरेट वित्त लेनदेन है जो एक कंपनी को ऋण का उपयोग करके अपने कुछ शेयरों को पुनर्खरीद करने में सक्षम बनाता है।
---

# लीवरेज बायबैक
## लीवरेज्ड बायबैक क्या है?

एक लीवरेज्ड बायबैक, जिसे लीवरेज्ड [शा](/sharerepurchase) [पुनर्खरीद के रूप में भी जाना जाता](/sharerepurchase) है, एक कॉर्पोरेट वित्त लेनदेन है जो एक कंपनी को ऋण का उपयोग करके अपने कुछ शेयरों को पुनर्खरीद करने में सक्षम बनाता है। बकाया शेयरों की संख्या को कम करके, यह शेष मालिकों के संबंधित शेयरों को बढ़ाता है।

लीवरेज्ड बायबैक का [लीवरेज्ड पुनर्पूंजीकरण](/leveragedrecapitalization) और [लाभांश](/leveragedrecapitalization) [पुनर्पूंजीकरण के समान प्रभाव पड़ता है](/dividendrecap),. जिसमें कंपनियां एकमुश्त लाभांश का भुगतान करने के लिए [लीवरेज का उपयोग करती हैं।](/leverage) अंतर यह है कि लाभांश पुनर्पूंजीकरण स्वामित्व संरचना को नहीं बदलता है।

## लीवरेज्ड बायबैक कैसे काम करता है

लीवरेज्ड बायबैक, सैद्धांतिक रूप से, कंपनी के शेयर की कीमत पर, नई पूंजी संरचना से किसी भी कर लाभ का शुद्ध, और उच्च ब्याज भुगतान पर कोई तत्काल प्रभाव नहीं होना चाहिए। लेकिन अतिरिक्त ऋण प्रबंधन को अधिक अनुशासित होने और लागत में कटौती और आकार घटाने के माध्यम से परिचालन दक्षता में सुधार करने के लिए प्रोत्साहन प्रदान करता है, ताकि बड़े ब्याज और [मूलधन](/principal) भुगतान को पूरा किया जा सके; [लीवरेज्ड बायआउट्स](/leveragedbuyout) में ऋण के चरम स्तरों का औचित्य ।

लीवरेज्ड बायबैक का उपयोग कभी-कभी अतिरिक्त नकदी वाली कंपनियां ओवरकैपिटलाइज़ेशन से बचने के लिए अपनी बैलेंस शीट को [डीकैपिटलाइज़ करने के लिए करती हैं](/overcapitalization) । बैलेंस शीट पर कर्ज बढ़ने से [शत्रुतापूर्ण अधिग्रहण से](/hostiletakeover) [शार्क विकर्षक](/sharkrepellent) सुरक्षा मिल सकती है ।

> लीवरेज्ड बायबैक का उपयोग, विशेष रूप से ईपीएस और अन्य वित्तीय मेट्रिक्स में सुधार के लिए, 2008 के वित्तीय संकट के बाद में काफी वृद्धि हुई।

>

लेकिन अधिक बार नहीं, लीवरेज बायबैक, अन्य शेयर पुनर्खरीद की तरह, केवल [प्रति शेयर आय](/eps) (ईपीएस), [इक्विटी पर रिटर्न](/returnonequity),. और [मूल्य-से-पुस्तक अनुपात बढ़ाने के लिए उपयोग किया जाता है](/price-to-bookratio) ।

## लीवरेज्ड बायबैक और ईपीएस

लीवरेज्ड बायबैक के माध्यम से ईपीएस को बढ़ावा देना कंपनियों के उपयोग के लिए एक प्रभावी उपकरण हो सकता है, लेकिन यह अंतर्निहित प्रदर्शन या मूल्य में सुधार का संकेत नहीं देता है। यदि वित्तीय इंजीनियरिंग लंबी अवधि के लिए उत्पादक रूप से पूंजी निवेश नहीं करने की कीमत पर आती है तो यह व्यवसाय को भी नुकसान पहुंचा सकता है। अधिकारियों का कहना है कि निवेश के पर्याप्त अवसर नहीं हैं। लेकिन स्पष्ट रूप से हितों का एक बड़ा टकराव है, यह देखते हुए कि अधिकांश अमेरिकी कंपनियों में कार्यकारी मुआवजा ईपीएस से जुड़ा हुआ है।

वित्तीय बाजारों ने परिचालन प्रदर्शन में सुधार के विकल्प के रूप में बायबैक का उपयोग करने वाली कंपनियों को पुरस्कृत किया है। इसलिए इसमें कोई आश्चर्य की बात नहीं है कि वैश्विक [वित्तीय संकट](/financial-crisis) के बाद से बायबैक वॉल स्ट्रीट्स के पसंदीदा उपकरणों में से एक बन गया है ।

> बायबैक एक मिश्रित बैग है, वे आय-प्रति-शेयर बढ़ा सकते हैं और अन्य वित्तीय मैट्रिक्स में सुधार कर सकते हैं लेकिन एक फर्म की क्रेडिट रेटिंग को भी जोखिम में डाल सकते हैं।

>

2008 और 2018 के बीच, संयुक्त राज्य में कंपनियों ने अपने स्वयं के स्टॉक को वापस खरीदने में 5 ट्रिलियन डॉलर से अधिक खर्च किए, या अपने मुनाफे के आधे से अधिक। और ऐसी बड़ी कंपनियों, जैसे प्रॉक्टर एंड गैंबल, मोंडेलेज़, और एली लिली के लिए, ईपीएस का लगभग 40% वृद्धि बायबैक का परिणाम रही है

## लीवरेज्ड बायबैक रिटर्न

लीवरेज्ड बायबैक ने अमेरिका में एक बड़ी वापसी की है, जहां 2014 के बाद से शेयर पुनर्खरीद मुफ्त नकदी प्रवाह से अधिक हो गई है। उनका उपयोग नकदी को वापस करने और अमेरिकी करों का भुगतान करने से बचने के लिए भी किया जा सकता है।

बायबैक बूम ने बॉन्डधारकों और शेयरधारकों दोनों के लिए जोखिम बढ़ा दिया है। यहां तक कि निवेश-श्रेणी की कंपनियां भी शेयरों की संख्या कम करने के लिए अपनी क्रेडिट रेटिंग का त्याग करने को तैयार हैं। उदाहरण के लिए, मैकडॉनल्ड्स, जिसके अधिकारी अपने प्रदर्शन प्रोत्साहन भुगतान के एक घटक के रूप में ईपीएस मेट्रिक्स पर निर्भर हैं, ने पुनर्खरीद के लिए इतना अधिक उधार लिया था कि 2016 और 2018 के बीच इसकी क्रेडिट रेटिंग ए से बीबीबी तक गिर गई थी ।

बढ़ती ब्याज दरें लीवरेज्ड बायबैक में इस उछाल को रोक सकती हैं। लेकिन राजनेता ऐसा कर सकते थे। सीनेट डेमोक्रेट्स ने [बायबैक](/sec) बूम की कड़ी आलोचना की है, यह तर्क देते हुए कि ट्रम्प का कर सुधार श्रमिकों को प्रभावित [नहीं](/sec) कर रहा है । 1982 में हरी बत्ती जब उसने [नियम 10b-18 को अपनाया](/rule10b18) । यह निगमों को शेयर बाजार में हेरफेर के आरोपों से बचाता है यदि किसी भी दिन बायबैक पिछले चार सप्ताह के औसत दैनिक ट्रेडिंग वॉल्यूम के 25% से अधिक नहीं है ।

## हाइलाइट्स

- प्रक्रिया बकाया शेयरों की संख्या को सीमित करके शेष मालिकों के शेयरों को बढ़ा देती है।

- अधिक बार इस प्रकार के बायबैक का उद्देश्य प्रति शेयर आय (ईपीएस) बढ़ाना और अन्य वित्तीय मेट्रिक्स में सुधार करना है।

- कंपनियां कभी-कभी अपनी बैलेंस शीट पर अतिरिक्त कर्ज लेकर शत्रुतापूर्ण अधिग्रहण से खुद को बचाने के लिए लीवरेज्ड बायबैक का उपयोग करती हैं।

- लीवरेज्ड बायबैक एक वित्तीय लेनदेन है जो किसी कंपनी को ऋण का उपयोग करके अपने कुछ स्टॉक को पुनर्खरीद करने देता है।

