---
keywords: Investing,Bonds
title: उत्तोलन ऋण सूचकांक (एलएलआई)
description: लीवरेज्ड लोन इंडेक्स (एलएलआई) बेंचमार्क के रूप में लीवरेज्ड लोन के प्रदर्शन को ट्रैक करता है।
---

# उत्तोलन ऋण सूचकांक (एलएलआई)
## लीवरेज्ड लोन इंडेक्स (एलएलआई) क्या है?

लीवरेज्ड लोन इंडेक्स (एलएलआई) एक मार्केट-वेटेड इंडेक्स है जो संस्थागत लीवरेज्ड लोन के प्रदर्शन को ट्रैक करता है। बाजार के लिए कई सूचकांक मौजूद हैं, लेकिन सबसे व्यापक रूप से अनुसरण किया जाने वाला एस एंड पी / एलएसटीए यूएस लीवरेज्ड लोन 100 इंडेक्स है।

एक [लीवरेज्ड ऋण एक वरिष्ठ सुरक्षित ऋण दायित्व है जिसे निवेश ग्रेड (यानी, उच्च-उपज या "](/leveragedloan) [जंक](/junkbond) " बॉन्ड मार्केट का हिस्सा) से नीचे रेट किया गया है । लीवरेज्ड ऋण [लीवरेज्ड](/leveragedbuyout) बायआउट्स (एलबीओ) को वित्तपोषित करने के लिए जारी किए जाते हैं, और अधिकांश ऋणों का कारोबार द्वितीयक बाजार में किया जाता है। लीवरेज्ड लोन इंडेक्स लोन की कीमतों को ट्रैक करता है।

## लीवरेज्ड लोन इंडेक्स कैसे काम करता है

एक लीवरेज्ड ऋण को सिंडिकेशन के रूप में जानी जाने वाली प्रक्रिया के माध्यम से संरचित, व्यवस्थित किया जाता है। [ऋण सिंडिकेशन एक एकल उधारकर्ता के लिए](/loansyndication) [ऋण](/loan) के विभिन्न भागों के वित्तपोषण में उधारदाताओं के एक समूह को एक साथ लाने की प्रक्रिया है , अक्सर किसी एकल ऋणदाता के ऋण जोखिम जोखिम में विविधता लाने के लिए। लीवरेज्ड लोन इंडेक्स का यह संस्करण एक सामान्य बेंचमार्क है और संस्थागत ऋण ब्रह्मांड के 100 सबसे बड़े और सबसे तरल मुद्दों का प्रतिनिधित्व करता है।

सबसे लोकप्रिय लीवरेज्ड लोन इंडेक्स (एलएलआई) को स्टैंडर्ड एंड पूअर्स (एसएंडपी) और लोन सिंडिकेशन एंड ट्रेडिंग एसोसिएशन (एलएसटीए) द्वारा विकसित किया गया था। एसएंडपी और एलएसटीए द्वारा एकत्रित एक उप-सूचकांक यूएस लीवरेज्ड लोन 100 बी / [बीबी](/ba2-bb) रेटिंग इंडेक्स है, जबकि एसएंडपी के पास यूरोप में प्रमुख जारीकर्ताओं को शामिल करने के लिए अपने आप में एक ग्लोबल लीवरेज्ड लोन 100 इंडेक्स है। सूचकांक प्रति वर्ष दो बार पुनर्संतुलित होते हैं। IHS मार्किट लिमिटेड और क्रेडिट सुइस भी मालिकाना लीवरेज्ड लोन इंडेक्स बनाए रखते हैं।

## अभ्यास में लीवरेज्ड लोन इंडेक्स

[एक्सचेंज ट्रेडेड फंड](/etf) (ईटीएफ) जैसे निष्क्रिय निवेश वाहनों के आधार के रूप में कार्य करता है ।

उदाहरण के लिए, इनवेस्को सीनियर लोन पोर्टफोलियो (टिकर: बीकेएलएन) एसएंडपी/एलएसटीए यूएस लीवरेज्ड लोन 100 इंडेक्स पर आधारित है। इनवेस्को के अनुसार, बीकेएलएन की पेशकश करने वाली परिसंपत्ति प्रबंधन कंपनी, फंड अपनी कुल संपत्ति का कम से कम 80% घटक प्रतिभूतियों में निवेश करता है जो लीवरेज्ड लोन इंडेक्स बनाते हैं, जो बाजार भार के आधार पर घटक ऋणों के बाजार-भारित प्रदर्शन को ट्रैक करता है। , फैलता है, और ब्याज भुगतान। यदि सूचकांक के घटक प्रतिभूतियों में 100% से कम संपत्ति का निवेश किया जाता है, तो ईटीएफ बनाम सूचकांक के प्रदर्शन में परिवर्तनशीलता होगी।

## एलएलआई और सीडीएस

कुछ एलएलआई डेरिवेटिव उत्पादों के अनुरूप होते हैं जो लीवरेज्ड ऋणों का उपयोग करते हैं। उदाहरण के लिए, [iTraxx LevX](/itraxx-levx-indexes) दो ट्रेडेबल इंडेक्स की एक जोड़ी है जो क्रेडिट डिफॉल्ट स्वैप ( [सीडीएस](/creditdefaultswap) ) रखता है जो 40 (पूर्व में 35) सबसे अधिक तरल यूरोपीय कंपनियों की एक विविध टोकरी का प्रतिनिधित्व करता है, जिनके पास द्वितीयक बाजार में व्यापार योग्य ऋण की पेशकश है।

लेवएक्स इंडेक्स ट्रैक करता है जिसे लीवरेज्ड लोन क्रेडिट डिफॉल्ट स्वैप ( [एलसीडीएस](/loan-credit-default-swap) ) के रूप में जाना जाता है। iTraxx LevX सीनियर इंडेक्स केवल [वरिष्ठ](/seniordebt) ऋणों का प्रतिनिधित्व करता है, जबकि iTraxx LevX सबऑर्डिनेटेड इंडेक्स दूसरे और तीसरे-लियन ऋण सहित [अधीनस्थ ऋण का प्रतिनिधित्व करता है।](/subordinateddebt)

## हाइलाइट्स

- एलएलआई द्वारा ट्रैक की गई निश्चित-आय वाली प्रतिभूतियां निवेश-ग्रेड बेंचमार्क बॉन्ड इंडेक्स की तुलना में जोखिम भरी और उच्च-उपज वाली होंगी।

- लीवरेज्ड लोन इंडेक्स (एलएलआई) संस्थागत लीवरेज्ड ऋणों के प्रदर्शन को बाजार-भारित आधार पर ट्रैक करता है।

- लीवरेज्ड लोन एक प्रकार की क्रेडिट सुविधा है जो उन कंपनियों या व्यक्तियों को दी जाती है जिनके पास पहले से ही काफी मात्रा में ऋण या खराब क्रेडिट इतिहास है

