---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: स्तर लोड
description: एक लेवल लोड, वितरण और विपणन लागतों को कवर करने के लिए निवेशक के म्यूचुअल फंड होल्डिंग पर प्रतिशत-आधारित वार्षिक शुल्क है।
---

# स्तर लोड
## लेवल लोड क्या है?

लेवल लोड एक वार्षिक शुल्क है जो निवेशक की म्यूचुअल फंड परिसंपत्तियों से वितरण और विपणन लागत के भुगतान के लिए तब तक काटा जाता है जब तक निवेशक फंड रखता है। अधिकांश भाग के लिए, यह शुल्क बिचौलियों को जाता है जो खुदरा जनता को फंड के शेयर बेचते हैं। लेवल लोड एक निवेश से बॉटम लाइन [प्रॉफिट मार्जिन को कम कर देगा।](/profitmargin)

के हिस्से के रूप में शामिल 12b-1 शुल्क के साथ एक लेवल लोड को " [12b-1 शुल्क "](/12b-1fees) के रूप में संदर्भित किया जाता है । अन्य शुल्क एक स्तर लोड शेयर वर्गों के अंदर हैं। शुल्क एक खर्च है जो निवेशक इस विशेष प्रकार की सुरक्षा रखने के लिए भुगतान करता है। फ्रंट-एंड और बैक-एंड लोड सहित सभी लोड, म्यूचुअल फंड की खरीद पर लगाए गए बिक्री शुल्क का एक प्रकार है।

## लेवल लोड कैसे काम करता है

लेवल लोड शेयर, या [क्लास सी शेयर](/cshare),. वार्षिक शुल्क के साथ आते हैं, एक निश्चित प्रतिशत पर सेट होते हैं, और पूरे साल निवेशक द्वारा जमा किए जाते हैं। फंड मार्केटिंग, डिस्ट्रीब्यूशन और सर्विसिंग के लिए एक लेवल लोड भुगतान करता है इसकी तुलना में, [फ्रंट-एंड लोड](/front-endload) शेयरों को खरीदने पर भुगतान किया जाता है और जब निवेशक शेयर बेचता है तो [बैक-एंड लोड](/back-end-load) चार्ज करता है।

फंड लोडिंग एक शुल्क या सेवा शुल्क है जो म्यूचुअल फंड होल्डिंग पर लगाया जाता है। निवेशक इन शुल्कों का भुगतान करने के तीन प्राथमिक तरीके हैं। लोड को फंड के व्यय शुल्क से अलग किया जाता है और सुरक्षा के स्वामित्व के लिए एक अतिरिक्त शुल्क होता है।

लेवल लोड शेयर फीस की गणना म्यूचुअल फंड की औसत शुद्ध संपत्ति से होती है। लेवल लोड और अन्य लोड के बीच एक और अंतर फंड के व्यय अनुपात की गणना में है। फ्रंट- और बैक-एंड लोड [व्यय अनुपात](/expenseratio) का हिस्सा नहीं हैं । हालाँकि, व्यय अनुपात में लेवल लोड और 12b-1 शुल्क शामिल हैं। जबकि लोड प्रतिशत नहीं बदलता है, अगर [पूंजी की वृद्धि के माध्यम से फंड का शुद्ध परिसंपत्ति मूल्य बढ़ता है](/capitalappreciation),. तो लोड का डॉलर मूल्य अधिक महंगा हो जाएगा और फंड की वापसी को लगातार कम कर देगा।

के [निवेश कंपनी अधिनियम ने](/investmentcompanyact) 12b-1 शुल्कों के लिए स्वीकार्य अधिकतम राशि निर्धारित की। ये फीस 0.25 से 1% के बीच चलती है। शुल्क म्यूचुअल फंड चलाने की लागत को कवर करते हैं और इसमें सलाहकार लागत, विपणन, वितरण और विज्ञापन शामिल हैं। 0.25 शुल्क स्तर से अधिक नहीं होने वाले फंड स्वयं को [नो-लोड फंड कह सकते हैं](/no-loadfund) ।

जादू के इस बिट के साथ-साथ एक मजबूत म्यूचुअल फंड वातावरण में 12b-1 के लिए संदिग्ध आवश्यकता ने काफी उपभोक्ता और नियामक जांच के तहत लेवल लोड के निरंतर उपयोग के औचित्य को रखा है।

## स्तर भार के लाभ

लेवल-लोड भुगतान निवेशकों को कमीशन भुगतान फैलाने की अनुमति देते हैं, और वे पूरी निवेश राशि को शुरू से ही फंड में निवेश करने में सक्षम बनाते हैं क्योंकि भुगतान करने के लिए कोई फ्रंट लोड कमीशन नहीं है। इसी तरह, बैक-एंड लोड के साथ, निवेशक को अंतिम कमीशन शुल्क की कटौती के बिना बिक्री पर लाभ प्राप्त होगा।

[प्रॉस्पेक्टस](/prospectus) में बताए गए अन्य शुल्क के बीच लेवल-लोड दिखाई देते हैं , लेकिन यह कई प्रकार के खर्चों में से एक है जो निवेशक भुगतान कर सकता है। इस प्रकार, निवेश पर शोध करते समय, निवेशकों को प्रत्येक निवेश के साथ सभी संबद्ध शुल्कों के पूर्ण दायरे पर विचार करने के लिए सावधान रहना चाहिए, न कि केवल स्तर भार की डॉलर राशि।

## लेवल लोड का उदाहरण

एक निवेशक पर विचार करें जो XYZ कंपनी म्यूचुअल फंड में $ 100,000 का निवेश करता है। इसमें 4% वार्षिक स्तर का भार है। एक साल में, निवेश बढ़कर 120,000 डॉलर हो जाता है, लेकिन इरादा फंड को जारी रखने का है।

पहले वर्ष के अंत में, खर्च $4,800 ($120,000 x .04) है, जो फंड कंपनी को आय से भुगतान किया जाता है, खाते में $115,200 छोड़ दिया जाता है। निवेशक एक और वर्ष के लिए फंड रखता है, और यह बढ़कर 140,000 डॉलर हो जाता है। दो साल के अंत में, उन्हें $140,000 ($5,600) का 4% बकाया है और निवेशक को $134,400 शेष राशि के साथ छोड़ दिया गया है।

यह भुगतान संरचना तब तक जारी रहती है जब तक निवेशक फंड में शेयरों का मालिक होता है। लोड की दर स्थिर स्तर है, लेकिन जैसे-जैसे मूल्य में निवेश बढ़ता है, भुगतान की मात्रा बढ़ती जाती है।

अब, मान लें कि एक निवेशक ने उसी XYZ म्यूचुअल फंड में उतनी ही राशि का निवेश किया लेकिन एक साल से भी कम समय बाद शेयरों को बेचने का फैसला किया। उन्हें अभी भी लेवल-लोड रेट पर भुगतान करना होगा। यदि आठ महीने के अंत में $ 100,000 बढ़कर $ 105,000 हो गए थे, तो उन्हें अभी भी $ 105,000 का 4% देना होगा। इस तरह, जब कोई निवेशक एक स्तर-लोड भुगतान संरचना के साथ निवेश को बेचने के लिए तैयार होता है, तो अंतिम भुगतान बैक-एंड लोड के समान होता है, हालांकि दर आमतौर पर छोटी होती है।

## हाइलाइट्स

- लेवल लोड निवेशकों द्वारा म्यूचुअल फंड शेयरों की बिक्री के लिए पूरे वर्ष एक निश्चित प्रतिशत के रूप में भुगतान की जाने वाली फीस है।

- इनकी तुलना फ्रंट-एंड या बैक-एंड लोड से की जा सकती है जो निवेशकों से खरीद या बिक्री के समय चार्ज करते हैं।

- लोड फीस म्यूचुअल फंड चलाने की लागत को कवर करती है और इसमें सलाहकार लागत, विपणन, वितरण और विज्ञापन शामिल हैं।

- लेवल लोड वाले शेयरों को क्लास सी शेयरों के रूप में नामित किया जाता है।

