---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: स्तर 3 संपत्ति
description: स्तर 3 की संपत्तियां वित्तीय परिसंपत्तियां और देनदारियां हैं जिनका उचित मूल्य आसानी से निर्धारित नहीं किया जा सकता है।
---

# स्तर 3 संपत्ति
## स्तर 3 संपत्तियां क्या हैं?

स्तर 3 की संपत्तियां [वित्तीय परिसंपत्तियां](/financialasset) और [देनदारियां](/liability) हैं जिन्हें सबसे अधिक [तरल](/illiquid) और मूल्य के लिए सबसे कठिन माना जाता है। उनका अक्सर व्यापार नहीं होता है, इसलिए उन्हें एक विश्वसनीय और सटीक बाजार मूल्य देना मुश्किल है।

इन परिसंपत्तियों के लिए [उचित मूल्य का निर्धारण](/fairvalue) [बाजार मूल्य](/market-price) या मॉडल जैसे आसानी से देखे जा सकने वाले इनपुट या उपायों का उपयोग करके नहीं किया जा सकता है । इसके बजाय, उनकी गणना अनुमानों या जोखिम-समायोजित मूल्य श्रेणियों का उपयोग करके की जाती है; व्याख्या के लिए खुले तरीके।

## स्तर 3 संपत्तियों को समझना

सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली कंपनियां अपनी किताबों में रखी संपत्तियों के लिए उचित मूल्य स्थापित करने के लिए बाध्य हैं। [आम तौर पर स्वीकृत लेखा सिद्धांतों (जीएएपी)](/gaap) के अनुसार , कुछ संपत्तियों को उनके [वर्तमान मूल्य](/cmv) पर दर्ज किया जाना चाहिए , न कि [ऐतिहासिक लागत पर](/historical-cost) । फर्म की वर्तमान स्थिति और भविष्य की संभावनाओं का विश्लेषण करने के लिए निवेशक इन उचित मूल्य अनुमानों पर भरोसा करते हैं।

2006 में, यूएस [वित्तीय लेखा मानक बोर्ड (FASB) ने सत्यापित किया कि कैसे कंपनियों को](/fasb) [FASB 157](/fasb_157) (नंबर 157, उचित मूल्य माप) के रूप में ज्ञात लेखांकन मानक के माध्यम से अपनी संपत्ति को बाजार में चिह्नित करने की आवश्यकता थी । अब टॉपिक 820 नाम दिया गया है, FASB 157 ने एक वर्गीकरण प्रणाली पेश की जिसका उद्देश्य निगमों की [बैलेंस शीट](/balancesheet) परिसंपत्तियों में स्पष्टता लाना है।

## संपत्ति के प्रकार

एसेट वैल्यूएशन के लिए FASB 157 श्रेणियों को कोड [लेवल 1](/level1_assets),. [लेवल 2](/level2_assets) और लेवल 3 दिए गए थे। प्रत्येक स्तर को इस बात से अलग किया जाता है कि कितनी आसानी से संपत्ति का सही मूल्यांकन किया जा सकता है, जिसमें लेवल 1 की संपत्ति सबसे आसान है।

### स्तर 1

स्तर 1 संपत्ति वे हैं जिनका मूल्य आसानी से देखे जा सकने वाले बाजार मूल्यों के अनुसार होता है। इन परिसंपत्तियों को बाजार में चिह्नित किया जा सकता है और इसमें [ट्रेजरी बिल](/treasurybill),. [विपणन योग्य प्रतिभूतियां](/marketablesecurities),. [विदेशी मुद्राएं](/foreign-exchange) और [स्वर्ण बुलियन](/bullion) शामिल हैं।

### लेवल 2

इन परिसंपत्तियों और देनदारियों का नियमित बाजार मूल्य निर्धारण नहीं होता है, लेकिन निष्क्रिय बाजारों में [उद्धृत कीमतों के आधार पर उचित मूल्य दिया जा सकता](/quoted-price) है, या ऐसे मॉडल जिनमें [ब्याज दरें](/interestrate),. [डिफ़ॉल्ट दरें](/defaultrate) और [उपज घटता है](/yieldcurve) । एक [ब्याज दर स्वैप](/interestrateswap) स्तर 2 संपत्ति का एक उदाहरण है।

### स्तर 3

स्तर 3 श्रेणियों के [बाजार में सबसे कम चिह्नित है](/marktomarket),. जिसमें मॉडल और अप्राप्य इनपुट के आधार पर परिसंपत्ति मूल्य हैं। बाजार सहभागियों की मान्यताओं का उपयोग परिसंपत्ति या देयता का मूल्य निर्धारण करते समय किया जाता है, बशर्ते कि उन पर बाजार की कोई आसानी से उपलब्ध जानकारी न हो। स्तर 3 की संपत्ति का सक्रिय रूप से कारोबार नहीं किया जाता है, और उनके मूल्यों का अनुमान केवल जटिल बाजार मूल्यों, गणितीय मॉडल और व्यक्तिपरक मान्यताओं के संयोजन का उपयोग करके लगाया जा सकता है।

स्तर 3 की संपत्ति के उदाहरणों में [बंधक-समर्थित प्रतिभूतियां](/mbs) (एमबीएस), [निजी इक्विटी](/privateequity) शेयर, जटिल [डेरिवेटिव](/derivative),. विदेशी स्टॉक और [संकटग्रस्त ऋण](/distressedsecurities) शामिल हैं। स्तर 3 की संपत्ति के मूल्य का अनुमान लगाने की प्रक्रिया को [मार्क टू मॉडल के रूप में जाना जाता है](/mark_to_model) ।

[क्रेडिट संकट के](/creditcrunch) दौरान इन परिसंपत्तियों की भारी जांच हुई, जब बंधक-समर्थित प्रतिभूतियों (एमबीएस) को बड़े पैमाने पर चूक और मूल्य में [राइट-डाउन का सामना करना पड़ा](/writedown) । उनके स्वामित्व वाली फर्में अक्सर परिसंपत्ति मूल्यों को नीचे की ओर समायोजित नहीं कर रही थीं, भले ही [परिसंपत्ति-समर्थित प्रतिभूतियों](/asset-backedsecurity) (एबीएस) के लिए क्रेडिट बाजार सूख गए थे, और सभी संकेत उचित मूल्य में कमी की ओर इशारा करते थे।

## रिकॉर्डिंग स्तर 3 संपत्ति

स्तर 3 परिसंपत्ति मूल्यों के पिछले गलत निर्णयों ने सख्त नियामक उपायों को प्रेरित किया। 2009 में शुरू किए गए टॉपिक 820 ने फर्मों को न केवल अपने स्तर 3 की संपत्ति का मूल्य बताने का आदेश दिया, बल्कि यह भी बताया कि कैसे कई मूल्यांकन तकनीकों का उपयोग उन मूल्यों को प्रभावित कर सकता है।

फिर 2011 में, एफएएसबी और अधिक कठोर हो गया, जिसमें स्तर 3 परिसंपत्तियों के लिए शुरुआत और समाप्ति शेष राशि के सामंजस्य की मांग की गई, विशेष रूप से मौजूदा परिसंपत्तियों के मूल्य में परिवर्तन के साथ-साथ स्तर में या बाहर नई संपत्तियों के हस्तांतरण के विवरण पर ध्यान दिया गया। 3 स्थिति।

मूल्यांकन प्रक्रियाओं के व्यापक टूटने के हिस्से के रूप में मूल्यांकन विश्लेषण के लिए उपयोग किए जाने वाले "अदृश्य इनपुट के बारे में [मात्रात्मक जानकारी](/quantitativeanalysis) " के लिए आवश्यकताओं सहित, स्तर 3 संपत्तियों से निपटने के दौरान कंपनियों को क्या प्रकटीकरण करना चाहिए, इस पर अधिक स्पष्टता प्रदान की गई थी । एक और अतिरिक्त [संवेदनशीलता विश्लेषण](/sensitivityanalysis) था ताकि निवेशकों को जोखिम पर बेहतर नियंत्रण प्राप्त करने में मदद मिल सके कि स्तर 3 की परिसंपत्तियों पर मूल्यांकन कार्य गलत हो जाता है।

अगस्त 2018 में, FASB ने विषय 820 के लिए एक अद्यतन जारी किया, जिसका शीर्षक लेखा मानक अद्यतन 2018-13 था। 15 दिसंबर, 2019 को या उसके बाद शुरू होने वाले [वित्तीय वर्षों वाले](/fiscalyear) [वित्तीय विवरणों के](/financial-statements) लिए प्रभावी इस मार्गदर्शन में, इसके पहले के कुछ नियमों को संशोधित किया गया था।

कंपनियों से कहा गया है कि वे "महत्वपूर्ण अप्राप्य इनपुट" की सीमा और [भारित औसत और उनकी गणना के तरीके का खुलासा करें।](/weightedaverage) FASB ने वर्णनात्मक विवरणों को रिपोर्टिंग तिथि पर खाता माप अनिश्चितता पर ध्यान केंद्रित करने का भी आदेश दिया, न कि भविष्य के परिवर्तनों की संवेदनशीलता पर।

यह नया दृष्टिकोण आगे भी पारदर्शिता और तुलनीयता को बढ़ावा देने के लिए डिज़ाइन किया गया है, हालांकि कंपनियों को अभी भी यह तय करने की काफी स्वतंत्रता है कि कौन सी जानकारी प्रासंगिक और प्रकट करने योग्य है।

## विशेष ध्यान

क्योंकि स्तर 3 की संपत्ति का मूल्य निर्धारण करना बेहद मुश्किल है, इसलिए उन्हें लेखांकन उद्देश्यों के लिए दिया गया मूल्य हमेशा निवेशकों द्वारा अंकित मूल्य पर नहीं लिया जाना चाहिए। मूल्यांकन व्याख्या के अधीन हैं, इसलिए संपत्ति के मूल्य के लिए स्तर 3 इनपुट का उपयोग करने में किसी भी त्रुटि के लिए [सुरक्षा के एक मार्जिन को ध्यान में रखा जाना चाहिए।](/marginofsafety)

अक्सर, स्तर 3 की संपत्तियां कंपनी की बैलेंस शीट का एक छोटा सा हिस्सा बनाती हैं। हालांकि, कुछ उद्योगों में, जैसे कि बड़े निवेश की दुकानें और [वाणिज्यिक बैंक](/commercialbank),. वे अधिक व्यापक हैं।

## हाइलाइट्स

- स्तर 3 की संपत्तियां वित्तीय परिसंपत्तियां और देनदारियां हैं जिन्हें सबसे अधिक तरल और मूल्य के लिए सबसे कठिन माना जाता है।

- स्तर 3 की संपत्ति के मूल्य का अनुमान लगाने की प्रक्रिया को मार्क टू मॉडल के रूप में जाना जाता है।

- स्तर 3 की संपत्ति के उदाहरणों में बंधक-समर्थित प्रतिभूतियां (एमबीएस), निजी इक्विटी शेयर, जटिल डेरिवेटिव, विदेशी स्टॉक और व्यथित ऋण शामिल हैं।

- कंपनियों को ऐतिहासिक लागत के बजाय कुछ संपत्तियों को उनके वर्तमान मूल्य पर रिकॉर्ड करने की आवश्यकता होती है, और उन्हें कितनी आसानी से मूल्यांकित किया जा सकता है, इस पर निर्भर करते हुए उन्हें स्तर 1, 2, या 3 संपत्ति के रूप में वर्गीकृत करना आवश्यक है।

- उनके मूल्यों का अनुमान केवल जटिल बाजार मूल्यों, गणितीय मॉडल और व्यक्तिपरक मान्यताओं के संयोजन का उपयोग करके लगाया जा सकता है।

