---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading
title: लुईस पाउंड
description: एक लुईस पाउंड स्थानीय मुद्रा है जिसका उपयोग लुईस, ईस्ट ससेक्स, यूनाइटेड किंगडम में उपभोक्ताओं को स्थानीय रूप से खरीदारी करने के लिए प्रोत्साहित करने के लिए एक पहल के हिस्से के रूप में किया जाता है।
---

# लुईस पाउंड
## लुईस पाउंड क्या है?

लुईस पाउंड , ईस्ट ससेक्स के लुईस के ब्रिटिश निवासियों द्वारा उपयोग के लिए एक [सामुदायिक मुद्रा है।](/community_currencies) लुईस पाउंड केवल स्थानीय व्यवसायों द्वारा स्वीकार किए जाते हैं, जिनमें से कुछ स्थानीय मुद्रा का उपयोग करके खरीदी गई वस्तुओं पर छूट प्रदान कर सकते हैं। उपभोक्ताओं को स्थानीय रूप से खरीदारी करने के लिए प्रेरित करने के लिए एक पहल के हिस्से के रूप में लुईस पाउंड लॉन्च किए गए थे ।

समर्थकों को उम्मीद है कि लुईस पाउंड का उपयोग करके, उपभोक्ता लुईस में खरीदी जाने वाली लंबी दूरी तक ले जाने वाले सामानों की संख्या में कटौती करके कार्बन उत्सर्जन को कम करने में मदद कर सकते हैं ।

## लुईस पाउंड को समझना

लुईस पाउंड [क्षेत्रीय मुद्रा का एक रूप है](/sectoral-currency),. जो विनिमय का एक माध्यम है जिसका मूल्य केवल एक सीमित बाज़ार के भीतर होता है। लुईस पाउंड एक स्थानीय मुद्रा है जो यूके सरकार द्वारा समर्थित नहीं है, न ही इसका उद्देश्य ब्रिटिश पाउंड (GBP) को बदलना है, जिसे कभी-कभी "पाउंड स्टर्लिंग" या केबल के रूप में भी जाना जाता है। इसके बजाय, लुईस पाउंड को ब्रिटिश पाउंड के साथ [पूरक मुद्रा](/complementary-currency-cc) के रूप में कार्य करने के लिए डिज़ाइन किया गया है

व्यापारियों के लिए लुईस पाउंड में लेन-देन करना कानूनी है। हालांकि, स्थानीय मुद्रा को कानूनी निविदा नहीं माना जाता है, इसलिए व्यापारियों को इसे स्वीकार करने की आवश्यकता नहीं है। 100 से अधिक व्यवसाय लुईस पाउंड स्वीकार करते हैं, और इनमें से कई व्यापारी मुद्रा के उपयोग को प्रोत्साहित करने के लिए छूट की पेशकश कर सकते हैं ।

लुईस पाउंड पेपर बिल हैं जो £1, £5, £10, और £21 के मूल्यवर्ग में आते हैं। उपभोक्ता लुईस पाउंड को निर्दिष्ट जारी करने वाले बिंदुओं पर प्राप्त कर सकते हैं और उन्हें किसी भी स्थानीय व्यापारी के साथ खर्च कर सकते हैं जो उन्हें स्वीकार करता है। एक लुईस पाउंड एक पाउंड स्टर्लिंग के लायक है ।

जारी किए गए प्रत्येक लुईस पाउंड के लिए, मूल्य का 5% लुईस कारणों को दान किया जाता है। 2017 तक, परियोजना के आयोजकों ने चैरिटी के लिए £6,500 जुटाए थे

लुईस पाउंड को 2008 में लॉन्च किया गया था। यूनाइटेड किंगडम में अन्य समुदायों ने स्थानीय और जैव क्षेत्रीय मुद्राएं जारी की हैं जिनमें ब्रिस्टल, ब्रिक्सटन, एक्सेटर, किंग्स्टन, लिवरपूल और टोटनेस शामिल हैं ।

## लुईस पाउंड और जैव क्षेत्रीयवाद

लुईस पाउंड एक पूरक मुद्रा का एक उदाहरण है जो जैव-क्षेत्रवाद की अवधारणा और अपनाने का उदाहरण है। Bioregionalism नागरिकों को अधिक आत्मनिर्भर बनने के तरीके के रूप में स्थानीय भोजन, सामग्री और संसाधनों से अधिक परिचित होने और उन पर निर्भर होने के लिए प्रोत्साहित करता है।

एक उदाहरण के रूप में, एक बड़े किराने की दुकान पर सब्जियां खरीदने के बजाय, घर पर एक स्थानीय खेत या बगीचे की स्थापना को प्रोत्साहित किया जाता है, क्योंकि स्टोर से खरीदी गई उपज पेट्रोलियम, प्राकृतिक गैस और कीटनाशकों, उर्वरकों, बड़े पैमाने पर भोजन में इस्तेमाल होने वाले रसायनों पर निर्भर है। उत्पादन, और शिपिंग। लुईस पाउंड जैव क्षेत्रीयवाद को प्रोत्साहित करने में मदद करते हैं क्योंकि स्थानीय मुद्रा उन स्थानीय उत्पादों पर जोर देती है जो हजारों मील दूर उगाए गए या बनाए गए थे।

## हाइलाइट्स

- समर्थकों को उम्मीद है कि लुईस पाउंड का उपयोग करके, समुदाय लंबी दूरी तक ले जाने वाले सामानों की संख्या में कटौती करके कार्बन उत्सर्जन को कम करने में भी मदद कर सकता है ।

- एक लुईस पाउंड यूनाइटेड किंगडम में लुईस, ईस्ट ससेक्स के समुदाय के लिए एक स्थानीय पूरक मुद्रा है।

- मुद्रा पहली बार 2008 में जारी की गई थी। जारी किए गए प्रत्येक लुईस पाउंड के लिए, मूल्य का 5% दान में दिया जाता है ।

- लुईस पाउंड का लक्ष्य स्थानीय आर्थिक गतिविधि और सामुदायिक व्यावसायिक संबंधों को बढ़ावा देना है।

