---
keywords: Business,Business Leaders,Rich and Powerful
title: लुईस रानिएरिक
description: पूर्व बांड व्यापारी और सॉलोमन ब्रदर्स के पूर्व उपाध्यक्ष लुईस रानिएरी को वित्तीय दुनिया में प्रतिभूतिकरण शुरू करने का श्रेय दिया जाता है।
---

# लुईस रानिएरिक
लुईस "ल्यू" रानिएरी (बी। 1947) एक पूर्व बांड व्यापारी और सॉलोमन ब्रदर्स के पूर्व उपाध्यक्ष हैं , जिन्हें वित्तीय दुनिया में [प्रतिभूतिकरण की अवधारणा को लोकप्रिय बनाने का श्रेय दिया जाता है।](/securitization) रानिएरी की प्रतिभूतिकरण क्रांति ने ऋणों से सभी प्रकार के नकदी प्रवाह (जैसे क्रेडिट कार्ड, गिरवी, आदि) को जमा करने और बांड में रोल करने की अनुमति दी।

## प्रारंभिक जीवन और शिक्षा

लुईस एस. रानिएरी का जन्म 1947 में ब्रुकलिन, एनवाई में हुआ था, जहां उन्होंने सेंट रीटा के प्राथमिक स्कूल में पढ़ाई की।

मीडिया में आई खबरों के मुताबिक, वह इतालवी रेस्तरां में शेफ बनना चाहता था, लेकिन अस्थमा ने उसे रसोई में काम करने से रोक दिया जहां धुआं एक मुद्दा था। एक कैथोलिक अभ्यास करने वाले, उन्होंने सेंट जॉन विश्वविद्यालय में कॉलेज शुरू किया, बाहर हो गए लेकिन बाद में वापस लौट आए और स्नातक की डिग्री प्राप्त की, और उन्हें डॉक्टर ऑफ लॉ की मानद उपाधि से सम्मानित किया गया।

एक कैथोलिक, रानिएरी अपनी कैथोलिक शिक्षा को जीवन और व्यवसाय में निर्णय लेने में सहायता करने का श्रेय देता है।

## सम्मान और पुरस्कार

2004 में, **बिजनेस वीक** पत्रिका ने रानियेरी को "पिछले 75 वर्षों के महानतम नवप्रवर्तकों" में से एक नामित किया, एक साल बाद, उन्हें अमेरिकी प्रतिभूतिकरण फोरम से विशिष्ट उद्योग सेवा पुरस्कार मिला। उन्हें नेशनल हाउसिंग हॉल ऑफ फ़ेम में शामिल किया गया और उन्हें फिक्स्ड इनकम एनालिस्ट्स सोसाइटी, इंक। (FIASI) से लाइफटाइम अचीवमेंट अवार्ड मिला।

> चूंकि नकदी प्रवाह विभिन्न ऋणों या उधारकर्ताओं से आता है, इसलिए समग्र पूलित पोर्टफोलियो में किसी भी एकल डिफ़ॉल्ट का कोई महत्व नहीं होना चाहिए, इस प्रकार जोखिम कम हो जाता है। हालाँकि, 2008 के वित्तीय संकट ने इसे एक भ्रम दिखाया।

>

>

>

>

## उल्लेखनीय उपलब्धियां

1977 में, बचत और ऋण बैंक अल्पकालिक, उच्च-ब्याज मांग जमाराशियों को लंबी अवधि, कम-ब्याज बंधक के साथ वित्त पोषण करने में शामिल वित्तीय कठिनाइयों को महसूस कर रहे थे। नतीजतन, बैंक बहुत अधिक बंधक नहीं रखना चाहते थे। इस सीमित बंधक जारी करने और आवास बाजार को दबा दिया। रानिरी ने एक नया समाधान तैयार किया जहां उसने 30 साल के बंधक से पांच और 10 साल के बांड बनाए। इन नई [बंधक-समर्थित प्रतिभूतियों](/mbs) (एमबीएस) ने रानिएरी को निवेशकों की एक बड़ी भीड़ को आकर्षित करने में मदद की, बैंकों की किताबों से गिरवी को हटा दिया और उन्हें नए बंधक जारी करने की अनुमति दी क्योंकि मौजूदा लोगों को काट दिया गया और बेच दिया गया।

बंधक-समर्थित सुरक्षा के निर्माण के पीछे रानिएरी एकमात्र दिमाग नहीं था, लेकिन वह यह सुनिश्चित करने में सबसे बड़ा चैंपियन था कि नया निवेश समृद्ध हो। एमबीएस के अलावा, रानियेरी ने [संपार्श्विक बंधक दायित्व (सीएमओ)](/cmo) बनाने में एक भूमिका निभाई , ऋण की एक और जटिल पुनर्पैकेजिंग।

हालांकि, एक बार स्पष्ट होने के बाद, प्रतिभूतिकरण की प्रथा वित्तीय दुनिया में जंगल की आग की तरह फैल गई। आज तक, क्रेडिट कार्ड ऋण से लेकर विकासशील देशों के राष्ट्रीय ऋणों तक हर चीज में प्रतिभूतिकरण महत्वपूर्ण भूमिका निभाता है। निजी निवेश के सलाहकार और प्रबंधक के रूप में अपने वर्तमान उद्यम, रैनिरी पार्टनर्स को स्थापित करने से पहले, रैनिरी ने सॉलोमन ब्रदर्स को हाइपरियन पार्टनर्स को खोजने के लिए छोड़ दिया।

> प्रारंभ में, एमबीएस को केवल कुछ मुट्ठी भर राज्यों द्वारा वैध निवेश के रूप में स्वीकार किया गया था, लेकिन रानिएरी के कार्यों ने अंततः संघीय सरकार के उपायों का नेतृत्व किया, जिसने इन प्रतिभूतियों को एक वैध निवेश परिसंपत्ति वर्ग के रूप में समर्थन दिया, जिससे बांड बाजार का विकास हुआ। इसी कारण रानियेरी को प्रतिभूतिकरण के जनक के रूप में देखा जाता है।

>

## विरासत

रानिएरी वित्तीय हलकों में प्रतिभूतिकरण के अपने प्राथमिक नवाचार और उनके लॉबिंग प्रयासों के लिए प्रसिद्ध थे, जिसने एमबीएस को अचल संपत्ति बाजार के लिए एक महत्वपूर्ण वित्तीय साधन बनते देखा। हालांकि, फिल्म **द बिग शॉर्ट** (इसी नाम से माइकल लुईस की किताब पर आधारित; कोई संबंध नहीं) तक सार्वजनिक रूप से प्रसिद्ध नहीं थे, उनके वित्तीय नवाचार और [बंधक मंदी में इसकी भूमिका पर प्रकाश डाला](/subprime-meltdown) ।

रैनिएरी ने संकट में अपनी भूमिका के लिए वॉल स्ट्रीट और ऋणदाताओं पर [सबप्राइम ऋण](/subprimeloan) और [टीज़र दरों को बनाने के लिए प्रतिभूतिकरण की प्रणाली का दुरुपयोग करने के लिए दोष को प्रतिबिंबित किया,](/teaserrate) जो लगभग गारंटी देता है कि एक गृहस्वामी लंबे समय तक डिफ़ॉल्ट होगा। **टाइम** पत्रिका ने उन्हें 2007-2008 के "वित्तीय संकट के लिए दोषी ठहराने वाले 25 लोगों" में से एक का नाम दिया।

हालांकि, 2018 में एक **वॉल स्ट्रीट जर्नल** साक्षात्कार में, रानिएरी ने इस बात पर खेद व्यक्त किया कि कैसे प्रतिभूतियों में पैकेजिंग बंधक के निर्माण ने अमेरिकियों को महान मंदी के दौरान सबप्राइम ऋण संकट के दौरान अपने घरों को खोने पर प्रभाव डाला।

## हाइलाइट्स

- रानिएरी ने ऋण की एक जटिल पुनर्पैकेजिंग, संपार्श्विक बंधक दायित्व (सीएमओ) बनाने में मदद की।

- अपने कार्यकाल के दौरान, रानिएरी ने नकदी प्रवाह और ऋण दायित्वों के प्रतिभूतिकरण के आधार पर विभिन्न वित्तीय उत्पादों को लोकप्रिय और विकसित किया।

- लुईस रानिएरी 1970 और 1980 के दशक में एक सफल बॉन्ड ट्रेडर और वैश्विक निवेश बैंक सॉलोमन ब्रदर्स के कार्यकारी थे।

- प्रतिभूतिकरण में समान उपकरणों से नकदी प्रवाह को पूल करना और उन्हें एकल बांड जैसी प्रतिभूतियों में बांधना शामिल है जिसे निवेशकों को बेचा जा सकता है।

- **द बिग शॉर्ट**, पत्रकार माइकल लुईस द्वारा लिखित, एक फिल्म में बनाई गई थी, जिसने लुईस रानिएरी के नाम को वित्त की दुनिया से परे लोगों की नज़रों में परिचित कराया।

## सामान्य प्रश्न

### क्या लुईस रानिएरी के बारे में "द बिग शॉर्ट" है?

**द बिग शॉर्ट** माइकल लेविस की एक नॉनफिक्शन किताब है और एडम मैके द्वारा निर्देशित ऑस्कर विजेता फिल्म है। लुईस रानिएरी का चरित्र फिल्म के पहले भाग में दिखाई देता है, लेकिन वह मुख्य पात्रों में से एक नहीं है।

### बंधक-समर्थित बांड के जनक कौन हैं?

लुईस रानिएरी को बंधक-समर्थित प्रतिभूतियों के पिता होने का श्रेय दिया जाता है, जिसने महान मंदी में एक बड़ी भूमिका निभाई।

### लुईस रानियेरी क्यों प्रसिद्ध है?

वित्त की दुनिया में प्रतिभूतिकरण की अवधारणा को लोकप्रिय बनाने का श्रेय लेविस रानियेरी को दिया जाता है।

