---
keywords: Economy,Government and Policy
title: लीबियाई निवेश प्राधिकरण
description: लीबियाई निवेश प्राधिकरण (एलआईए) एक सरकारी संस्था है जो देश के संप्रभु धन कोष का प्रबंधन करती है।
---

# लीबियाई निवेश प्राधिकरण
## लीबियाई निवेश प्राधिकरण क्या है?

लीबियाई निवेश प्राधिकरण (एलआईए) एक सरकार-नियंत्रित इकाई है जो लीबिया राष्ट्र के [संप्रभु धन कोष का प्रबंधन करती है।](/sovereign_wealth_fund) सॉवरेन वेल्थ फंड में मुख्य रूप से तेल राजस्व से 67 अरब डॉलर से अधिक की संपत्ति है, जिससे यह अफ्रीका का सबसे बड़ा संप्रभु धन कोष बन गया है।

गृहयुद्ध, राजनीतिक उथल-पुथल और आर्थिक प्रतिबंधों के कारण प्राधिकरण के निलंबन की अवधि और उसकी कुछ संपत्तियों को फ्रीज कर दिया गया। अगस्त 2020 तक, लीबियाई निवेश प्राधिकरण संयुक्त राष्ट्र पर उन अरबों डॉलर का निवेश करने की अनुमति देने के लिए दबाव डाल रहा था जो उसके खातों में बेकार बैठे हैं ।

## लीबियाई निवेश प्राधिकरण की भूमिका

लीबिया में विदेशी निवेश को रोकने वाले अंतरराष्ट्रीय आर्थिक प्रतिबंधों को हटाने के बाद अगस्त 2006 में सरकारी डिक्री द्वारा लीबियाई निवेश प्राधिकरण की स्थापना की गई थी ।

एलआईए एक होल्डिंग कंपनी है जो तेल और गैस उद्योग से सरकारी निवेश का प्रबंधन करती है। इसकी प्राथमिक भूमिका लीबिया के तेल उत्पादन से प्राप्त संपत्ति का प्रबंधन करना और देश की अर्थव्यवस्था में विविधता लाना है।

LIA लीबियाई अरब विदेशी निवेश कंपनी (LAFICO) की [संपत्ति](/asset) की देखरेख करती है और अचल संपत्ति, कृषि, स्टॉक और बॉन्ड शेयरों और बुनियादी ढांचे के विकास सहित अन्य उद्योगों में सरकारी निवेश का प्रबंधन करती है।

अथॉरिटी अफ्रीका का सबसे बड़ा सॉवरेन वेल्थ फंड है और इंटरनेशनल फोरम ऑफ सॉवरेन वेल्थ फंड्स का सदस्य है।

## लीबियाई निवेश प्राधिकरण संरचना

एक सरकारी इकाई के रूप में, लीबियाई निवेश प्राधिकरण अंततः लीबिया के प्रधान मंत्री को जवाब देता है और शासन प्रक्रियाओं के तहत प्रबंधित किया जाता है। LIA एक न्यासी बोर्ड द्वारा शासित होता है जिसमें सरकारी अधिकारियों और लीबिया के बैंकिंग विशेषज्ञों का मिश्रण होता है।

एलआईए की अधिकांश संपत्ति लीबिया के बाहर प्रबंधित की जाती है, हालांकि एक हिस्सा अपने आंतरिक निवेश विकास कोष के माध्यम से घरेलू निवेश के लिए आरक्षित है। एलआईए का घोषित लक्ष्य लीबिया की वित्तीय और आर्थिक स्थिरता को बढ़ाकर और दीर्घकालिक निवेश संभावनाएं बनाकर भविष्य की समृद्धि को सुरक्षित करना है।

LIA आर्थिक और सामाजिक विकास कोष (ESDF) का भी प्रबंधन करती है, जिसे लीबिया के निम्न-आय वाले नागरिकों को लाभ पहुंचाने के लिए डिज़ाइन किया गया है।

## लीबियाई निवेश प्राधिकरण पर राजनीतिक उथल-पुथल का प्रभाव

लीबिया ने 2011 की नाटो- और अमेरिका समर्थित लीबिया क्रांति में शुरू हुए युद्ध और उथल-पुथल की एक भीषण अवधि को सहन किया है, जिसका समापन इसके लंबे समय तक शासन करने वाले निरंकुश नेता, मुअम्मर गद्दाफी के कब्जे और यातना-हत्या के साथ हुआ । अराजकता और चल रहे गृहयुद्ध का कारण बना। 2014 के बाद से, लीबिया पर नियंत्रण की मांग करने वाले कई प्रतिद्वंद्वी गुटों के बीच संघर्ष से राष्ट्र टूट गया है।

लीबिया के गृहयुद्ध से उत्पन्न संघर्षों के कारण एलआईए को निलंबन की अवधि से गुजरना पड़ा, और इसकी कई संपत्ति वर्षों तक अंतरराष्ट्रीय प्रतिबंधों से जमी रही। एक बिंदु पर, दो प्रतिद्वंद्वी प्रबंधन टीमों ने लीबियाई निवेश प्राधिकरण के स्वामित्व का दावा किया। 2016 में, एक पांच सदस्यीय कार्यवाहक समिति जिसमें दो गुटों के प्रतिनिधि शामिल थे, पर प्राधिकरण का नियंत्रण था ।

## हाइलाइट्स

- लीबियाई निवेश प्राधिकरण लीबिया का संप्रभु धन कोष है, जो देश के तेल राजस्व का प्रशासन और निवेश करता है।

- इसका उद्देश्य लीबिया की अर्थव्यवस्था में विविधता लाना और देश के भविष्य में निवेश करना है।

- वर्षों के युद्ध, राजनीतिक उथल-पुथल और अंतरराष्ट्रीय प्रतिबंधों के कारण प्राधिकरण को इसके उद्देश्यों में विफल कर दिया गया है।

