---
keywords: 
title: देयताएं
description: देयताएं क्या हैं? देयताएं वे हैं जो किसी व्यक्ति या कंपनी द्वारा देय होती हैं। वे हैं—लेखांकन की दृष्टि से—कंपनी के वर्तमान दायित्व, आरंभिक
---

# देयताएं
## देयताएं क्या हैं?

देयताएं वे हैं जो किसी व्यक्ति या कंपनी द्वारा देय होती हैं। वे हैं - लेखांकन के संदर्भ में - एक कंपनी के वर्तमान दायित्व, जो पिछले लेनदेन से उत्पन्न होते हैं, जिसके माध्यम से आर्थिक लाभ की उम्मीद की जाती है।

दूसरे शब्दों में, देनदारियां आमतौर पर ऋण के रूप में या किसी अन्य पार्टी से उधार के रूप में धन का एक स्रोत होती हैं जिसका उपयोग संपत्ति या वित्त संचालन खरीदने के लिए किया जा सकता है। देनदारियों का दावा लेनदारों द्वारा भी किया जाता है जो चुकाने के लिए बाध्य होते हैं।

वित्तीय विवरण के बैलेंस शीट अनुभाग में देनदारियों को [संपत्ति के](/assets) नीचे पाया जाता है । सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली कंपनियों के लिए, वित्तीय विवरण त्रैमासिक और वार्षिक रूप से [सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कंपनी](/sec) [एममिशन के साथ दायर किया जाता है](/sec) ।

देयताएं, परिसंपत्तियां और [शेयरधारकों की इक्विटी](/shareholdersequity) बैलेंस शीट के मुख्य घटक हैं। और एक कंपनी की बैलेंस शीट संतुलित होनी चाहिए - संपत्ति समान देनदारियों और शेयरधारकों की इक्विटी होनी चाहिए। देयताएं ऐसे उपाय हैं जो आम तौर पर स्वीकृत लेखांकन सिद्धांतों का पालन करते हैं।

## देनदारियों के प्रकार क्या हैं?

अधिकांश देनदारियों को आम तौर पर या तो चालू या गैर-वर्तमान के रूप में वर्गीकृत किया जा सकता है, इस आधार पर कि भुगतान कितनी जल्दी देय है।

### मौजूदा

एक अवधि के लिए प्रकाशित बैलेंस शीट की तारीख के बाद एक वर्ष के भीतर आम तौर पर तय की जाने वाली देनदारियों को चालू के रूप में वर्गीकृत किया जाता है। इसमें अल्पकालिक उधार और देय खाते शामिल हैं, जो माल की खरीद या क्रेडिट पर विक्रेता से सेवाओं के भुगतान के लिए बिल या चालान हैं।

एक अन्य महत्वपूर्ण वर्तमान देयता आस्थगित आय है, जिसे आस्थगित राजस्व या अनर्जित राजस्व के रूप में भी जाना जाता है, जो तब होता है जब कोई कंपनी अपने माल या सेवाओं के वितरण से पहले भुगतान प्राप्त करती है।

अन्य मौजूदा देनदारियों में देय मजदूरी, देय ब्याज, और प्रोद्भवन व्यय शामिल हैं जिन्हें कंपनी की पुस्तकों में दर्ज नहीं किया गया है, जो कर्मचारी और अन्य परिचालन लागतों के लिए हो सकता है। कुछ कंपनियां अपनी वर्तमान देनदारियों का टूटना प्रदान करती हैं, जबकि अन्य इसे एक साथ जोड़ देती हैं।

### गैर-वर्तमान

चालू के रूप में वर्गीकृत नहीं की गई सभी देनदारियों को गैर-वर्तमान, या दीर्घकालिक के रूप में वर्गीकृत किया गया है। आस्थगित आय को कभी-कभी गैर-वर्तमान के रूप में वर्गीकृत किया जा सकता है क्योंकि भुगतान किए जाने के बाद माल या सेवाओं की डिलीवरी में एक वर्ष से अधिक समय लग सकता है। अन्य प्रकार की गैर-वर्तमान देनदारियां लंबी अवधि की वित्तीय देनदारियां हैं जैसे दीर्घकालिक ऋण, और आस्थगित कर देनदारियां

परिपक्वता की अवधि के आधार पर ऋण या तो चालू या गैर-वर्तमान हो सकता है। एक वर्ष या उससे कम के ऋण को नकद में परिवर्तित करने के लिए जल्दी किया जा सकता है, जबकि एक कंपनी एक वर्ष से अधिक की परिपक्वता के साथ ऋण पर अधिक समय तक रख सकती है।

## आकस्मिक देयताएं क्या हैं?

कभी-कभी, एक कंपनी की संभावित देनदारियों को ध्यान में रखा जाता है, और उन्हें कवर करने के लिए पैसा अलग रखा जाता है (लगभग उसी तरह जैसे बैंकों के पास संभावित खराब ऋणों के खिलाफ भंडार होता है)। उदाहरण के लिए, आकस्मिक देनदारियों में मुकदमों या वारंटी को कवर करने के लिए अलग रखा गया धन शामिल हो सकता है। आकस्मिक देनदारियों का नकारात्मक पक्ष यह है कि एक बड़ी राशि कंपनी के शेयर की कीमत को नकारात्मक रूप से प्रभावित कर सकती है।

आकस्मिक देनदारियों का आमतौर पर वित्तीय विवरण के नोट्स में उल्लेख किया जाता है, लेकिन जब तक उनका पालन नहीं किया जाता है या होने की संभावना नहीं है, तब तक रिकॉर्ड नहीं किया जाता है। एक आकस्मिक देयता जिसे मान्यता प्राप्त है, आय विवरण में व्यय के रूप में और बैलेंस शीट पर देयता के रूप में सूचीबद्ध है।

## देयताएं उदाहरण: सेब (NASDAQ: AAPL)

नीचे ऐप्पल की बैलेंस शीट पर देनदारियों की सूची है, जो वर्तमान और गैर-चालू देनदारियों में विभाजित है। कंपनियां, और Apple अपने बड़े नकदी ढेर के बावजूद कोई अपवाद नहीं है, अपने संचालन के वित्तपोषण के हिस्से के रूप में कर्ज लेते हैं। सावधि ऋण-वर्तमान और गैर-वर्तमान-दोनों में वृद्धि हुई है, और Apple अपने वित्तीय विवरण में नोट करता है कि ब्याज दरों में परिवर्तन उसके ब्याज भुगतान को कैसे प्रभावित कर सकता है।

<h5><a href="">TTT</a></h5>

प्रतिशत परिवर्तन को छोड़कर सभी आंकड़े लाखों डॉलर में व्यक्त किए जाते हैं और Apple के 10-K से आते हैं।

## देयताएं क्यों महत्वपूर्ण हैं?

देनदारियां निवेशकों को कंपनी की वित्तीय ताकत को समझने में मदद करती हैं। संपत्ति की तुलना में अधिक देनदारियों का मतलब यह हो सकता है कि एक कंपनी के पास कई ऋण दायित्वों को पूरा करने के लिए है और इसका मतलब यह हो सकता है कि अपने कार्यों को निवेश या विस्तार करने की तुलना में पुनर्भुगतान पर अधिक ध्यान केंद्रित करना।

## सामान्य प्रश्न

### क्या देयताएं नकारात्मक हो सकती हैं?

नकारात्मक देनदारियां बेहद असामान्य हैं। एक नकारात्मक दायित्व का अर्थ यह होगा कि एक कंपनी ने चुकाने के लिए बाध्य होने की तुलना में अधिक भुगतान किया है।

### देनदारियों और ऋण में क्या अंतर है?

देनदारियां सभी प्रकार के वित्तीय दायित्वों का प्रतिनिधित्व करती हैं, जबकि ऋण एक दायित्व है जो विशेष रूप से ऋण के रूप में उधार लेने का प्रतिनिधित्व करता है जिसे चुकाया जाना चाहिए।

