---
keywords: Personal Finance,Insurance,Liability Insurance
title: दायित्व बीमा
description: देयता बीमा बीमित पक्ष को लोगों और/या संपत्ति को चोट और क्षति के परिणामस्वरूप होने वाले दावों से सुरक्षा प्रदान करता है।
---

# दायित्व बीमा
## देयता बीमा क्या है?

देयता [बीमा](/insurance) शब्द एक बीमा उत्पाद को संदर्भित करता है जो एक बीमित पार्टी को अन्य लोगों या संपत्ति को चोट और क्षति से होने वाले दावों से सुरक्षा प्रदान करता है। [देयता](/liability) बीमा पॉलिसियां किसी भी कानूनी लागत को कवर करती हैं और [भुगतान](/payout) के लिए एक बीमित पक्ष जिम्मेदार होता है यदि वे कानूनी रूप से उत्तरदायी पाए जाते हैं। जानबूझकर क्षति और संविदात्मक देनदारियां आमतौर पर देयता बीमा पॉलिसियों में शामिल नहीं होती हैं।

अन्य प्रकार के बीमा के विपरीत, देयता बीमा पॉलिसियां तृतीय पक्षों को भुगतान करती हैं, न कि पॉलिसीधारकों को।

> ### मुख्य उपाय

> - देयता बीमा लोगों और/या संपत्ति को चोट और क्षति के परिणामस्वरूप होने वाले दावों से सुरक्षा प्रदान करता है।

> - देयता बीमा कानूनी लागतों और भुगतानों को कवर करता है जिसके लिए बीमित पक्ष उत्तरदायी होगा।

> - कवर नहीं किए गए प्रावधानों में जानबूझकर क्षति, संविदात्मक देनदारियां और आपराधिक अभियोजन शामिल हैं।

> - ऑटोमोटिव बीमा पॉलिसियों, उत्पाद निर्माताओं, और दवा या कानून का अभ्यास करने वाले किसी भी व्यक्ति के लिए अक्सर देयता बीमा की आवश्यकता होती है।

> - व्यक्तिगत देयता, श्रमिकों का मुआवजा, और वाणिज्यिक देयता देयता बीमा के प्रकार हैं।

>

>

## देयता बीमा कैसे काम करता है

देयता बीमा उन लोगों के लिए महत्वपूर्ण है जो अन्य लोगों द्वारा लगी चोटों के लिए उत्तरदायी और गलती पर हैं या इस घटना में कि बीमित पक्ष किसी और की [संपत्ति को नुकसान पहुंचाता है](/property) । जैसे, देयता बीमा को [तृतीय-पक्ष बीमा भी कहा जाता है](/third-party-insurance) । देयता बीमा जानबूझकर या आपराधिक कृत्यों को कवर नहीं करता है, भले ही बीमित पक्ष कानूनी रूप से जिम्मेदार पाया जाता है। नीतियां किसी भी व्यक्ति द्वारा निकाली जाती हैं जो व्यवसाय का मालिक है, कार चलाता है, दवा या कानून का अभ्यास करता है - मूल रूप से कोई भी जिस पर नुकसान और/या चोटों के लिए मुकदमा चलाया जा सकता है। नीतियां बीमाधारक और तीसरे पक्ष दोनों की रक्षा करती हैं जो पॉलिसीधारक की अनजाने में लापरवाही के परिणामस्वरूप घायल हो सकते हैं।

> देयता बीमा को तृतीय-पक्ष बीमा भी कहा जाता है।

>

उदाहरण के लिए, अधिकांश राज्यों की आवश्यकता है कि वाहन मालिकों के पास उनकी मोटर वाहन बीमा पॉलिसियों के तहत अन्य लोगों और दुर्घटनाओं की स्थिति में संपत्ति को चोट पहुंचाने के लिए देयता बीमा हो। एक उत्पाद निर्माता उन्हें कवर करने के लिए उत्पाद देयता बीमा खरीद सकता है यदि कोई उत्पाद दोषपूर्ण है और खरीदार या किसी अन्य तीसरे पक्ष को नुकसान पहुंचाता है। व्यवसाय के मालिक [देयता बीमा खरीद सकते हैं जो उन्हें कवर करता है यदि कोई कर्मचारी](/cross-liability-coverage) व्यवसाय संचालन के दौरान घायल हो जाता है। नौकरी के दौरान डॉक्टर और सर्जन जो निर्णय लेते हैं, उन्हें भी देयता बीमा पॉलिसियों की आवश्यकता होती है।

## विशेष ध्यान

व्यक्तिगत देयता बीमा पॉलिसियां मुख्य रूप से [उच्च-निवल-मूल्य वाले व्यक्तियों](/hnwi) (HNWI) या बड़ी संपत्ति वाले लोगों द्वारा खरीदी जाती हैं, लेकिन इस प्रकार की कवरेज की सिफारिश किसी ऐसे व्यक्ति के लिए की जाती है, जिसकी [कुल संपत्ति](/networth) अन्य व्यक्तिगत बीमा पॉलिसियों की संयुक्त कवरेज सीमा से अधिक हो, जैसे कि घर और ऑटो कवरेज। एक अतिरिक्त बीमा पॉलिसी की लागत हर किसी को पसंद नहीं आती है, हालांकि अधिकांश वाहक बंडल कवरेज पैकेज के लिए कम दरों की पेशकश करते हैं। व्यक्तिगत देयता बीमा को एक द्वितीयक नीति माना जाता है और इसके लिए पॉलिसीधारकों को अपने घर और ऑटो नीतियों पर कुछ सीमाएँ रखने की आवश्यकता हो सकती है, जिसके परिणामस्वरूप अतिरिक्त खर्च हो सकते हैं।

> वैश्विक देयता बीमा बाजार का आकार 2021 में $25 बिलियन से अधिक था, और 2031 तक $433 बिलियन तक पहुंचने की उम्मीद है।

>

हालांकि वाणिज्यिक सामान्य देयता बीमा अधिकांश कानूनी बाधाओं से बचाता है, यह निदेशकों और अधिकारियों को मुकदमा होने से नहीं बचाता है, और यह बीमाधारक को त्रुटियों और चूक से बचाता नहीं है। कंपनियों को इन मामलों के लिए विशेष नीतियों की आवश्यकता होती है, जिनमें शामिल हैं:

- **त्रुटियां और चूक देयता बीमा (ई एंड ओ):** एक [त्रुटि और चूक देयता बीमा](/errors-omissions-insurance) पॉलिसी लापरवाह पेशेवर सेवाओं या पेशेवर कर्तव्यों का पालन करने में विफल होने से उत्पन्न होने वाले मुकदमों को कवर करती है। वकीलों, [एकाउंटेंट](/accountant),. आर्किटेक्ट्स, इंजीनियरों, या किसी ग्राहक को शुल्क के लिए सेवा प्रदान करने वाले किसी भी व्यवसाय को बीमा के इस रूप को खरीदना चाहिए। एक E&O पॉलिसी में आपराधिक अभियोजन, कपटपूर्ण या बेईमान कृत्यों, या शारीरिक चोट के खिलाफ दावों को शामिल नहीं किया गया है। बीमाधारक, हालांकि, वकील की फीस, अदालत की लागत और बीमा अनुबंध द्वारा निर्दिष्ट राशि तक के किसी भी निपटान के लिए कवर किया जाता है।

- **निदेशक और अधिकारी (डी एंड ओ) बीमा:** इस प्रकार की नीति बड़ी कंपनियों के निदेशकों और अधिकारियों को कानूनी निर्णयों और गैरकानूनी कृत्यों, गलत निवेश निर्णयों, संपत्ति को बनाए रखने में विफलता, गोपनीय जानकारी जारी करने, काम पर रखने और फायरिंग से उत्पन्न होने वाली लागतों से बचाती है। निर्णय, [हितों के टकराव](/conflict-of-interest),. [घोर लापरवाही](/wanton-disregard) और अन्य त्रुटियां। अधिकांश डी एंड ओ नीतियां [धोखाधड़ी](/fraud) या अन्य आपराधिक कृत्यों के लिए कवरेज को बाहर करती हैं। [प्रीमियम](/premium) कंपनी, उसके स्थान, उद्योग के प्रकार और नुकसान के अनुभव पर निर्भर करता है।

## देयता बीमा के प्रकार

व्यवसाय के मालिक कई प्रकार की देनदारियों के संपर्क में हैं, जिनमें से कोई भी अपनी संपत्ति को पर्याप्त दावों के अधीन कर सकता है। सभी व्यवसाय के मालिकों के पास एक परिसंपत्ति सुरक्षा योजना होनी चाहिए जो उपलब्ध देयता बीमा कवरेज के आसपास बनाई गई हो।

देयता बीमा के मुख्य प्रकार यहां दिए गए हैं:

- **नियोक्ता की देनदारी और कामगारों का मुआवजा** नियोक्ताओं के लिए अनिवार्य कवरेज है जो व्यवसाय को चोट लगने या किसी कर्मचारी की मृत्यु से उत्पन्न होने वाली देनदारियों से बचाता है।

- **उत्पाद देयता बीमा** उन व्यवसायों के लिए है जो सामान्य [बाजार में बिक्री के लिए उत्पादों का निर्माण करते हैं](/market) । उत्पाद देयता बीमा उनके उत्पादों के कारण होने वाली चोट या मृत्यु से उत्पन्न होने वाले मुकदमों से बचाता है।

- **क्षतिपूर्ति बीमा** किसी व्यवसाय को गलतियों या प्रदर्शन करने में विफलता के परिणामस्वरूप वित्तीय नुकसान के कारण लापरवाही के दावों से बचाने के लिए कवरेज प्रदान करता है।

- **निदेशक और अधिकारी देयता कवरेज** कंपनी के [निदेशक मंडल](/boardofdirectors) या अधिकारियों को देयता के विरुद्ध कवर करता है यदि कंपनी पर मुकदमा चलाया जाना चाहिए। कुछ कंपनियां अपनी कार्यकारी टीम को अतिरिक्त सुरक्षा प्रदान करती हैं, भले ही [निगम](/corporation) आमतौर पर अपने कर्मचारियों को कुछ हद तक व्यक्तिगत सुरक्षा प्रदान करते हैं।

- **अम्ब्रेला लायबिलिटी** पॉलिसी व्यक्तिगत देयता पॉलिसी हैं जिन्हें विनाशकारी नुकसान से बचाने के लिए डिज़ाइन किया गया है। कवरेज आम तौर पर तब शुरू होता है जब अन्य बीमा की देयता सीमा पूरी हो जाती है।

- **वाणिज्यिक देयता बीमा** एक मानक [वाणिज्यिक सामान्य देयता](/commercial-general-liability-cgl) नीति है जिसे व्यापक सामान्य देयता बीमा के रूप में भी जाना जाता है। यह कर्मचारियों और जनता को चोट से उत्पन्न होने वाले मुकदमों, एक कर्मचारी की वजह से संपत्ति की क्षति, साथ ही कर्मचारियों की लापरवाह कार्रवाई से हुई चोटों के लिए बीमा कवरेज प्रदान करता है। पॉलिसी में बौद्धिक संपदा, [बदनामी](/slander),. परिवाद, संविदात्मक दायित्व, किरायेदार दायित्व, और रोजगार प्रथाओं के दायित्व के उल्लंघन को भी शामिल किया जा सकता है।

- **व्यापक सामान्य दायित्व** नीतियां किसी भी छोटे या बड़े व्यवसाय, [साझेदारी](/partnership) या संयुक्त उद्यम व्यवसायों, एक [निगम](/corporation) या संघ, एक संगठन, या यहां तक कि एक नए अधिग्रहीत व्यवसाय के लिए तैयार की जाती हैं। बीमा कवरेज में शारीरिक चोट, संपत्ति की क्षति, व्यक्तिगत और विज्ञापन की चोट, चिकित्सा भुगतान, और परिसर और संचालन दायित्व शामिल हैं। बीमाकर्ता मुकदमों के लिए प्रतिपूरक और सामान्य नुकसान के लिए कवरेज प्रदान करते हैं लेकिन दंडात्मक नुकसान नहीं।

## सामान्य प्रश्न

### छाता बीमा क्या है?

एक छाता बीमा पॉलिसी अतिरिक्त [देयता बीमा](/liability_insurance) कवरेज है जिसे खरीदा जाता है और बीमाधारक के मौजूदा मकान मालिकों, ऑटो या [वाटरक्राफ्ट](/watercraft-insurance) [बीमा की डॉलर सीमा से परे जाता है](/watercraft-insurance) । छाता नीतियां सस्ती होती हैं और $500,000 या $ 1 मिलियन की वृद्धि में पेश की जाती हैं।

### व्यक्तिगत देयता बीमा व्यावसायिक देयता बीमा से कैसे भिन्न है?

व्यक्तिगत देयता बीमा बीमाधारक की संपत्ति पर या बीमित व्यक्ति के कार्यों के परिणामस्वरूप अन्य लोगों या संपत्ति को चोट लगने या क्षति के परिणामस्वरूप होने वाले दावों के खिलाफ व्यक्तियों को कवर करता है। इसके बजाय व्यावसायिक देयता बीमा कंपनियों और व्यवसाय के मालिकों के वित्तीय हितों को मुकदमों या समान दुर्घटनाओं से होने वाले नुकसान से बचाता है, लेकिन उत्पाद दोषों, रिकॉल आदि तक भी बढ़ाता है।

### बैकडेटेड लायबिलिटी कवरेज क्या है?

आम तौर पर, जब कोई घटना होती है जिसके परिणामस्वरूप दावा होता है तो आपके पास देयता कवरेज होना चाहिए। [बैकडेटेड लायबिलिटी इंश्योरेंस](/backdated-liability-insurance),. हालांकि, वह बीमा है जो बीमा पॉलिसी खरीदे जाने से पहले हुए दावे के लिए कवरेज प्रदान करता है। ये नीतियां असामान्य हैं और आमतौर पर केवल व्यवसायों के लिए उपलब्ध हैं।

