---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: दायित्व मिलान
description: लायबिलिटी मैचिंग एक निवेश रणनीति है जो भविष्य की संपत्ति की बिक्री और आय के प्रवाह को अपेक्षित भविष्य के खर्चों के समय से मेल खाती है।
---

# दायित्व मिलान
## देयता मिलान क्या है?

लायबिलिटी मैचिंग एक निवेश रणनीति है जो भविष्य की संपत्ति की बिक्री और आय के प्रवाह को अपेक्षित भविष्य के खर्चों के समय से मेल खाती है। [पेंशन फंड](/pensionplan) मैनेजरों के बीच रणनीति को व्यापक रूप से अपनाया गया है , जो पेंशन प्राप्तकर्ताओं को अपेक्षित भुगतान के अनुरूप परिसंपत्ति बिक्री, ब्याज और लाभांश भुगतान सुनिश्चित करके पोर्टफोलियो के [परिसमापन जोखिम को कम करने का प्रयास करते हैं।](/liquidation) यह सरल रणनीतियों के विपरीत है जो निकासी समय की परवाह किए बिना रिटर्न को अधिकतम करने का प्रयास करते हैं।

## देयता मिलान कैसे काम करता है

[वित्तीय सलाहकारों और धनी व्यक्तिगत ग्राहकों के](/financial-advisor) बीच देयता मिलान लोकप्रियता में बढ़ रहा है , जो यह सुनिश्चित करने के लिए कई विकास और निकासी परिदृश्यों का उपयोग कर रहे हैं कि जरूरत पड़ने पर पर्याप्त नकदी उपलब्ध होगी। विश्लेषण की [मोंटे कार्लो](/montecarlosimulation) पद्धति का उपयोग, जो हजारों संभावित परिदृश्यों के परिणामों को औसत करने के लिए एक कंप्यूटर प्रोग्राम का उपयोग करता है, एक देयता मिलान रणनीति को सरल बनाने के लिए उपयोग किए जाने वाले समय की बचत करने वाले उपकरण के रूप में इसकी लोकप्रियता में वृद्धि हुई है।

एक उदाहरण के रूप में, अपने पोर्टफोलियो से आय से दूर रहने वाले सेवानिवृत्त आम तौर पर सामाजिक सुरक्षा भुगतान के पूरक के लिए स्थिर और निरंतर भुगतान पर भरोसा करते हैं। एक मिलान रणनीति में नियमित अंतराल पर [लाभांश और ब्याज](/dividend) का भुगतान करने के लिए प्रतिभूतियों की रणनीतिक खरीद शामिल होगी । आदर्श रूप से, सेवानिवृत्ति के वर्षों के शुरू होने से पहले एक मिलान रणनीति तैयार की जाएगी। एक [पेंशन फंड](/pensionplan) यह सुनिश्चित करने के लिए एक समान रणनीति अपनाएगा कि उसके लाभ दायित्वों को पूरा किया जाए।

एक विनिर्माण उद्यम, बुनियादी ढांचा डेवलपर या भवन ठेकेदार के लिए, एक मिलान रणनीति में निवेश से नकदी प्रवाह के साथ एक परियोजना या निवेश के ऋण वित्तपोषण के भुगतान अनुसूची को शामिल करना शामिल होगा। उदाहरण के लिए, एक टोल रोड निर्माता [परियोजना वित्तपोषण प्राप्त करेगा](/projectfinance) और जब टोल रोड यातायात के लिए खुलता है और समय के साथ नियमित रूप से निर्धारित भुगतान जारी रखता है तो वह कर्ज चुकाना शुरू कर देगा।

## पोर्टफोलियो टीकाकरण

एक निश्चित आय पोर्टफोलियो के लिए एक देयता मिलान रणनीति संपत्ति और देनदारियों की [अवधि को एक](/duration) [टीकाकरण](/immunization) के रूप में जाना जाता है । व्यवहार में, सटीक मिलान मुश्किल है, लेकिन लक्ष्य एक पोर्टफोलियो स्थापित करना है जिसमें कुल रिटर्न के दो घटक- मूल्य वापसी और पुनर्निवेश रिटर्न-ब्याज दरों में बदलाव होने पर एक-दूसरे को ठीक से ऑफसेट करते हैं। मूल्य जोखिम और पुनर्निवेश जोखिम के बीच एक विपरीत संबंध है, और यदि ब्याज दरें बढ़ती हैं, तो पोर्टफोलियो समान निश्चित रिटर्न दर प्राप्त करेगा। दूसरे शब्दों में, यह ब्याज दर के उतार-चढ़ाव से "प्रतिरक्षित" है। कैश फ्लो मैचिंग एक अन्य रणनीति है जो निश्चित समय अंतराल पर मूलधन से नकदी प्रवाह और निश्चित आय साधनों पर कूपन भुगतान के साथ देनदारियों की एक धारा को निधि देगी।

टीकाकरण को "अर्ध-सक्रिय" जोखिम शमन रणनीति माना जाता है क्योंकि इसमें सक्रिय और निष्क्रिय दोनों रणनीतियों की विशेषताएं हैं। परिभाषा के अनुसार, शुद्ध टीकाकरण का तात्पर्य है कि किसी भी बाहरी प्रभाव, जैसे कि ब्याज दरों में परिवर्तन, की परवाह किए बिना एक निश्चित अवधि के लिए एक निश्चित रिटर्न के लिए एक पोर्टफोलियो का निवेश किया जाता है।

टीकाकरण रणनीति का उपयोग करने की अवसर लागत संभावित रूप से इस आश्वासन के लिए एक सक्रिय रणनीति की अपसाइड क्षमता को छोड़ रही है कि पोर्टफोलियो इच्छित वांछित रिटर्न प्राप्त करेगा। बाय-एंड-होल्ड रणनीति के अनुसार, डिज़ाइन द्वारा, इस रणनीति के लिए सबसे उपयुक्त उपकरण डिफ़ॉल्ट की दूरस्थ संभावनाओं के साथ उच्च-श्रेणी के बांड हैं। वास्तव में, टीकाकरण का सबसे शुद्ध रूप एक [शून्य-कूपन बांड में निवेश करना होगा](/zero-couponbond) और बांड की परिपक्वता को उस तारीख से मिलाना होगा जिस दिन नकदी प्रवाह की आवश्यकता होने की उम्मीद है। यह नकदी प्रवाह के पुनर्निवेश से जुड़े सकारात्मक या नकारात्मक रिटर्न की किसी भी परिवर्तनशीलता को समाप्त करता है।

## हाइलाइट्स

- पेंशन फंड तेजी से देयता मिलान का उपयोग करते हैं ताकि यह सुनिश्चित हो सके कि वे लाभार्थियों के लिए गारंटीकृत धन से बाहर नहीं होंगे।

- लायबिलिटी मैचिंग एक निवेश रणनीति है जो भविष्य की संपत्ति की बिक्री और आय के प्रवाह को भविष्य के संभावित खर्चों के समय से मेल खाती है।

- यह रणनीति रिटर्न मैक्सिमाइजेशन स्ट्रैटेजी से अलग है जो केवल बैलेंस शीट के एसेट साइड को देखती है न कि देनदारियों को।

