---
keywords: Economy,Government and Policy
title: परिवाद
description: लिबेल लिखित रूप में या प्रसारण के माध्यम से किसी के बारे में एक बयान प्रकाशित कर रहा है जो असत्य है और उस व्यक्ति की प्रतिष्ठा या आजीविका को नुकसान पहुंचाएगा।
---

# परिवाद
## लिबेल क्या है?

लिबेल में किसी व्यक्ति के बारे में एक बयान प्रकाशित करने का कार्य शामिल है, या तो लिखित रूप में या रेडियो, टेलीविजन या इंटरनेट जैसे मीडिया प्लेटफॉर्म पर प्रसारित किया जाता है, जो असत्य है और लक्षित व्यक्ति की प्रतिष्ठा और / या आजीविका को नुकसान पहुंचाने की धमकी देता है। लिबेल को एक नागरिक गलत ( [अपकृत्य](/tort-law) ) माना जाता है और इसलिए, मुकदमे का आधार हो सकता है।

लिबेल की तुलना अक्सर [बदनामी से की जाती है](/slander),. जो अलिखित या अप्रकाशित मानहानिकारक भाषण को संदर्भित करता है।

## लिबेल को समझना

लिबेल मानहानि के प्रकाशित या प्रसारित संस्करण का प्रतिनिधित्व करता है। मानहानि तब होती है जब किसी व्यक्ति के शब्द किसी अन्य व्यक्ति की प्रतिष्ठा को नुकसान पहुंचाते हैं या जीविकोपार्जन की उनकी क्षमता को धूमिल करते हैं। परिवाद करने वाले व्यक्तियों को दीवानी, और अतीत में, आपराधिक दंड के अधीन किया जा सकता है।

अमेरिका में, अपमान को एक बार असुरक्षित भाषण का एक क्षेत्र माना जाता था, जो पहले संशोधन की स्वतंत्रता के साथ-साथ अश्लीलता और लड़ाई के शब्दों में शामिल नहीं था। यह 20 वीं शताब्दी के दौरान बदल गया क्योंकि अदालत के फैसले संभावित रूप से अपमानजनक भाषण से क्षतिग्रस्त लोगों की सुरक्षा पर मुक्त भाषण का पक्ष लेने लगे।

विचाराधीन आपत्तिजनक कथन को तथ्यात्मक होना चाहिए न कि राय-आधारित होना चाहिए। यह आम तौर पर एक मजबूत बचाव है, लेकिन इसका मतलब यह नहीं है कि केवल "मुझे लगता है" शब्दों के साथ एक बयान से पहले एक व्यक्ति को अपमानजनक कार्यों को करने की संभावना से बचाया जाता है। उदाहरण के लिए, अगर किसी ने वाक्य लिखा और प्रकाशित किया, "मुझे लगता है कि सैम ने अपने पति की हत्या कर दी," वह व्यक्ति फिर भी मानहानि की चपेट में है, भले ही यह कथन तकनीकी रूप से एक विश्वास के रूप में तैयार किया गया था। दरअसल, यह वाक्यांश बताता है कि व्यक्ति के पास एक ठोस आधार था जिसमें यह विश्वास करना था कि कथन तथ्यात्मक है।

## परिवाद साबित करना

किसी को मानहानि करने का दोषी पाए जाने के लिए, आपत्तिजनक टिप्पणियों के लक्ष्य को प्रकाशित बयान के परिणाम के रूप में नुकसान पहुंचाने का दावा करने की आवश्यकता नहीं है। कई प्रकार के मानहानिकारक बयानों को अपने आप में हानिकारक माना जाता है, भले ही उन्हें वास्तविक नुकसान के रूप में दिखाया जा सकता है या नहीं। इनमें आपराधिक गतिविधि के आरोप, किसी को छूत की बीमारी होने का बयान, यौन दुराचार के आरोप, और गैर-पेशेवर या अनुचित व्यावसायिक आचरण के आरोप शामिल हैं।

अलग-अलग, आम तौर पर सार्वजनिक हस्तियों के लिए मानहानि का मुकदमा करना निजी पार्टियों के लिए समान टिप्पणियों के मद्देनजर कानूनी कार्रवाई करने की तुलना में अधिक कठिन होता है। यह मुख्य रूप से अमेरिकी सुप्रीम कोर्ट के एक निर्णय के कारण है जिसमें सार्वजनिक व्यक्ति पर मुकदमा चलाने के लिए "वास्तविक द्वेष" का प्रदर्शन करने के लिए परिवाद की आवश्यकता होती है। मामूली तथ्यात्मक अशुद्धियाँ, जैसे कि किसी व्यक्ति की उम्र, ऊँचाई या वजन को गलत तरीके से बताना, अपमानजनक गतिविधि का गठन नहीं करता है।

अंत में, मानहानि की शिकायतों के खिलाफ सत्य को पूर्ण बचाव के रूप में पहचाना जाता है। अधिकार क्षेत्र के आधार पर, एक मानहानिकारक बयान को झूठा माना जा सकता है, जिस स्थिति में प्रतिवादी एक सकारात्मक बचाव कर सकता है यदि वे यह दिखा सकते हैं कि यह काफी हद तक सही है, या वादी पर बोझ हो सकता है कि कथित रूप से मानहानिकारक बयान है, वास्तव में, अपने दावे को साबित करने के लिए झूठा। किसी भी तरह, मानहानि के दावों के खिलाफ एक सच्चे बयान की रक्षा की जा सकती है।

> सुप्रीम कोर्ट के दो मौजूदा सदस्यों, जस्टिस थॉमस और गोरसच ने संकेत दिया है कि सुलिवन के फैसले पर पुनर्विचार किया जाना चाहिए। 1960 के दशक का यह ऐतिहासिक मामला **द न्यू यॉर्क टाइम्स** में डाले गए विज्ञापनों के इर्द-गिर्द घूमता है, जिसमें पाठकों से मार्टिन लूथर किंग, जूनियर के लिए एक कानूनी फंड में योगदान करने का आग्रह किया गया था, लेकिन इसमें कई छोटी-छोटी गलतियाँ थीं। अदालत ने फैसला सुनाया कि **टाइम्स** मानहानि नहीं कर रहा था। इसके बजाय, अदालत ने फैसला किया कि मानहानि के दावे का लक्ष्य यह दिखाना चाहिए कि यह पूर्व ज्ञान या उसके झूठे दावों के लिए लापरवाह उपेक्षा के साथ बनाया गया था। विद्वानों ने तर्क दिया है कि सुलिवन मामले ने प्रेस की स्वतंत्रता की पुष्टि की और नागरिक अधिकारों के आंदोलन का मार्ग प्रशस्त किया।

>

## लिबेल और बदनामी के बीच अंतर

बदनामी और परिवाद के बीच मुख्य अंतर यह है कि पूर्व में मानहानिकारक भाषण शामिल है, जबकि बाद में मानहानिकारक लेखन पर ध्यान केंद्रित किया जाता है। दिलचस्प बात यह है कि, हालांकि वेबसाइटों पर प्रस्तुत की जाने वाली मानहानिकारक सामग्री को मूल रूप से अपमानजनक माना जाता था और निंदक नहीं माना जाता था, लेकिन यह दृष्टिकोण बदल गया है, मुख्यतः अंग्रेजी अदालतों के कारण, जो यह मानते हैं कि इंटरनेट सामग्री पारंपरिक प्रिंट मीडिया की तुलना में भाषण के साथ अधिक अनुरूप है।

कड़ाई से कानूनी दृष्टिकोण से, मानहानिकारक टिप्पणियां तब तक कार्रवाई योग्य नहीं होती जब तक कि उन्हें ठीक से प्रकाशित नहीं किया जाता है। दुर्भाग्य से दुर्भावनापूर्ण ब्लॉगर्स के लिए, इंटरनेट संचार के संदर्भ में "प्रकाशित" शब्द का कानूनी रूप से अर्थ है कि केवल एक व्यक्ति को आपत्तिजनक ब्लॉग को पढ़ना चाहिए। नतीजतन, एक वेबमास्टर पर व्यक्तिगत ब्लॉग पर किसी की प्रतिष्ठा को धूमिल करके उसे बदनाम करने के लिए मुकदमा चलाया जा सकता है, यदि केवल उसका सबसे अच्छा दोस्त, कोई सहकर्मी, या परिवार का कोई सदस्य मानहानिकारक शब्दों का सेवन करता है।

बेशक, निजी ब्लॉगों की आम तौर पर मुख्यधारा की वेबसाइटों की तुलना में बहुत कम तस्करी होती है, जैसे कि बीबीसी समाचार आधिकारिक साइट, और अन्य बड़े प्लेटफॉर्म। इसलिए, वह पहला समूह मानहानि से दूर होने के लिए अधिक उपयुक्त है - न केवल इसलिए कि शब्द किसी का ध्यान नहीं जा सकता है, बल्कि इसलिए भी कि मानहानि का लक्ष्य अपमानजनक ब्लॉगर के खिलाफ मुकदमा दायर करने के लिए अनिच्छुक हो सकता है, ऐसा न हो कि एक सार्वजनिक अदालत का मामला सामने आए विचाराधीन slurs पर और भी अधिक ध्यान।

## हाइलाइट्स

- लिबेल आम कानून के तहत एक यातना है जिसके लिए एक बदनाम पार्टी हर्जाने के लिए मुकदमा कर सकती है।

- बदनामी, एक समान कानूनी अवधारणा में, मानहानिकारक भाषण शामिल होता है जो लिखित या प्रसारित नहीं होता है।

- लिबेल मानहानि की एक श्रेणी है जिसमें प्रकाशित या प्रसारित होने वाले मानहानिकारक बयान शामिल हैं।

- शुद्ध राय, सच्चे बयान और सार्वजनिक हस्तियों की कुछ आलोचनाओं को मानहानि के दावों से बचाया जा सकता है।

## सामान्य प्रश्न

### क्या आप परिवाद के दोषी हो सकते हैं II आप अपमानजनक या नकारात्मक टिप्पणियां ऑनलाइन छोड़ते हैं?

यदि कोई मानहानिकारक या हानिकारक बयान ऑनलाइन लिखा और पोस्ट किया जाता है, जैसे ब्लॉग पोस्ट या सोशल मीडिया के माध्यम से, तो इसे मानहानि माना जा सकता है। यदि हां, तो परिवाद करने वाले पर मुकदमा चलाया जा सकता है। हालांकि अभी तक सामान्य नहीं है, इस बात की चिंता बढ़ गई है कि नकारात्मक ऑनलाइन समीक्षाएं मानहानि का कारण बन सकती हैं।

### ब्रॉडकास्ट स्पीच लिबेल क्यों है अगर इसे लिखा नहीं गया है?

भले ही प्रसारण मीडिया (जैसे, टीवी या रेडियो) में आम तौर पर बिना पाठ के बोले गए शब्द शामिल होते हैं, फिर भी इसे परिवाद माना जाता है क्योंकि कानून के अनुसार। ऐसा इसलिए है क्योंकि ब्रॉडकास्ट मीडिया में लिखित शब्दों की तरह ही बड़े दर्शकों तक पहुंचने की क्षमता होती है, जिससे यह कम अस्थायी हो जाता है।

### क्या राय अपमानजनक हो सकती है?

नहीं। राय के बयान (उदाहरण के लिए, "मुझे लगता है कि ...") संरक्षित भाषण हैं और उन पर मानहानि का मुकदमा नहीं चलाया जा सकता (तथ्य के एक बयान के विपरीत)।

