---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: उदारीकरण खंड
description: उदारीकरण खंड एक ऐसा खंड है जो नियमों के अनुपालन के लिए मौजूदा बीमा कवरेज के समायोजन की अनुमति देता है।
---

# उदारीकरण खंड
## उदारीकरण की धारा क्या है?

उदारीकरण खंड एक बीमा पॉलिसी प्रावधान है जो प्रासंगिक कानूनों और विनियमों में परिवर्तनों का पालन करने के लिए मौजूदा कवरेज में समायोजन करने की अनुमति देता है। उदारीकरण खंड खोजने के लिए संपत्ति बीमा सबसे संभावित स्थान है।

## उदारीकरण खंड समझाया गया

संयुक्त राज्य में, प्रत्येक राज्य मुख्य रूप से बीमा पॉलिसियों की बिक्री को नियंत्रित करता है। इसलिए राज्य के कानून आवश्यक कवरेज और सीमाएं निर्धारित करते हैं, तरलता आवश्यकताओं को निर्धारित करते हैं जिन्हें बीमा कंपनियों को नीतियों को बेचने के लिए पूरा करना चाहिए, और बीमाकर्ता दिवालियापन को नियंत्रित करना चाहिए।

एक आवर्ती मुद्दा जिसका बीमाकर्ताओं को सामना करना चाहिए वह है नियामक परिवर्तन। संशोधित बीमा विनियमों के परिणामस्वरूप [हामीदार](/underwriting) नीतियां हो सकती हैं जो अचानक अनुपालन से बाहर हो जाती हैं। बीमाकर्ता एक उदारीकरण खंड जोड़ेंगे जो मौजूदा नीतियों को ऐसे नियामक परिवर्तनों के लिए स्वचालित रूप से अनुकूलित करता है, भले ही परिवर्तन पॉलिसी अवधि के दौरान हो।

उदारीकरण खंड को शामिल करने से बीमाकर्ता नई [नीति का अनुमोदन जारी किए बिना](/endorsement) और पॉलिसीधारक को सूचित किए बिना नियामक परिवर्तनों का पालन करने के लिए कवरेज का विस्तार कर सकते हैं। यह क्लॉज बीमाकर्ता को पॉलिसीधारक से अतिरिक्त प्रीमियम की आवश्यकता के बिना पॉलिसी द्वारा कवर किए जाने वाले जोखिमों को विस्तृत करने में सक्षम बनाता है। विनियामक परिवर्तन केवल मौजूदा नीतियों को प्रभावित करते हैं जिनमें उदारीकरण खंड शामिल है क्योंकि परिवर्तन के बाद जारी की गई नीतियों में वे कवरेज शामिल होंगे जो विनियमन में परिवर्तन से मेल खाते हैं।

पॉलिसीधारक और बीमा कंपनियों दोनों को उदारीकरण खंड शामिल करने से लाभ होता है। पॉलिसीधारकों को मूल पॉलिसी के साथ नहीं खरीदा गया लाभकारी कवरेज प्राप्त होता है। साथ ही, बीमा कंपनियों को लाभ होता है क्योंकि वे नए नियमों के बीमित पक्षों को सूचित करने से जुड़ी प्रशासनिक लागतों को वहन नहीं करती हैं।

## उदारीकरण खंड उदाहरण

उदाहरण के लिए, एक बीमा कंपनी एक संपत्ति बीमा पॉलिसी बेचती है जिसमें तूफान के शटर को नुकसान के लिए कोई कवरेज नहीं है, लेकिन इसमें उदारीकरण खंड शामिल है। बाद में, राज्य विधायिका एक नया कानून पारित करती है जिसमें बीमा पॉलिसियों को स्वचालित रूप से तूफान शटर के लिए कवरेज शामिल करने की आवश्यकता होती है। जोड़े गए उदारीकरण खंड के कारण, बीमाकर्ता प्रीमियम को बढ़ाए बिना मौजूदा पॉलिसियों के लिए स्वचालित रूप से कवरेज बढ़ाता है।

कुछ मामलों में, बीमा नियमों में बदलाव मौजूदा कवरेज को सीमित कर सकता है। उदाहरण के लिए, राज्य के कानून निर्माता नए कानून पारित कर सकते हैं जो तूफान शटर कवरेज की आवश्यकता को हटा देता है। यह परिवर्तन उस कवरेज को कम करता है जो भविष्य के पॉलिसीधारकों के पास होगा, लेकिन यह मौजूदा पॉलिसीधारकों को प्रभावित नहीं करेगा। उदारीकरण खंड पहले से प्रदान नहीं किए गए लाभों को प्रतिबंधित नहीं करते क्योंकि उन्हें एक विरासत माना जाता है।

## हाइलाइट्स

- उदारीकरण खंड का उद्देश्य यह सुनिश्चित करना है कि मौजूदा बीमा पॉलिसियां वैध बनी रहें, भले ही नियमों में बदलाव हो, जो उन्हें अनुपालन से बाहर हो गए होते।

- उदारीकरण खंड पॉलिसीधारकों और बीमाकर्ताओं दोनों को लाभान्वित करता है, और कवरेज के विस्तार की अनुमति दे सकता है लेकिन आम तौर पर मौजूदा कवरेज में कमी का परिणाम नहीं होगा।

- कुछ बीमा पॉलिसियों में एक उदारीकरण खंड जोड़ा जाता है ताकि नियामक नियमों या कानूनों में बदलावों को समायोजित करने के लिए उन्हें लागू होने के बाद संशोधित किया जा सके।

