---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: केवल पुनर्बीमा के लिए लाइसेंस
description: पुनर्बीमा के लिए लाइसेंस का मतलब केवल एक कंपनी राज्य में पुनर्बीमा से संबंधित सेवाएं प्रदान कर सकती है जिसने लाइसेंस दिया है।
---

# केवल पुनर्बीमा के लिए लाइसेंस
## केवल पुनर्बीमा के लिए क्या लाइसेंस प्राप्त है?

[पुनर्बीमा](/reinsurance) के लिए लाइसेंस का मतलब केवल एक कंपनी राज्य में पुनर्बीमा से संबंधित सेवाएं प्रदान कर सकती है जिसने लाइसेंस दिया है। इसका मतलब है कि वे सख्ती से केवल उस विशेष भूमिका के भीतर काम करने तक ही सीमित हैं।

## केवल पुनर्बीमा के लिए लाइसेंस प्राप्त को समझना

पुनर्बीमा के लिए लाइसेंस केवल पुनर्बीमा दलालों पर लागू होता है जो एक सीडिंग बीमाकर्ता की ओर से पुनर्बीमा सेशन पर बातचीत करते हैं। यह एक [पुनर्बीमाकर्ता](/reinsurer) के पुनर्बीमा व्यवसाय के प्रबंधकों को भी शामिल करता है ।

राज्य पुनर्बीमा कंपनियों के प्रकारों को अलग कर सकते हैं जिनके साथ एक बीमाकर्ता काम कर सकता है। उदाहरण के लिए, एक राज्य को लाइसेंस प्राप्त पुनर्बीमा मध्यस्थ दलालों के साथ काम करने के लिए एक कंपनी की आवश्यकता हो सकती है। दूसरी ओर, इसके लिए बीमाकर्ता को लाइसेंस प्राप्त पुनर्बीमा प्रबंधकों के साथ काम करने की आवश्यकता हो सकती है। राज्य के नियम बीमाकर्ता को किसी ऐसे व्यक्ति या कंपनी के साथ काम करने से रोकते हैं जिसके पास लाइसेंस नहीं है।

राज्यों को प्रत्येक पुनर्बीमाकर्ता के लिए राज्य बीमा आयुक्त के साथ एक बांड दाखिल करने के लिए पुनर्बीमा प्रबंधक की आवश्यकता हो सकती है जिसका प्रबंधक प्रतिनिधित्व करता है। इस बांड का उपयोग पुनर्बीमाकर्ता की सुरक्षा के लिए किया जाता है। राज्य बीमा आयुक्तों को संभावित वित्तीय समस्याओं या [त्रुटियों और चूक](/errors-omissions-insurance) से जुड़े संभावित दावों को कवर करने वाली नीति बनाए रखने के लिए पुनर्बीमा प्रबंधक या पुनर्बीमा दलाल की भी आवश्यकता हो सकती है ।

## केवल पुनर्बीमा के लिए लाइसेंसधारी की आवश्यकताएं

बीमा एक उच्च विनियमित क्षेत्र है, जिसमें कानूनों, नीतियों और उद्योग दिशानिर्देशों की एक विस्तृत श्रृंखला है। इन नियमों का पालन पेशेवरों और व्यवसायों द्वारा किया जाना चाहिए जो उस क्षेत्र में काम करते हैं या काम करना चाहते हैं।

संयुक्त राज्य अमेरिका में संघीय सरकार के विपरीत बीमा मुख्य रूप से राज्यों द्वारा नियंत्रित किया जाता है। इस कारण से, नियम और कानून एक राज्य से दूसरे राज्य में काफी भिन्न हो सकते हैं।

राज्य [बीमा आयुक्तों](/nainsurancec) और नियामक निकायों ने बीमा पॉलिसियों के लिए दिशानिर्देश निर्धारित किए हैं। वे बीमा कंपनियों और दलालों को लाइसेंस भी प्रदान करते हैं, साथ ही यह सुनिश्चित करते हैं कि बीमा कंपनियां विलायक हैं। अन्य बीमा कंपनियों या पेशेवरों की तरह, पुनर्बीमा बिचौलियों और पुनर्बीमा प्रबंधकों को बीमा और संबंधित गतिविधियों के विनियमन को कवर करने वाले राज्य के प्रावधानों का पालन करना चाहिए। एक फर्म को दिया गया लाइसेंस उस फर्म के सभी सदस्यों को पुनर्बीमा बिचौलियों के रूप में कार्य करने के लिए अधिकृत करता है।

बीमा नियामक बीमा कंपनियों के साथ अलग तरह से व्यवहार कर सकते हैं, इस पर निर्भर करते हुए कि क्या वे एक राज्य में कार्यालय बनाए रखते हैं, एक निवासी माना जाता है, या राज्य के बाहर, एक अनिवासी माना जाता है। बीमा व्यवसाय के स्थान के बावजूद, दलाल या बीमा कंपनी को राज्य में व्यवसाय करने के लिए लाइसेंस प्राप्त होना चाहिए। व्यक्तियों को दिए गए लाइसेंस की तुलना में पुनर्बीमा में संलग्न व्यवसायों के लाइसेंस जल्दी समाप्त हो सकते हैं।

## केवल पुनर्बीमा के लिए लाइसेंस के लाभ

पुनर्बीमा के लिए लाइसेंस प्राप्त होने से केवल एक फर्म को बीमा बाजार से लाभ प्राप्त करने की अनुमति मिलती है, बिना उपभोक्ताओं को सीधे बीमा बेचने से संबंधित कई मुद्दों के बिना। बीमा की पेशकश अतिरिक्त जोखिम उठाकर अपेक्षित रिटर्न बढ़ाने का एक दिलचस्प तरीका है , जिसका पारंपरिक [परिसंपत्ति वर्गों](/assetclasses),. जैसे स्टॉक और बॉन्ड के साथ कम [संबंध है।](/correlation)

उदाहरण के लिए, यदि किसी विशेष वर्ष में संयुक्त राज्य के पश्चिमी भाग में सामान्य से अधिक जंगल की आग होती है, तो अग्नि बीमा की पेशकश करने वाली कंपनी को बड़ा नुकसान हो सकता है। जबकि जंगल की आग अमेरिकी अर्थव्यवस्था के लिए अच्छी नहीं है, वे अधिकांश शेयरों को प्रभावित करने के लिए पर्याप्त नहीं हैं। इसी तरह, स्टॉक मार्केट क्रैश होने से आग की संख्या में वृद्धि नहीं होगी।

> व्यक्तिगत निवेशकों के साथ-साथ कंपनियों के लिए भी जोखिम का [विविधीकरण महत्वपूर्ण है।](/diversification)

>

पुनर्बीमा के लिए लाइसेंस प्राप्त होने का मतलब केवल यह है कि फर्मों को खुदरा उपभोक्ताओं से अपील करने या उनकी शिकायतों से निपटने की आवश्यकता नहीं है। उपभोक्ताओं को बीमा बेचना एक प्रतिस्पर्धी व्यवसाय है, और केवल पुनर्बीमा के लिए लाइसेंस प्राप्त कई फर्म शामिल नहीं होना चाहती हैं। वे केवल अपने जोखिमों में विविधता लाना चाहते हैं। व्यक्तिगत बीमा दावों को निपटाने की प्रक्रिया भी अक्सर थकाऊ और श्रमसाध्य होती है।

दूसरी ओर, साधारण बीमाकर्ता भी केवल पुनर्बीमा के लिए लाइसेंस प्राप्त कंपनियों को बाहरी जोखिमों को स्थानांतरित करने की क्षमता से लाभान्वित होते हैं। बीमा का मूल विचार यह है कि जहां बड़े दुर्भाग्य व्यक्तियों के लिए अप्रत्याशित होते हैं, वहीं बड़े समूहों के लिए उनकी भविष्यवाणी की जा सकती है। बीमाकर्ता इन जोखिमों को चारों ओर फैला सकता है और अपने ग्राहकों के [जोखिम से बचने का लाभ उठा सकता है।](/riskaverse)

दुर्भाग्य से, बड़े समूह स्वयं कभी-कभी अप्रत्याशित आपदाओं के अधीन होते हैं, जैसे कि पहले उल्लेखित व्यापक जंगल की आग। उस समय, बीमाकर्ताओं को उनका बैकअप लेने के लिए पुनर्बीमा कंपनियों की आवश्यकता होती है।

## हाइलाइट्स

- संयुक्त राज्य अमेरिका में संघीय सरकार के विपरीत, बीमा मुख्य रूप से राज्यों द्वारा नियंत्रित किया जाता है।

- पुनर्बीमा के लिए लाइसेंस प्राप्त होना केवल एक फर्म को बीमा बाजार में विविधीकरण से लाभान्वित होने की अनुमति देता है, बिना उपभोक्ताओं को सीधे बीमा बेचने से संबंधित कई मुद्दों के।

- दूसरी ओर, साधारण बीमाकर्ता भी केवल पुनर्बीमा के लिए लाइसेंस प्राप्त कंपनियों को बाहरी जोखिमों को स्थानांतरित करने की क्षमता से लाभान्वित होते हैं।

- केवल पुनर्बीमा के लिए लाइसेंस का मतलब है कि एक कंपनी विशेष रूप से राज्य में पुनर्बीमा से संबंधित सेवाएं प्रदान कर सकती है जिसने लाइसेंस दिया है।

