---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: लाइसेंसिंग राजस्व
description: लाइसेंसिंग राजस्व एक कंपनी द्वारा अपनी कॉपीराइट या पेटेंट सामग्री को किसी अन्य कंपनी द्वारा उपयोग करने की अनुमति देने के लिए अर्जित आय है।
---

# लाइसेंसिंग राजस्व
## लाइसेंसिंग राजस्व क्या है?

लाइसेंसिंग राजस्व एक कंपनी द्वारा अपनी कॉपीराइट या पेटेंट सामग्री को किसी अन्य कंपनी द्वारा उपयोग करने की अनुमति देने के लिए अर्जित आय है। जिन चीज़ों को लाइसेंस दिया जा सकता है, उनमें गाने, खेल टीम के लोगो और तकनीक शामिल हैं।

किसी भी समय किसी कंपनी की लाइसेंस प्राप्त [बौद्धिक संपदा](/intellectualproperty) का उपयोग किसी अन्य संस्था द्वारा किया जाता है, उस अन्य इकाई को उनके द्वारा उपयोग की जा रही लाइसेंस प्राप्त वस्तु के प्रवर्तक को लाइसेंस शुल्क का भुगतान करना पड़ता है। लाइसेंस प्राप्त वस्तु के स्वामी द्वारा उन शुल्कों से एकत्र किया गया धन लाइसेंस राजस्व है।

## लाइसेंसिंग राजस्व कैसे काम करता है

कई उद्योगों में लाइसेंसिंग समझौते सर्वव्यापी हैं। उदाहरण के लिए, जो कंपनियां अपने दैनिक व्यावसायिक कार्यों के लिए कंप्यूटर सॉफ़्टवेयर का उपयोग करती हैं, उन्हें सॉफ़्टवेयर के कॉपीराइट धारकों के साथ लाइसेंसिंग अनुबंधों में प्रवेश करना चाहिए। फ्रेंचाइजी को अपने द्वारा बेचे जाने वाले उत्पादों के साथ-साथ मूल संगठन से ब्रांडिंग और मार्केटिंग सामग्री का लाइसेंस देना होगा। आय अर्जित करने वाले अन्य कलाकारों की सामग्री के संगीत प्रदर्शन को भी लाइसेंस प्राप्त होना चाहिए।

कई सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली कंपनियों के लिए लाइसेंसिंग [राजस्व राजस्व का एक महत्वपूर्ण स्रोत है।](/revenue) उदाहरण के लिए, सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली कंपनी डॉल्बी लेबोरेटरीज के लिए आय का एक प्रमुख स्रोत उपभोक्ता इलेक्ट्रॉनिक्स निर्माताओं जैसे डीवीडी प्लेयर निर्माताओं को अपनी तकनीक का लाइसेंस देना है।

अन्य समूह जो लाइसेंसिंग राजस्व पर भरोसा करते हैं, वे हैं नेशनल बास्केटबॉल एसोसिएशन, नेशनल फुटबॉल लीग, नेशनल हॉकी लीग और मेजर लीग बेसबॉल। ये संगठन परिधान विक्रेताओं जैसे [तृतीय पक्षों](/third-party) को वीडियो गेम, कपड़ों और अन्य व्यापारिक वस्तुओं पर टीमों के लोगो का उपयोग करने की अनुमति देते हैं। विक्रेता परिधान के उत्पादन और बिक्री में अपनी भूमिका के लिए लाभ का हिस्सा रखता है, लेकिन खेल संघ भी विक्रेताओं को टीमों के लोगो का उपयोग करने का अधिकार देने के बदले में पैसा कमाता है। 2010 में, एमएलबी ने लगभग 2.75 अरब डॉलर के लाइसेंस प्राप्त माल की बिक्री की।

## लाइसेंसिंग समझौतों को समझना

लाइसेंसिंग समझौते उन शर्तों को चित्रित करते हैं जिनके तहत एक पक्ष दूसरे पक्ष के स्वामित्व वाली संपत्ति का उपयोग कर सकता है। जबकि विचाराधीन संपत्तियों में अचल संपत्ति होल्डिंग्स और व्यक्तिगत संपत्ति सहित असंख्य आइटम शामिल हो सकते हैं, लाइसेंसिंग समझौतों का उपयोग अक्सर बौद्धिक संपदा, जैसे [पेटेंट](/patent) और ट्रेडमार्क, साथ ही लिखित सामग्री और दृश्य कला के कॉपीराइट के लिए किया जाता है।

> विश्वविद्यालयों या सरकारी प्रयोगशालाओं द्वारा आविष्कृत प्रौद्योगिकियों के व्यावसायीकरण के लिए लाइसेंसिंग समझौतों का व्यापक रूप से उपयोग किया जाता है।

>

शामिल सभी पक्षों का विवरण देने के अलावा, लाइसेंस अनुबंधों को विस्तृत विवरण में निर्दिष्ट करने के लिए, जिन तरीकों से लाइसेंस प्राप्त पक्ष निम्नलिखित मापदंडों सहित संपत्तियों का उपयोग कर सकते हैं:

- भौगोलिक क्षेत्र जिसके भीतर संपत्ति का उपयोग किया जा सकता है।

- समयावधि पार्टियों को संपत्ति का उपयोग करने के लिए आवंटित किया जाता है।

- किसी व्यवस्था की विशिष्टता या गैर-विशिष्टता।

स्केलिंग शर्तें, जैसे कि यदि संपत्ति का एक निश्चित संख्या में पुन: उपयोग किया जाता है, तो नई [रॉयल्टी शुल्क लगेगा।](/royalty) उदाहरण के लिए, एक पुस्तक प्रकाशक किसी पुस्तक के हार्डकवर संस्करणों पर कलाकृति के एक टुकड़े का उपयोग करने के लिए किसी अन्य पार्टी के साथ लाइसेंसिंग समझौता कर सकता है, लेकिन बाद के पेपरबैक जारी करने के कवर पर नहीं। प्रकाशक को कुछ विज्ञापन अभियानों में कलात्मक छवि का उपयोग करने से भी प्रतिबंधित किया जा सकता है।

## हाइलाइट्स

- लाइसेंसिंग स्वामित्व या कॉपीराइट को छोड़े बिना विचारों, आविष्कारों, आईपी, या अन्य अधिकारों का मुद्रीकरण करने का एक तरीका है।

- लाइसेंसिंग समझौते उन नियमों और शर्तों को निर्धारित करते हैं जिनके तहत एक इकाई लाइसेंसकर्ता की सामग्री और इसके उपयोग के लिए भुगतान की जाने वाली फीस का उपयोग कर सकती है।

- लाइसेंसिंग राजस्व एक कंपनी के उत्पादों, सेवाओं, या किसी अन्य इकाई द्वारा बौद्धिक संपदा के स्वीकृत उपयोग के माध्यम से उत्पन्न आय है।

