---
keywords: Personal Finance,Budgeting and Savings
title: जीवन-चक्र परिकल्पना (LCH)
description: जीवन-चक्र परिकल्पना (LCH) एक आर्थिक सिद्धांत है जो जीवन भर लोगों के खर्च और बचत की आदतों से संबंधित है।
---

# जीवन-चक्र परिकल्पना (LCH)
## जीवन-चक्र परिकल्पना (LCH) क्या है?

जीवन-चक्र परिकल्पना (LCH) एक आर्थिक सिद्धांत है जो जीवन भर लोगों के खर्च और बचत की आदतों का वर्णन करता है। सिद्धांत कहता है कि व्यक्ति अपनी आय कम होने पर उधार लेकर और अपनी आय अधिक होने पर बचत करके अपने पूरे जीवनकाल में [उपभोग को सुचारू बनाना चाहते हैं।](/consumption-smoothing)

इस अवधारणा को अर्थशास्त्री फ्रेंको मोदिग्लिआनी और उनके छात्र रिचर्ड ब्रमबर्ग ने 1950 के दशक की शुरुआत में विकसित किया था।

## जीवन-चक्र की परिकल्पना को समझना

एलसीएच मानता है कि व्यक्ति अपनी भविष्य की आय को ध्यान में रखते हुए अपने जीवनकाल में अपने खर्च की योजना बनाते हैं। तदनुसार, वे युवा होने पर कर्ज लेते हैं, यह मानते हुए कि भविष्य की आय उन्हें इसे चुकाने में सक्षम करेगी। वे तब मध्य आयु के दौरान बचत करते हैं ताकि वे सेवानिवृत्त होने पर अपने उपभोग के स्तर को बनाए रख सकें।

समय के साथ किसी व्यक्ति के खर्च का एक ग्राफ इस प्रकार एक कूबड़ के आकार का पैटर्न दिखाता है जिसमें युवा और बुढ़ापे के दौरान [धन](/wealth) संचय कम होता है और मध्यम आयु के दौरान उच्च होता है।

## जीवन-चक्र परिकल्पना बनाम कीनेसियन सिद्धांत

[जॉन मेनार्ड कीन्स](/keynesianeconomics) द्वारा विकसित एक पूर्व परिकल्पना को बदल दिया । कीन्स का मानना था कि बचत सिर्फ एक और अच्छी थी और यह कि उनकी बचत के लिए व्यक्तियों द्वारा आवंटित प्रतिशत उनकी आय में वृद्धि के रूप में बढ़ेगा। इसने एक संभावित समस्या प्रस्तुत की जिसमें इसका अर्थ यह था कि जैसे-जैसे देश की आय में वृद्धि होगी, बचत की अधिकता का परिणाम होगा, और [कुल मांग](/aggregatedemand) और आर्थिक उत्पादन स्थिर हो जाएगा।

कीन्स के सिद्धांत के साथ एक और समस्या यह है कि उन्होंने समय के साथ लोगों के उपभोग पैटर्न को संबोधित नहीं किया। उदाहरण के लिए, मध्यम आयु में एक व्यक्ति जो परिवार का मुखिया है, एक सेवानिवृत्त व्यक्ति से अधिक उपभोग करेगा। हालांकि बाद के शोध ने आम तौर पर एलसीएच का समर्थन किया है, लेकिन इसकी समस्याएं भी हैं।

> एलसीएच ने खर्च और बचत पैटर्न के बारे में कीनेसियन आर्थिक सोच को काफी हद तक बदल दिया है।

>

## जीवन-चक्र परिकल्पना के लिए विशेष विचार

LCH कई धारणाएँ बनाता है। उदाहरण के लिए, सिद्धांत मानता है कि लोग बुढ़ापे के दौरान अपने धन को समाप्त कर देते हैं। हालांकि, अक्सर, धन बच्चों को दिया जाता है, या वृद्ध लोग अपना धन खर्च करने के लिए तैयार नहीं हो सकते हैं। सिद्धांत यह भी मानता है कि जब धन के निर्माण की बात आती है तो लोग आगे की योजना बनाते हैं, लेकिन बहुत से लोग विलंब करते हैं या बचाने के लिए अनुशासन की कमी होती है।

एक और धारणा यह है कि लोग सबसे ज्यादा तब कमाते हैं जब वे काम करने की उम्र के होते हैं। हालांकि, कुछ लोग अपेक्षाकृत युवा होने पर कम काम करना चुनते हैं और सेवानिवृत्ति की आयु तक पहुंचने पर अंशकालिक काम करना जारी रखते हैं।

नतीजतन, एक निहितार्थ यह है कि वृद्ध व्यक्तियों की तुलना में युवा लोग निवेश जोखिम लेने में अधिक सक्षम हैं, जो व्यक्तिगत वित्त का व्यापक रूप से स्वीकृत सिद्धांत बना हुआ है।

नोट की अन्य धारणा यह है कि उच्च आय वाले लोग बचत करने में अधिक सक्षम होते हैं और कम आय वाले लोगों की तुलना में अधिक वित्तीय जानकार होते हैं। कम आय वाले लोगों के पास क्रेडिट कार्ड ऋण और कम खर्च करने योग्य आय हो सकती है। अंत में, बुजुर्गों के लिए सुरक्षा जाल या [साधन-परीक्षित](/means-test) लाभ लोगों को बचत करने से हतोत्साहित कर सकते हैं क्योंकि वे सेवानिवृत्त होने पर उच्च [सामाजिक सुरक्षा भुगतान प्राप्त करने की आशा करते हैं।](/social-security-benefits)

## हाइलाइट्स

- एलसीएच का एक ग्राफ धन संचय का एक कूबड़ के आकार का पैटर्न दिखाता है जो युवा और वृद्धावस्था के दौरान कम और मध्यम आयु में उच्च होता है।

- एक निहितार्थ यह है कि युवा लोगों में निवेश जोखिम लेने की क्षमता वृद्ध व्यक्तियों की तुलना में अधिक होती है, जिन्हें संचित बचत को कम करने की आवश्यकता होती है।

- जीवन-चक्र परिकल्पना (LCH) 1950 के दशक की शुरुआत में विकसित एक आर्थिक सिद्धांत है जो यह मानता है कि लोग अपने जीवन भर अपने खर्च की योजना बनाते हैं, जो उनकी भविष्य की आय को ध्यान में रखते हैं।

