---
keywords: Personal Finance,Insurance,Life Insurance
title: जीवन प्रत्याशा
description: जीवन प्रत्याशा को उस उम्र के रूप में परिभाषित किया जाता है जिस तक किसी व्यक्ति के जीने की उम्मीद की जाती है, या शेष वर्षों की संख्या में एक व्यक्ति के जीने की उम्मीद की जाती है।
---

# जीवन प्रत्याशा
## जीवन प्रत्याशा क्या है?

जीवन प्रत्याशा वह सांख्यिकीय आयु है, जो बीमांकिक आंकड़ों के आधार पर किसी व्यक्ति से तब तक जीवित रहने की अपेक्षा की जाती है। वित्तीय दुनिया में इसके कई उपयोग हैं, जिनमें जीवन बीमा, पेंशन योजना और अमेरिकी सामाजिक सुरक्षा लाभ शामिल हैं। अधिकांश देशों में, इस [बीमांकिक आयु की गणना](/actuarial-age) बड़ी मात्रा में डेटा के आधार पर एक राष्ट्रीय सांख्यिकीय एजेंसी से की जाती है।

## जीवन प्रत्याशा को समझना

जीवन प्रत्याशा एकमात्र सबसे प्रभावशाली कारक है जिसका उपयोग बीमा कंपनियां जीवन [बीमा प्रीमियम निर्धारित करने के लिए करती हैं](/insurance-premium) । आंतरिक राजस्व सेवा द्वारा प्रदान की गई बीमांकिक तालिकाओं का उपयोग करते हुए, ये कंपनियां देयता जोखिम को कम करने का प्रयास करती हैं।

ऐसे कई कारक हैं जो आपकी जीवन प्रत्याशा को प्रभावित करते हैं, दो सबसे महत्वपूर्ण हैं जब आप पैदा हुए थे और आपका लिंग। आपकी जीवन प्रत्याशा को प्रभावित करने वाले अतिरिक्त कारकों में शामिल हैं:

- आपकी दौड़

- व्यक्तिगत स्वास्थ्य

- परिवार के मेडिकल इतिहास

- चाहे आप सिगरेट पीते हैं या अन्य जोखिम भरे जीवन शैली विकल्प चुनते हैं

आप राष्ट्रीय स्वास्थ्य सांख्यिकी केंद्र की वेबसाइट और सामाजिक सुरक्षा प्रशासन की बीमांकिक अवधि जीवन तालिका पर अमेरिकी जीवन प्रत्याशा पर संघीय सरकार के डेटा देख सकते हैं।

यह ध्यान रखना महत्वपूर्ण है कि जीवन प्रत्याशा समय के साथ बदलती है। ऐसा इसलिए है क्योंकि जैसे-जैसे आपकी उम्र बढ़ती है, [एक्चुअरीज](/actuary) जटिल फ़ार्मुलों का उपयोग करते हैं, जो उन लोगों का पता लगाते हैं जो आपसे छोटे हैं लेकिन जिनकी मृत्यु हो गई है। जैसे-जैसे आप मध्य-जीवन से आगे बढ़ते हैं, आप अपने से कम उम्र के लोगों की बढ़ती संख्या से आगे निकल जाते हैं, इसलिए आपकी जीवन प्रत्याशा वास्तव में बढ़ जाती है। दूसरे शब्दों में, आप जितने बड़े होंगे (एक निश्चित उम्र के बाद), आपके होने की संभावना उतनी ही अधिक होगी।

कुल मिलाकर, मानव जीवन प्रत्याशा पिछले दो सौ वर्षों के दौरान विशेष रूप से विकासशील देशों में तेजी से बढ़ रही है। 2021 में, संयुक्त राज्य में औसत जीवन प्रत्याशा 78.99 वर्ष है।

## जीवन प्रत्याशा और जीवन बीमा

जीवन प्रत्याशा किसी व्यक्ति के जोखिम कारक और उनके द्वारा दावा किए जाने की संभावना का निर्धारण करने वाला प्राथमिक कारक है। व्यक्तिगत जीवन बीमा पॉलिसियों के लिए प्रीमियम दरों का निर्धारण करते समय बीमा कंपनियां उम्र, जीवन शैली विकल्प, पारिवारिक चिकित्सा इतिहास और कई अन्य कारकों पर विचार करती हैं।

[जीवन बीमा](/lifeinsurance) पॉलिसी के लिए आपसे कितना शुल्क लिया जाएगा, के बीच सीधा संबंध है । जीवन बीमा पॉलिसी खरीदते समय आप जितने छोटे होंगे, आपके जीने की संभावना उतनी ही अधिक होगी। इसका मतलब है कि जीवन बीमा कंपनी के लिए कम जोखिम है क्योंकि [निकट अवधि](/nearterm) में आपकी मृत्यु की संभावना कम है , जिसके लिए आपको पॉलिसी में अधिक भुगतान करने से पहले आपकी पॉलिसी के पूर्ण लाभ का भुगतान करना होगा।

इसके विपरीत, आप जीवन बीमा खरीदने के लिए जितना लंबा इंतजार करेंगे, आपकी जीवन प्रत्याशा उतनी ही कम होगी, और यह जीवन बीमा कंपनी के लिए एक उच्च जोखिम में तब्दील हो जाएगा। कंपनियां अधिक प्रीमियम चार्ज करके उस जोखिम की भरपाई करती हैं।

जीवन प्रत्याशा का सिद्धांत बताता है कि आपको अपने और अपने जीवनसाथी के लिए जल्द से जल्द एक जीवन बीमा पॉलिसी खरीदनी चाहिए। न केवल आप कम प्रीमियम लागतों के माध्यम से पैसे बचाएंगे, बल्कि आपकी पॉलिसी के लिए मूल्य जमा करने और आपकी उम्र के रूप में संभावित रूप से महत्वपूर्ण वित्तीय संसाधन बनने में भी समय लगेगा।

## सेवानिवृत्ति और वार्षिकी योजना

[सेवानिवृत्ति योजना](/retirement-planning) के लिए जीवन प्रत्याशा महत्वपूर्ण है । कई वृद्ध कर्मचारी अपनी सेवानिवृत्ति योजनाओं के परिसंपत्ति आवंटन की व्यवस्था इस भविष्यवाणी के आधार पर करते हैं कि वे कितने समय तक जीने की उम्मीद करते हैं। व्यक्तिगत, सांख्यिकीय के बजाय, जीवन प्रत्याशा एक सेवानिवृत्ति योजना के चरित्र में एक प्राथमिक कारक है। जब जोड़े सेवानिवृत्ति या वार्षिकी भुगतान की योजना बना रहे होते हैं, तो वे अक्सर एक संयुक्त जीवन प्रत्याशा का उपयोग करते हैं जिसमें वे अपने साथी की जीवन प्रत्याशा (जो सेवानिवृत्ति निधि या वार्षिकी योजना के लाभार्थी बन सकते हैं) को भी ध्यान में रखते हैं।

[सरल आईआरए योजनाओं](/simple-ira) सहित अधिकांश सेवानिवृत्ति योजनाएं भी [आवश्यक न्यूनतम वितरण](/requiredminimumdistribution) के कार्यान्वयन को निर्धारित करने के लिए जीवन प्रत्याशा का उपयोग करती हैं।

(आरएमडी) योजना के लिए। अधिकांश सेवानिवृत्ति योजनाओं में प्रतिभागियों से 72 वर्ष की आयु (पहले 70½) तक पहुंचने तक कम से कम आरएमडी लेना शुरू करने की अपेक्षा की जाती है। सेवानिवृत्ति योजनाएं आईआरएस जीवन प्रत्याशा तालिकाओं पर वितरण निर्धारित करती हैं। कुछ योग्य योजनाएं आरएमडी वितरण को बाद की तारीख में शुरू करने की अनुमति दे सकती हैं।

> जीवन प्रत्याशा में वृद्धि के कारण, SECURE अधिनियम ने आवश्यक न्यूनतम वितरण आयु को 70½ से 72 तक समायोजित किया - उन व्यक्तियों के लिए जो 31 दिसंबर, 2019 के बाद 70½ वर्ष की आयु प्राप्त करते हैं। जो 2019 या उससे पहले 70½ तक पहुंच गए हैं, वे प्रभावित नहीं होते हैं।

>

बीमा कंपनी के साथ [वार्षिकी भुगतान](/annuity) की व्यवस्था करते समय आपकी जीवन प्रत्याशा भी एक महत्वपूर्ण कारक है । एक वार्षिकी अनुबंध में, बीमा कंपनी एक निश्चित अवधि के लिए या पॉलिसीधारक की मृत्यु तक एक निश्चित राशि का भुगतान करने के लिए सहमत होती है। वार्षिकी अनुबंधों पर बातचीत करते समय जीवन प्रत्याशा को ध्यान में रखना महत्वपूर्ण है। यदि आप किसी विशिष्ट अवधि के लिए भुगतान प्राप्त करने के लिए सहमत हैं, तो यह अनुमान लगाने के समान है कि आप कितने समय तक जीने की उम्मीद कर सकते हैं। आप एकल-जीवन वार्षिकी भुगतान योजना का उपयोग करने का चुनाव भी कर सकते हैं जिसमें आपकी मृत्यु के बाद वार्षिकी भुगतान बंद हो जाएगा।

## हाइलाइट्स

- जीवन प्रत्याशा एक सांख्यिकीय भविष्यवाणी है कि कोई व्यक्ति कितने समय तक जीवित रहेगा।

- बीमांकिक विज्ञान के आधार पर, जीवन प्रत्याशा एक आंकड़े पर पहुंचने के लिए कई व्यक्तिगत-स्तर के साथ-साथ जनसंख्या-स्तर के कारकों को ध्यान में रखती है।

- जीवन प्रत्याशा का उपयोग जीवन बीमा और बीमा उत्पादों जैसे वार्षिकी के साथ-साथ सेवानिवृत्ति और पेंशन योजना में मूल्य निर्धारण और हामीदारी में किया जाता है।

