---
keywords: Personal Finance,Banking
title: जीवन रेखा खाता
description: एक लाइफलाइन खाता एक सुव्यवस्थित चेकिंग या बचत खाता है जिसे कम आय वाले ग्राहकों के लिए डिज़ाइन किया गया है।
---

# जीवन रेखा खाता
## लाइफलाइन अकाउंट क्या है?

एक लाइफलाइन खाता एक चेकिंग या बचत खाते को संदर्भित करता है जिसमें कम शुल्क या कोई मासिक या वार्षिक शुल्क नहीं होता है और कोई न्यूनतम शेष राशि और जमा की आवश्यकता नहीं होती है। लाइफलाइन खाते कम आय वाले ग्राहकों या पहली बार खाताधारकों के लिए लक्षित हैं।

## लाइफलाइन खाते कैसे काम करते हैं

एक बुनियादी या जीवन रेखा बैंक खाता लक्ष्य बचत और लंबी अवधि के निवेश को प्रोत्साहित करके सभी सदस्यों, विशेष रूप से कम आय वाले या कम बैंक वाले, को अर्थव्यवस्था में लाना है। कम आय वाले नागरिकों को अक्सर अर्थव्यवस्था में नजरअंदाज कर दिया जाता है क्योंकि उनके पास बहुत अधिक खर्च करने योग्य आय नहीं होती है। फिर भी, अपनी लंबी अवधि की वित्तीय फिटनेस को बढ़ावा देकर, वे सड़क के नीचे और अधिक महत्वपूर्ण योगदानकर्ता बन सकते हैं।

अधिकांश राज्यों में ऐसे कानून हैं जिनके लिए बैंकों को अपने ग्राहकों को कुछ सस्ती बैंकिंग सेवाएं प्रदान करने की आवश्यकता होती है। उदाहरण के लिए, न्यूयॉर्क में, 1994 में एक राज्य कानून बनाया गया था जिसमें वाणिज्यिक बैंकों, बचत बैंकों और क्रेडिट यूनियनों को बुनियादी बैंकिंग खातों के रूप में सभी ग्राहकों को "जीवनरेखा खाते" की पेशकश करने की आवश्यकता थी।

लाइफलाइन खातों को हमेशा जीवन रेखा खाते नहीं कहा जाता है, लेकिन कभी-कभी इसे बुनियादी जांच या बचत खाते के रूप में संदर्भित किया जाता है। इनमें से किसी भी खाते के पीछे का विचार पहली बार ग्राहकों को लाना या कम आय वाले ग्राहकों का समर्थन करना है। इस प्रकार के चेकिंग और [बचत खातों](/savingsaccount) में खाता धारक के निकल और पैसे का शुल्क नहीं लगता है।

> कम शुल्क या बिना किसी शुल्क के साथ न्यूनतम जमा की आवश्यकता वाले बुनियादी बैंकिंग खाते उन लोगों के लिए जीवन रेखा के रूप में कार्य कर सकते हैं जिन्हें उनकी आवश्यकता है।

>

## लाइफलाइन खातों के उदाहरण

एक उदाहरण BankFinancial है, जिसका मुख्यालय इलिनोइस में है, जो अपने ग्राहकों को एक लाइफलाइन चेकिंग खाता प्रदान करता है। लाभों में मुफ्त ओवरड्राफ्ट सुरक्षा, कोई लौटाई गई वस्तु शुल्क नहीं, इसकी किसी भी शाखा में मुफ्त एटीएम लेनदेन और न्यूनतम शेष राशि की आवश्यकता नहीं है। हालांकि, ग्राहकों को $50 की प्रारंभिक जमा राशि और $5 मासिक सेवा शुल्क का भुगतान करने की आवश्यकता है ।

बैंक ऑफ अमेरिका एक एडवांटेज्ड सेफबैलेंस बैंकिंग अकाउंट कहे जाने वाले छात्रों के उद्देश्य से जीवन रेखा खाते का एक संस्करण प्रदान करता है। इस खाते में कोई ओवरड्राफ्ट शुल्क नहीं है, चेक के बजाय डेबिट कार्ड प्रदान करता है, और एक अनुमानित मासिक रखरखाव शुल्क प्रदान करता है ।

> MyCreditUnion.gov किफायती क्रेडिट यूनियनों की एक सूची प्रदान करता है जो कम आय वाले ग्राहकों के लिए "लाइफलाइन अकाउंट" के समान किफायती बैंकिंग विकल्प प्रदान करते हैं ।

>

## विशेष ध्यान

डिजिटल बैंकों के उदय ने सीमित शुल्क के साथ कुछ किफायती चेकिंग और बचत खाता विकल्प प्रदान किए हैं। फिर भी, इन खातों का उपयोग करने के लिए, आपके पास विश्वसनीय इंटरनेट या एक मोबाइल फोन होना चाहिए। डिजिटल बैंक अधिक सुविधाएं प्रदान कर सकते हैं, जैसे कम शुल्क, कोई जमा या शेष राशि की आवश्यकता नहीं, और लेनदेन आपके फोन के माध्यम से किया जा सकता है। हालांकि, कम आय वाले ग्राहक के मामले में जो लाइफलाइन अकाउंट चाहता है, हो सकता है कि अनुलाभ पर्याप्त न हो। उदाहरण के लिए, केवल-डिजिटल बैंक ईंट-और-मोर्टार सेवाएं प्रदान नहीं करते हैं, और कुछ मामलों में, वास्तविक पेपर चेक प्रदान नहीं करते हैं।

यदि आपको जीवन रेखा खाता नहीं मिल रहा है, तो कम आय वाले, कम लागत वाले क्रेडिट यूनियन और बैंक किफायती बुनियादी खाते पेश कर रहे हैं। आपकी खोज शुरू करने के लिए एक अच्छी जगह है आपका स्थानीय BankOn, सरकारी एजेंसियों, वित्तीय संस्थानों और सामुदायिक संगठनों का एक राष्ट्रीय गठबंधन जो कम बैंकिंग सुविधा वाले और बिना बैंक वाले समुदायों की मदद करने के लिए भागीदारी कर रहा है।

## हाइलाइट्स

- एक लाइफलाइन खाता आमतौर पर कम बैंकिंग सुविधा वाले ग्राहकों के लिए डिज़ाइन किया गया एक बुनियादी चेकिंग या बचत खाता होता है।

- एक जीवन रेखा खाते के लाभ अक्सर कम शेष राशि की आवश्यकताएं, कम से कम मासिक शुल्क, न्यूनतम जमा आवश्यकताएं और अन्य लागत-कटौती की विशेषताएं हैं।

- कुछ डिजिटल बैंक ग्राहकों के लिए लाइफलाइन खाते जैसे विकल्प प्रदान करते हैं, लेकिन कमियों में कागजी जांच की कमी और एक ईंट-और-मोर्टार बैंक शामिल हैं।

- कुछ राज्यों में, जैसे न्यूयॉर्क, बैंकों को कुछ किफायती बैंकिंग विकल्प प्रदान करने के लिए कानून द्वारा आवश्यक है।

