---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: जीवन संपत्ति
description: एक जीवन संपत्ति किसी व्यक्ति के अपने जीवनकाल के दौरान स्वामित्व वाली संपत्ति को संदर्भित करती है और लाभार्थियों को मृत्यु से पहले संपत्ति बेचने से रोकती है।
---

# जीवन संपत्ति
## लाइफ एस्टेट क्या है?

एक जीवन संपत्ति संपत्ति है, आमतौर पर एक निवास, जो एक व्यक्ति का मालिक है और अपने जीवनकाल की अवधि के लिए उपयोग कर सकता है। यह व्यक्ति, जिसे जीवन किरायेदार कहा जाता है, संपत्ति का स्वामित्व किसी अन्य व्यक्ति या व्यक्तियों के साथ साझा करता है, जो जीवन किरायेदार की मृत्यु पर संपत्ति का शीर्षक स्वतः प्राप्त कर लेगा।

अमेरिका में, जीवन सम्पदा अक्सर घर के मालिकों द्वारा बनाई जाती है ताकि यह सुनिश्चित किया जा सके कि अगली पीढ़ी को प्रोबेट से बचने के दौरान परिवार को घर मिल जाए, एक वसीयत साबित करने की कानूनी प्रक्रिया।

## एक जीवन संपदा को समझना

एक जीवन संपत्ति संयुक्त गृहस्वामी का एक रूप है। एक जीवन किरायेदार और एक तथाकथित "शेष व्यक्ति" के बीच स्वामित्व साझा किया जाता है। जैसा कि नाम से पता चलता है, शेष व्यक्ति का स्वामित्व हित है, लेकिन जीवन किरायेदार की मृत्यु तक कब्जा नहीं ले सकता है। जीवन का किरायेदार घर में रह सकता है लेकिन शेष व्यक्ति की सहमति के बिना इसे बेच या गिरवी नहीं रख सकता है

जीवन संपत्ति एक विलेख के साथ स्थापित की जाती है जिसमें कहा गया है कि संपत्ति के रहने वालों को अपने जीवन की अवधि के लिए इसका उपयोग करने की अनुमति है। विलेख में उस व्यक्ति का भी नाम होगा जो जीवन किरायेदार की मृत्यु के बाद संपत्ति प्राप्त करेगा।

अमेरिका में, जीवन संपत्ति का निर्माण आमतौर पर संपत्ति योजना का एक हिस्सा होता है। हालांकि, देश के आधार पर, यह अन्य उद्देश्यों की पूर्ति कर सकता है। उदाहरण के लिए, फ्रांस में, एक घर खरीदार एक बुजुर्ग गृहस्वामी के साथ एक जीवन किरायेदारी की व्यवस्था कर सकता है और उस व्यक्ति को नामित शेष व्यक्ति के रूप में नामित किए जाने के बदले में एक नियमित आय का भुगतान कर सकता है। यह प्रक्रिया एक निजी रिवर्स मॉर्टगेज के रूप में कार्य करती है—एक प्रथा जो 9वीं शताब्दी की है

एक जीवन संपत्ति के भीतर, जीवन संपत्ति विलेख एक दस्तावेज है जो मालिक को किसी व्यक्ति की संपत्ति के हिस्से के रूप में वसीयत में शामिल किए बिना संपत्ति के स्वामित्व को पारित करने की क्षमता प्रदान करता है। नतीजतन, संपत्ति को प्रोबेट से नहीं गुजरना पड़ता है, अदालत की प्रक्रिया जिसका उपयोग वसीयत को मान्य करने के लिए किया जाता है। जब संपत्ति बहुत महत्वपूर्ण या असामान्य रूप से जटिल होती है, तो प्रोबेट प्रक्रिया महंगी और जटिल हो सकती है।

यदि कोई जीवन संपत्ति है, तो संपत्ति में जीवन किरायेदार का हित मृत्यु पर समाप्त होता है, और स्वामित्व शेष व्यक्ति को स्थानांतरित कर दिया जाता है। जीवन किरायेदार जीवन के लिए संपत्ति का मालिक है और संपत्ति कर, बीमा और रखरखाव जैसी लागतों के लिए जिम्मेदार है। इसके अतिरिक्त, आजीवन किरायेदार गृहस्वामी के किसी भी कर लाभ को भी बरकरार रखता है ।

## विशेष ध्यान

### एक जीवन संपदा बनाना

जबकि एक जीवन संपत्ति आमतौर पर अगली पीढ़ी को गृहस्वामी स्थानांतरित करने की प्रक्रिया को सुव्यवस्थित करने के लिए बनाई जाती है, इसका उपयोग आय स्ट्रीम स्थापित करने के लिए भी किया जा सकता है।

एकमुश्त विरासत के बजाय एक व्यक्ति के लिए जीवन भर की आय प्रदान करने के लिए जीवन सम्पदा का निर्माण किया जा सकता है। इस मामले में, संपत्ति में आय-उत्पादक उपकरणों, जैसे बांड, तेल और गैस पट्टों, रियल एस्टेट निवेश ट्रस्ट (आरईआईटी), और अन्य समान निवेशों में निवेश किए गए धन का योग होता है। इस व्यवस्था के तहत, जीवन किरायेदार को जीवन भर के लिए आय प्राप्त होती है, लेकिन वे मूल राशि का उपयोग नहीं कर सकते हैं।

कोई फर्क नहीं पड़ता कि जीवन संपत्ति में किस प्रकार की संपत्ति शामिल है, जीवन किरायेदार इसे बेच नहीं सकता है या शेष के समझौते के बिना इसके खिलाफ पैसे उधार नहीं ले सकता है। यदि दोनों बिक्री के लिए सहमत हैं, तो शेष व्यक्ति पूर्व निर्धारित पैमाने के आधार पर आय के एक हिस्से की मांग कर सकता है जो जीवन किरायेदार की उम्र और साथ ही वर्तमान ब्याज दरों को दर्शाता है। आम तौर पर, जीवन का किरायेदार जितना पुराना होगा, उतना ही अधिक हिस्सा जो शेष व्यक्ति प्राप्त करने की उम्मीद कर सकता है ।

> एक जीवन संपत्ति के तहत, घर अब व्यक्ति की संपत्ति की संपत्ति नहीं रह गया है। यह इसे मेडिकेड एस्टेट रिकवरी सहित मुकदमों से बचाता है।

>

## जीवन संपदा के फायदे और नुकसान

जीवन सम्पदा के फायदे और नुकसान दोनों होते हैं। जीवन संपत्ति का सबसे उल्लेखनीय लाभ यह है कि यह अगली पीढ़ी को घर के हस्तांतरण को सरल बनाता है। यदि घर गृहस्वामी की वसीयत में शामिल है, तो प्रोबेट प्रक्रिया में स्थानांतरण में देरी हो सकती है। यदि कोई जीवन संपत्ति है, तो मृत्यु प्रमाण पत्र दाखिल करने के साथ स्थानांतरण स्वचालित है।

एक अन्य संभावित लाभ: घर अब संपत्ति की संपत्ति नहीं है। यह इसे "मेडिकेड एस्टेट रिकवरी" सहित संपत्ति के खिलाफ मुकदमों से बचाता है। यदि कोई व्यक्ति मेडिकेड में नामांकित है और इसके द्वारा भुगतान की गई सेवाएं प्राप्त करता है, तो राज्य सरकारें लागत वसूल करने के लिए संपत्ति पर मुकदमा कर सकती हैं ।

कानूनी लाभों के अतिरिक्त, संभावित कर लाभ भी हैं:

- जीवन का किरायेदार एक गृहस्वामी के रूप में कुछ रियासत या वरिष्ठ टैक्स ब्रेक के लिए पात्र हो सकता है।

- जब और अगर घर बेचा जाता है तो शेष व्यक्ति को पर्याप्त पूंजीगत लाभ कर ब्रेक प्राप्त हो सकता है (चूंकि इसका कर मूल्यांकन जीवन किरायेदार की मृत्यु के समय इसके मूल्य पर आधारित होगा, उस समय नहीं जब इसे जीवन किरायेदार द्वारा खरीदा गया था).

हालांकि, एक संभावित कानूनी नुकसान भी है: जीवन किरायेदार किसी भी कानूनी समस्या में शामिल हो सकता है जो एक शेष व्यक्ति को होता है। उदाहरण के लिए, यदि माता-पिता और बच्चे ने एक जीवन संपत्ति बनाई है और बच्चे पर करों का भुगतान न करने का मुकदमा किया जाता है, तो माता-पिता के घर के खिलाफ एक [ग्रहणाधिकार](/lien) दायर किया जा सकता है।

किसी भी मामले में, एक घर के मालिक के लिए एक जीवन संपत्ति बनाना एक गंभीर और बाध्यकारी निर्णय है। गृहस्वामी घर को बेचने या गिरवी रखने का विकल्प छोड़ रहा है (जब तक कि शेष व्यक्ति सहमत न हो) और घर के उत्तराधिकारी का अपरिवर्तनीय विकल्प बना रहा है ।

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## लाइफ एस्टेट बनाम अटल ट्रस्ट

एक जीवन संपत्ति की तरह, [अपरिवर्तनीय ट्रस्ट](/irrevocabletrust) अक्सर संपत्ति योजना के लिए एक उपकरण होता है। एक जीवन संपत्ति के रूप में, अपरिवर्तनीय ट्रस्ट अनुदानकर्ता की संपत्ति से संपत्ति को हटा देता है। विशेष रूप से, अनुदानकर्ता कुछ संपत्तियों और आय के सभी अधिकारों को त्याग देता है, उन्हें ट्रस्ट में स्थानांतरित कर देता है। संपत्ति नकद, निवेश या जीवन बीमा पॉलिसी हो सकती है। ट्रस्ट के लाभार्थी पति या पत्नी, अनुदानकर्ता के बच्चे या एक धर्मार्थ संगठन हो सकते हैं।

इसके अतिरिक्त, एक जीवन संपत्ति भी "अपरिवर्तनीय" है। एक बार एक जीवन संपत्ति विलेख स्थापित हो जाने के बाद, जीवन किरायेदार शेष व्यक्ति की सहमति के बिना समझौते को बदल नहीं सकता है।

एक जीवन संपत्ति के विपरीत, ट्रस्ट अनुदानकर्ता को कोई लाभ प्रदान नहीं करता है, जैसे कि निवास।

हालांकि, एक अपरिवर्तनीय ट्रस्ट के अपने उपयोग होते हैं। एक ट्रस्ट उस धन को परिवार के सदस्यों को हस्तांतरित करते समय किसी व्यक्ति के धन को कागज पर कम कर सकता है। यह व्यक्ति की कुछ संपत्ति को संपत्ति से हटाता है, उन्हें प्रोबेट प्रक्रिया से हटा देता है।

एक ट्रस्ट एक पेशेवर के लिए एक उपयोगी रणनीति हो सकती है जो मुकदमों की चपेट में है - जैसे कि एक चिकित्सक - क्योंकि यह उनकी कुछ संपत्ति को ट्रस्ट के तहत परिवार के सदस्यों को स्थानांतरित करके बचाता है।

## एक जीवन संपदा का उदाहरण

एक जीवन संपत्ति समझौता आमतौर पर संपत्ति योजना के एक पहलू के रूप में किया जाता है। एक वृद्ध दंपति अपनी वसीयत में एक लाभार्थी के नाम के विकल्प के रूप में एक जीवन संपत्ति व्यवस्था पर विचार कर सकता है। एक जीवन संपत्ति समझौता उन्हें अपने शेष जीवन के लिए अपने घर में रहने का अधिकार देता है। जब वे दोनों मृत हो जाते हैं, तो एक वयस्क बच्चा या बच्चे स्वतः ही संपत्ति का स्वामित्व ले लेंगे।

एक विधवा गृहस्वामी जो अब अकेले नहीं रह सकता है, वह एक वयस्क बच्चे के साथ शेष व्यक्ति के रूप में एक जीवन संपत्ति समझौता कर सकता है। माता-पिता और बच्चे अब घर के सह-स्वामी हैं लेकिन माता-पिता घर के उपयोग के लिए आजीवन अधिकार बरकरार रखते हैं। दोनों को यह आश्वासन है कि घर का स्वामित्व बिना किसी देरी या रुकावट के बच्चे को मिल जाएगा।

## लाइफ़ एस्टेट अक्सर पूछे जाने वाले प्रश्न

### क्या लाइफ एस्टेट वाला कोई व्यक्ति संपत्ति बेच सकता है?

एक जीवन किरायेदार संपत्ति को बेच नहीं सकता है या शेष व्यक्ति के समझौते के बिना इसके खिलाफ एक बंधक ऋण नहीं ले सकता है। इसका उल्टा भी सच है: शेष व्यक्ति किरायेदार के जीवन काल के दौरान संपत्ति को बेच या गिरवी नहीं रख सकता है।

### लाइफ एस्टेट डीड कैसे काम करती है?

जीवन किरायेदार एक गृहस्वामी के अधिकांश अधिकारों और दायित्वों को बरकरार रखता है। जीवन किरायेदार घर में रह सकता है या इसे किराए पर ले सकता है और करों, बीमा और रखरखाव लागतों के लिए जिम्मेदार है। गृहस्वामी का कोई भी कर लाभ जीवन किरायेदार को भी जाता है ।

आजीवन किरायेदार को संपत्ति बेचने या शेष व्यक्ति की सहमति के बिना उस पर गिरवी रखने का अधिकार नहीं है। शेष व्यक्ति संपत्ति का सह-मालिक बन जाता है, लेकिन उसमें रहने या जीवन किरायेदार की मृत्यु तक इसका उपयोग करने का कोई कानूनी अधिकार नहीं होता है। एक बार मृत्यु प्रमाण पत्र दाखिल होने के बाद, जीवन किरायेदार कब्जा कर सकता है।

### लाइफ एस्टेट के क्या फायदे हैं?

जीवन संपत्ति एक संपत्ति नियोजन उपकरण है। इसे स्थापित करने का प्राथमिक कारण यह सुनिश्चित करना है कि गृहस्वामी की मृत्यु के तुरंत बाद एक घर सही व्यक्ति को हस्तांतरित हो जाए, जिससे प्रोबेट कोर्ट की कार्यवाही में देरी से बचा जा सके।

यह संपत्ति से संपत्ति को प्रभावी ढंग से हटा भी देता है। संपत्ति एक संपत्ति संपत्ति नहीं है, और इसके मूल्य को संपत्ति के खिलाफ मुकदमे में नहीं माना जा सकता है। यह मेडिकेड प्राप्तकर्ताओं के लिए विशेष रूप से प्रासंगिक हो सकता है, जिनके उत्तराधिकारी मेडिकेड एस्टेट रिकवरी कार्यवाही के अधीन हो सकते हैं ।

### किसी व्यक्ति की मृत्यु के बाद जीवन संपदा का क्या होता है?

संपत्ति का स्वामित्व तुरंत जीवन संपत्ति विलेख में शेष व्यक्ति के रूप में नामित व्यक्ति को हस्तांतरित कर दिया जाता है।

### रिमेन्डरमैन के क्या अधिकार हैं?

सह-स्वामित्व वाली संपत्ति को शेष व्यक्ति के समझौते के बिना बेचा या गिरवी नहीं रखा जा सकता है।

शेष व्यक्ति को जीवन किरायेदार की मृत्यु के बाद ही घर में रहने, उसे बेचने या गिरवी रखने का अधिकार मिलता है।

जीवन किरायेदार सभी लागतों सहित स्वामित्व की जिम्मेदारियों को बरकरार रखता है, और करों और रखरखाव लागतों के लिए जिम्मेदार है।

## तल - रेखा

एक जीवन संपत्ति बनाना गृहस्वामियों के लिए यह सुनिश्चित करने का एक उचित तरीका है कि उनके घर कम से कम कानूनी उपद्रव या देरी के साथ, उस व्यक्ति के कब्जे में आ जाएंगे जिसे वे विरासत में देना चाहते हैं।

हालांकि, एक जीवन संपत्ति केवल पूरी समझ के साथ स्थापित की जानी चाहिए कि इसे आसानी से पूर्ववत नहीं किया जा सकता है। गृहस्वामी शेष व्यक्ति के सहयोग के बिना संपत्ति बेचने या उस पर गिरवी रखने का अधिकार छोड़ रहा है।

## हाइलाइट्स

- एक जीवन संपत्ति संयुक्त संपत्ति के स्वामित्व का एक प्रकार है।

- जीवन किरायेदार संपत्ति को बेचने या गिरवी रखने के अधिकार को छोड़कर मालिक के सभी अधिकारों और जिम्मेदारियों को बरकरार रखता है।

- एक जीवन संपत्ति के तहत, मालिकों को जीवन के लिए संपत्ति का उपयोग करने का अधिकार है।

- आमतौर पर, प्रोबेट से परहेज करते हुए विरासत को सुव्यवस्थित करने के लिए जीवन संपत्ति प्रक्रिया को अपनाया जाता है।

