---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: जीवन-चक्र निधि
description: जीवन-चक्र फंड एक प्रकार का परिसंपत्ति-आवंटन म्यूचुअल फंड है जिसमें फंड के पोर्टफोलियो में एक परिसंपत्ति वर्ग का आनुपातिक प्रतिनिधित्व स्वचालित रूप से फंड के समय के दौरान समायोजित किया जाता है।
---

# जीवन-चक्र निधि
## जीवन-चक्र कोष क्या है?

जीवन-चक्र फंड परिसंपत्ति-आवंटन फंड हैं जिसमें प्रत्येक [परिसंपत्ति वर्ग](/assetclasses) का हिस्सा स्वचालित रूप से कम जोखिम में समायोजित हो जाता है क्योंकि वांछित सेवानिवृत्ति की तारीख नजदीक आती है। एक व्यावहारिक मामले के रूप में, इसका आमतौर पर मतलब है कि बांड और अन्य निश्चित आय निवेश का प्रतिशत बढ़ता है। जीवन-चक्र निधि को "आयु-आधारित निधि" या " [लक्ष्य-तिथि](/target-date_fund) सेवानिवृत्ति निधि" के रूप में भी जाना जाता है।

सेवानिवृत्ति के लिए बचत करने वाला एक युवा निवेशक आमतौर पर 30 से 40 वर्ष दूर लक्ष्य तिथि के साथ एक जीवन-चक्र निधि का चयन करेगा। हालांकि, सेवानिवृत्ति की आयु के करीब एक निवेशक एक छोटे व्यवसाय से कुछ आय के साथ एक कार्यशील सेवानिवृत्ति की योजना बना सकता है। ऐसा निवेशक भविष्य में 15 साल की लक्ष्य तिथि के साथ जीवन-चक्र फंड का चयन कर सकता है। उच्च [अस्थिरता को](/volatility) स्वीकार करने से 20 या अधिक वर्षों की उम्र में सेवानिवृत्ति निधि को बढ़ाने में मदद मिल सकती है, जिसकी अपेक्षा अधिकांश व्यक्ति कर सकते हैं।

> लाइफ-साइकिल फंड इस विचार पर आधारित हैं कि युवा निवेशक अधिक जोखिम को संभाल सकते हैं, लेकिन यह हमेशा सच नहीं होता है।

>

## लाइफ-साइकिल फंड कैसे काम करता है

जीवन-चक्र निधियों को विशिष्ट लक्ष्यों वाले निवेशकों द्वारा उपयोग करने के लिए डिज़ाइन किया गया है जिनके लिए निर्धारित समय पर [पूंजी की आवश्यकता होती है।](/capital) इन फंडों का उपयोग आमतौर पर सेवानिवृत्ति निवेश के लिए किया जाता है। हालांकि, निवेशक भविष्य में किसी विशिष्ट समय पर जब भी उन्हें पूंजी की आवश्यकता होती है, उनका उपयोग कर सकते हैं। प्रत्येक जीवन-चक्र निधि एक लक्ष्य तिथि के साथ फंड का नामकरण करके अपने समय के क्षितिज को परिभाषित करता है।

एक उदाहरण यह समझाने में मदद करेगा कि जीवन-चक्र फंड कैसे काम करता है। मान लीजिए कि आप 2020 में 2050 की लक्ष्य सेवानिवृत्ति तिथि के साथ एक जीवन-चक्र फंड में निवेश करते हैं। सबसे पहले, फंड आक्रामक होगा। 2020 में, फंड में 80% स्टॉक और 20% बॉन्ड हो सकते हैं। हर साल, फंड में अधिक बांड और कम स्टॉक होंगे। 2035 तक, आपको सेवानिवृत्ति की तारीख का आधा होना चाहिए। 2035 में फंड 60% स्टॉक और 40% बॉन्ड होगा। अंत में, फंड 2050 की लक्ष्य सेवानिवृत्ति तिथि तक 40% स्टॉक और 60% बॉन्ड तक पहुंच जाएगा।

## जीवन-चक्र निधि के लाभ

एक विशिष्ट तिथि पर पूंजी की लक्षित आवश्यकता वाले निवेशकों के लिए, जीवन-चक्र फंड सुविधा का लाभ प्रदान करते हैं। जीवन-चक्र फंड निवेशक केवल एक फंड के साथ अपनी निवेश गतिविधियों को ऑटोपायलट पर आसानी से रख सकते हैं। लाइफ-साइकिल फंड्स का फिक्स्ड एसेट एलोकेशन निवेशकों को हर साल उनके लिए सही बैलेंस्ड पोर्टफोलियो देने का वादा करता है। उन निवेशकों के लिए जो सेवानिवृत्ति के लिए बहुत निष्क्रिय दृष्टिकोण अपनाना चाहते हैं, एक जीवन-चक्र निधि उपयुक्त हो सकती है।

अधिकांश जीवन-चक्र निधियों में पूर्व निर्धारित ग्लाइड पथ का लाभ भी होता है। एक पूर्व निर्धारित पथ निवेशकों को अधिक पारदर्शिता प्रदान करता है, जिससे उन्हें फंड में अधिक विश्वास होता है। एक जीवन-चक्र फंड का ग्लाइड पथ कम जोखिम वाले निवेशों की ओर परिसंपत्ति आवंटन को स्थानांतरित करके समय के साथ लगातार घटते जोखिम के लिए प्रदान करता है। निवेशक यह भी उम्मीद कर सकते हैं कि लक्ष्य सेवानिवृत्ति तिथि के माध्यम से एक जीवन-चक्र निधि का प्रबंधन किया जाए।

## जीवन-चक्र निधि की आलोचना

जीवन-चक्र निधि के कुछ आलोचकों का कहना है कि उनका आयु-आधारित दृष्टिकोण त्रुटिपूर्ण है। विशेष रूप से, बुल मार्केट की उम्र निवेशक की उम्र से ज्यादा महत्वपूर्ण हो सकती है। दिग्गज निवेशक [बेंजामिन ग्राहम](/bengraham) ने आपकी उम्र के बजाय बाजार के मूल्यांकन के आधार पर स्टॉक और बॉन्ड में निवेश को समायोजित करने का सुझाव दिया। ग्राहम के काम पर निर्माण, नोबेल पुरस्कार विजेता अर्थशास्त्री रॉबर्ट शिलर ने शेयर बाजार मूल्यांकन के उपाय के रूप में पी / ई 10 अनुपात का उपयोग करने की वकालत की।

लाइफ-साइकिल फंड इस विचार पर आधारित हैं कि युवा निवेशक अधिक जोखिम संभाल सकते हैं, लेकिन यह हमेशा सच नहीं होता है। छोटे श्रमिकों के पास आमतौर पर कम पैसा बचा होता है, और उनके पास लगभग हमेशा कम अनुभव होता है। नतीजतन, युवा श्रमिक मंदी के दौरान बेरोजगारी के लिए असाधारण रूप से कमजोर होते हैं। एक युवा निवेशक जो उच्च स्तर का जोखिम लेता है, उसे सबसे खराब समय में स्टॉक बेचने के लिए मजबूर किया जा सकता है।

निवेशक अधिक सक्रिय दृष्टिकोण को भी पसंद कर सकते हैं। उन निवेशकों को अपने निवेश लक्ष्यों को पूरा करने के लिए एक वित्तीय सलाहकार की तलाश करनी चाहिए या अन्य प्रकार के फंडों का उपयोग करना चाहिए।

## जीवन-चक्र कोष का वास्तविक विश्व उदाहरण

मोहरा लक्ष्य सेवानिवृत्ति 2065 ट्रस्ट जीवन-चक्र निधि का एक उदाहरण हैं। जुलाई 2017 में, मोहरा ने 2065 के लिए अपनी जीवन-चक्र की पेशकश, मोहरा लक्ष्य सेवानिवृत्ति 2065 ट्रस्ट शुरू की। यह फंड इस बात का उदाहरण प्रस्तुत करता है कि कैसे जीवन-चक्र के फंड जोखिम प्रबंधन के लिए अपने आवंटन में बदलाव करते हैं।

मोहरा लक्ष्य सेवानिवृत्ति 2065 परिसंपत्ति आवंटन पहले 20 वर्षों के लिए स्थिर रहता है, इक्विटी में लगभग 90% और बांड में 10% के साथ। अगले 25 वर्षों के लिए लक्ष्य तिथि तक, आवंटन धीरे-धीरे बांड की ओर बढ़ता है। लक्ष्य तिथि पर, परिसंपत्ति आवंटन इक्विटी में लगभग 50%, बांड में 40% और अल्पकालिक TIPS में 10% है। लक्ष्य तिथि के बाद के सात वर्षों में बांड और अल्पकालिक टिप्स के लिए आवंटन धीरे-धीरे बढ़ता जा रहा है। उसके बाद, आवंटन लगभग 30% स्टॉक, 50% बांड और 20% अल्पकालिक टिप्स पर तय किया गया है।

## हाइलाइट्स

- उन निवेशकों के लिए जो सेवानिवृत्ति के लिए बहुत निष्क्रिय दृष्टिकोण अपनाना चाहते हैं, एक जीवन-चक्र निधि उपयुक्त हो सकती है।

- दिग्गज निवेशक बेंजामिन ग्राहम ने आपकी उम्र के बजाय बाजार के मूल्यांकन के आधार पर स्टॉक और बॉन्ड में निवेश को समायोजित करने का सुझाव दिया।

- जीवन-चक्र निधि परिसंपत्ति-आवंटन निधि है जिसमें प्रत्येक परिसंपत्ति वर्ग का हिस्सा स्वचालित रूप से कम जोखिम में समायोजित हो जाता है क्योंकि वांछित सेवानिवृत्ति की तारीख नजदीक आती है।

- लाइफ-साइकिल फंड इस विचार पर आधारित हैं कि युवा निवेशक अधिक जोखिम को संभाल सकते हैं, लेकिन यह हमेशा सच नहीं होता है।

- जीवन-चक्र निधियों को विशिष्ट लक्ष्यों वाले निवेशकों द्वारा उपयोग करने के लिए डिज़ाइन किया गया है जिन्हें निर्धारित समय पर पूंजी की आवश्यकता होती है।

