---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Retirement Savings Accounts
title: जीवन प्रत्याशा विधि
description: जीवन प्रत्याशा विधि पॉलिसीधारक की अनुमानित जीवन अवधि से सेवानिवृत्ति खाते की शेष राशि को विभाजित करके आईआरए भुगतान की गणना करती है।
---

# जीवन प्रत्याशा विधि
## जीवन प्रत्याशा विधि क्या है?

[व्यक्तिगत सेवानिवृत्ति](/ira) [खाते (आईआरए) वितरण भुगतान](/ira) की गणना करने का एक तरीका है, जिसमें पॉलिसीधारक की अनुमानित जीवन अवधि से शेष राशि या सेवानिवृत्ति खाते के कुल मूल्य को विभाजित किया जाता है। जीवन प्रत्याशा पद्धति [आंतरिक राजस्व सेवा](/irs) (आईआरएस) द्वारा सेवानिवृत्ति खातों के लिए [आवश्यक न्यूनतम वितरण (आरएमडी)](/requiredminimumdistribution) की गणना करने का सबसे सरल तरीका है ।

## जीवन प्रत्याशा पद्धति को समझना

आरएमडी आवश्यक वितरण हैं जिन्हें मालिक के 72 वर्ष की आयु तक पहुंचने के बाद कुछ सेवानिवृत्ति खातों से वापस ले लिया जाना चाहिए। कृपया ध्यान दें कि आईआरएस ने 2020 के लिए आईआरए और [401 (के) सहित सेवानिवृत्ति खातों के लिए आरएमडी को निलंबित कर दिया है](/401kplan),. हालांकि, यह छूट 2021 के लिए नहीं है। .

जीवन प्रत्याशा पद्धति का उपयोग पारंपरिक आईआरए या [योग्य सेवानिवृत्ति खातों](/qrp),. जैसे कि 401 (के) योजनाओं से आरएमडी की गणना के लिए किया जाता है। 72 वर्ष की आयु से शुरू होने वाले इन खातों से न्यूनतम निकासी राशि ली जानी चाहिए।

यह विधि उस वर्ष की निकासी से पहले वितरण के वर्ष में आपके आईआरए के मूल्य के साथ आईआरएस जीवन प्रत्याशा कारकों का उपयोग करती है। इसलिए, यह एक परिवर्तनशील विधि है, और यदि आपका IRA मान बढ़ता या घटता है, तो वर्ष की वितरण राशि तदनुसार बढ़ेगी या घटेगी। जब आपकी जीवन प्रत्याशा की बात आती है तो भी यही स्थिति होती है।

> आईआरएस बीमांकिक तालिकाएं मालिक की जीवन प्रत्याशा या मालिक और लाभार्थी की संयुक्त जीवन प्रत्याशाओं को निर्धारित करने में मदद करती हैं।

>

## जीवन प्रत्याशा विधियों के प्रकार

जीवन प्रत्याशा विधियाँ दो प्रकार की होती हैं: [पद-निश्चित](/termcertainannuity) विधि और पुनर्गणना विधि।

### टर्म-निश्चित विधि

टर्म-निश्चित पद्धति में, सेवानिवृत्ति खाते से [वितरण](/distribution) या निकासी पहली निकासी के समय आपकी जीवन प्रत्याशा पर आधारित होती है। प्रत्येक अगले वर्ष के साथ, खाता लगातार समाप्त हो जाता है क्योंकि जीवन प्रत्याशा एक वर्ष कम हो जाती है। एक बार जब आप अपनी जीवन प्रत्याशा की आयु तक पहुँच जाते हैं तो सेवानिवृत्ति खाता अंततः खाली हो जाएगा। इस प्रकार, कुछ लोग पूरी तरह से अपने धन के माध्यम से चल सकते हैं यदि वे अपनी जीवन प्रत्याशा को पार कर जाते हैं।

### पुनर्गणना विधि

[वार्षिकी भुगतानों](/annuity) के समाप्त होने के जोखिम को दूर करने के लिए , कुछ पुनर्गणना पद्धति का चयन करते हैं, जो हर साल आपकी जीवन प्रत्याशा की पुनर्गणना करके शब्द-निश्चित पद्धति से भिन्न होती है। इस मामले में, आप अपने खाते से जितना संभव हो उतना कम निकाल रहे हैं। हालाँकि, यदि आपके लाभार्थी की समय से पहले मृत्यु हो जाती है, तो आपको केवल अपनी जीवन प्रत्याशा के आधार पर निकासी को फिर से कॉन्फ़िगर करना होगा।

## जीवन प्रत्याशा पद्धति का उदाहरण

आइए एक 54 वर्षीय एकल महिला के मामले को देखें, जो जीवन प्रत्याशा निकासी की निश्चित विधि चुनती है। इस परिदृश्य में, यदि महिला 2021 में आईआरए वितरण प्राप्त करना शुरू करना चाहती है, तो उसे पहले 31 दिसंबर, 2020 तक कुल खाता मूल्य की गणना करनी होगी, साथ ही आईआरएस प्रकाशन 590 परिशिष्ट सी के अनुसार उसकी जीवन प्रत्याशा की गणना करनी होगी। यदि खाता मूल्य $ 100,000 थे और उसकी जीवन प्रत्याशा 30.5 वर्ष है, वह प्रत्येक वर्ष वितरण में प्राप्त होने वाली राशि $ 3,278.69 है।

अगले वर्ष, अब 55 वर्षीय, 31 दिसंबर को फिर से खाते की शेष राशि पर ध्यान देगी और राशि को 29.6 से विभाजित करेगी, उसकी नई जीवन प्रत्याशा। अनिवार्य रूप से, वह जितनी बड़ी होती जाती है, उसकी जीवन प्रत्याशा उतनी ही कम होती जाती है, हालाँकि यह संबंध रैखिक नहीं है।

## हाइलाइट्स

- जीवन प्रत्याशा पद्धति आपकी आरएमडी राशियों का पता लगाने का प्राथमिक तरीका है।

- आरएमडी आवश्यक वितरण हैं जिन्हें मालिक के 72 वर्ष की आयु तक पहुंचने के बाद कुछ सेवानिवृत्ति खातों से वापस ले लिया जाना चाहिए। (ध्यान दें कि आरएमडी को 2020 के लिए निलंबित कर दिया गया था।)

- जीवन प्रत्याशा पद्धति आपके बीमांकिक जीवन प्रत्याशा और प्रारंभिक खाता शेष राशि को ध्यान में रखती है।

