---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: जीवन आय कोष (एलआईएफ)
description: एक जीवन आय निधि कनाडा में दी जाने वाली सेवानिवृत्ति निधि का एक प्रकार है जिसका उपयोग सेवानिवृत्ति आय के रूप में अंतिम भुगतान के लिए लॉक-इन संपत्तियों को रखने के लिए किया जाता है।
---

# जीवन आय कोष (एलआईएफ)
## लाइफ इनकम फंड का क्या मतलब है?

लाइफ इनकम फंड (एलआईएफ) कनाडा में प्रस्तावित एक प्रकार का पंजीकृत सेवानिवृत्ति आय फंड (आरआरआईएफ) है जिसका उपयोग सेवानिवृत्ति आय के रूप में अंतिम [भुगतान के लिए लॉक-इन](/payout) [पेंशन फंड](/pensionplan) के साथ-साथ अन्य संपत्तियों को रखने के लिए किया जा सकता है ।

लाइफ इनकम फंड को एकमुश्त नहीं निकाला जा सकता है। मालिकों को इस तरह से फंड का उपयोग करना चाहिए जो उनके जीवनकाल के लिए सेवानिवृत्ति आय का समर्थन करता हो। प्रत्येक वर्ष का आयकर अधिनियम आरआरआईएफ के लिए न्यूनतम और अधिकतम निकासी राशि निर्दिष्ट करता है, जिसमें एलआईएफ शामिल है।

आयकर अधिनियम की आरआरआईएफ शर्तों में निधि शेष और एक वार्षिकी कारक को ध्यान में रखा गया है।

## लाइफ इनकम फंड को समझना

कनाडा के वित्तीय संस्थानों द्वारा जीवन आय निधि की पेशकश की जाती है। वे व्यक्तियों को [लॉक-इन](/locked-in-retirement-account) पेंशन फंड और अन्य संपत्तियों से भुगतान के प्रबंधन के लिए एक निवेश वाहन प्रदान करते हैं ।

कई मामलों में, यदि कोई कर्मचारी फर्म छोड़ता है तो पेंशन संपत्तियां रखी जा सकती हैं लेकिन पहुंच योग्य नहीं है। इन संपत्तियों, जिन्हें आमतौर पर लॉक-इन संपत्ति कहा जाता है, को अन्य निवेश वाहनों में प्रबंधित किया जा सकता है, लेकिन जब मालिक निकासी लेना शुरू करने के लिए तैयार हो तो उन्हें जीवन आय निधि में रूपांतरण की आवश्यकता हो सकती है।

जीवन आय निधि भुगतान एक सरकारी सूत्र द्वारा निर्धारित किया जाता है जो सभी प्रकार के [आरआरआईएफ पर लागू होता है](/rrif) । कनाडा में अधिकांश प्रांतों के लिए आवश्यक है कि जीवन आय निधि की संपत्ति को जीवन वार्षिकी में निवेश किया जाए। कई प्रांतों में, एलआईएफ निकासी किसी भी उम्र में शुरू हो सकती है जब तक कि आय का उपयोग सेवानिवृत्ति आय के लिए किया जाता है।

एक बार जब कोई निवेशक एलआईएफ पेआउट लेना शुरू कर देता है तो उन्हें न्यूनतम और अधिकतम राशियों की निगरानी करनी चाहिए जिन्हें निकाला जा सकता है। इन राशियों का खुलासा वार्षिक आयकर अधिनियम में किया गया है, जो सभी आरआरआईएफ से संबंधित शर्तों को प्रदान करता है। अधिकतम RRIF/LIF निकासी दो फ़ार्मुलों में से बड़ा है, दोनों को कुल निवेश के प्रतिशत के रूप में परिभाषित किया गया है।

जिस [वित्तीय संस्थान](/financialinstitution) से एलआईएफ जारी किया गया है, उसे एलआईएफ मालिक को एक वार्षिक विवरण देना होगा।

वार्षिक विवरण के आधार पर, एलआईएफ मालिक को प्रत्येक [वित्तीय वर्ष की शुरुआत में यह निर्दिष्ट करना](/fiscalyear) होगा कि वे कितनी आय निकालना चाहते हैं। यह सुनिश्चित करने के लिए एक परिभाषित सीमा के भीतर होना चाहिए कि खाते में एलआईएफ मालिक के लिए आजीवन आय प्रदान करने के लिए पर्याप्त धन है।

> एलआईएफ में योग्य निवेश में नकद, म्यूचुअल फंड, ईटीएफ, निर्दिष्ट एक्सचेंज में सूचीबद्ध प्रतिभूतियां, कॉरपोरेट बॉन्ड और सरकारी बॉन्ड शामिल हैं।

>

## जीवन आय कोष (एलआईएफ) नियम

यहाँ एक LIF के संबंध में कुछ सामान्य नियम दिए गए हैं:

- एक जीवन आय कोष आरआरआईएफ न्यूनतम निकासी नियमों का पालन करता है

- निकासी को आय माना जाता है और आपकी सीमांत कर दर पर कर लगाया जाता है

- आप न्यूनतम एलआईएफ भुगतान निर्धारित करने के लिए अपने पति या पत्नी की उम्र का उपयोग नहीं कर सकते हैं

- एलआईएफ खरीदने के लिए आपकी कम से कम प्रारंभिक सेवानिवृत्ति की आयु (पेंशन कानून में निर्दिष्ट) होनी चाहिए

- एलआईएफ भुगतान प्राप्त करना शुरू करने के लिए आपकी कम से कम प्रारंभिक सेवानिवृत्ति की आयु या सामान्य सेवानिवृत्ति तिथि होनी चाहिए

- आपको 71 वर्ष के होने के बाद वर्ष में भुगतान प्राप्त करना शुरू कर देना चाहिए

- यदि आपका जीवनसाथी है, तो आपको LIF स्थापित करने से पहले उनकी सहमति लेनी होगी क्योंकि निकासी भविष्य में मृत्यु लाभों को प्रभावित कर सकती है

- एलआईएफ में केवल कुछ प्रकार के निवेश ही योग्य होते हैं

## लाइफ इनकम फंड (एलआईएफ) के फायदे और नुकसान

एलआईएफ की स्थापना के कई फायदे हैं:

- अन्य पंजीकृत उत्पादों की तरह, योगदान एक एलआईएफ के भीतर कर-स्थगित हो जाते हैं

- एलआईएफ के मालिक अपना निवेश खुद चुन सकते हैं (जब तक निवेश योग्य है)

- एलआईएफ के भीतर फंड लेनदार-संरक्षित हैं और ऋण दायित्वों का भुगतान करने के लिए जब्त नहीं किया जा सकता है

- आपके 71 साल के होने के बाद तक योगदान कर-स्थगित हो सकता है

बेशक, एलआईएफ स्थापित करने के नुकसान भी हैं। वे सम्मिलित करते हैं:

- LIF शुरू करने में सक्षम होने से पहले एक न्यूनतम आयु आवश्यकता (प्रारंभिक सेवानिवृत्ति की आयु)

- एलआईएफ भुगतान प्राप्त करने में सक्षम होने से पहले एक न्यूनतम आयु आवश्यकता (प्रारंभिक सेवानिवृत्ति या सामान्य सेवानिवृत्ति की आयु)

- अधिकतम निकासी सीमा आपको जरूरत पड़ने पर अधिक आय प्राप्त करने से रोकती है

- एलआईएफ खाते में केवल योग्य निवेश ही किया जा सकता है

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## जीवन आय कोष प्रबंधन

निवेशकों के लिए सेवानिवृत्ति वितरण का समर्थन करने के लिए कनाडा में कई संस्थानों द्वारा जीवन आय निधि की पेशकश की जाती है। नीचे प्रत्येक कंपनी के उत्पाद पर कुछ विवरणों के साथ लाइफ इनकम फंड की पेशकश करने वाली कंपनियों की सूची दी गई है।

सन लाइफ फाइनेंशियल: निवेशकों को एलआईएफ निवेश के लिए कई विकल्प प्रदान करता है जिसमें बीमा गारंटीकृत निवेश अनुबंध, म्यूचुअल फंड, अलग-अलग फंड अनुबंध, और बहुत कुछ शामिल हैं।

कनाडा लाइफ: एक पंजीकृत पेंशन योजना, लॉक-इन पंजीकृत सेवानिवृत्ति बचत योजना, या लॉक-इन सेवानिवृत्ति खाता संपत्तियों के रूपांतरण की अनुमति देता है। सेवानिवृत्ति आय के लिए भुगतान निकासी की सुविधा।

कैनेडियन इम्पीरियल बैंक ऑफ कॉमर्स: कैनेडियन इम्पीरियल बैंक ऑफ कॉमर्स एक LIF दैनिक ब्याज बचत खाता प्रदान करता है। सेवानिवृत्ति वितरण को सुविधाजनक बनाने में मदद करता है। निवेशकों को अपने खाते के निवेश पर दैनिक ब्याज अर्जित करने की अनुमति देता है।

## लाइफ इनकम फंड अक्सर पूछे जाने वाले प्रश्न

### आप किस उम्र में एक एलआईएफ से पैसे निकाल सकते हैं?

आप 55 साल की उम्र में पैसे निकाल सकते हैं। 55 वर्ष की आयु से पहले एलआईएफ से निकासी की अनुमति नहीं है।

### क्या एलआईएफ आय कर योग्य है?

हाँ। एलआईएफ आय कर योग्य है और इसे आपकी वार्षिक आय में जोड़ा जाना चाहिए। यदि निकासी वार्षिक न्यूनतम निकासी से अधिक है, तो अतिरिक्त राशि पर कर रोक दिया जाता है।

### जब आप मरते हैं तो जीवन का क्या होता है?

मृत्यु होने पर, आपके LIF की शेष राशि का भुगतान आपके जीवनसाथी को कर दिया जाता है। यदि आपका जीवनसाथी भुगतान से इनकार करता है या यदि आपका जीवनसाथी अनुपस्थित है, तो यह आपके उत्तराधिकारियों को भुगतान किया जाता है।

## हाइलाइट्स

- एलआईएफ खरीदने के लिए आपकी कम से कम प्रारंभिक सेवानिवृत्ति की आयु (पेंशन कानून में निर्दिष्ट) होनी चाहिए, एलआईएफ भुगतान प्राप्त करना शुरू करने के लिए आपकी कम से कम प्रारंभिक सेवानिवृत्ति की आयु या सामान्य सेवानिवृत्ति की तारीख होनी चाहिए, और आपको वर्ष में भुगतान प्राप्त करना शुरू करना होगा आपके 71 साल के होने के बाद।

- एलआईएफ के लाभों में यह तथ्य शामिल है कि योगदान एलआईएफ के भीतर कर-स्थगित हो जाता है, मालिक अपने स्वयं के निवेश का चयन कर सकते हैं (जब तक निवेश योग्य होते हैं), और एलआईएफ के भीतर फंड लेनदार-संरक्षित होते हैं।

- कनाडा में कई संस्थानों द्वारा जीवन आय निधि की पेशकश की जाती है।

- लाइफ इनकम फंड कनाडा में उपयोग किए जाने वाले सेवानिवृत्ति आय वाहन का एक प्रकार है।

- कनाडा सरकार जीवन आय निधि के विभिन्न पहलुओं को नियंत्रित करती है, विशेष रूप से वह राशि जो निकाली जा सकती है, जिसे आरआरआईएफ के लिए आयकर अधिनियम की शर्तों के माध्यम से सालाना निर्दिष्ट किया जाता है।

