---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt,Debt Management
title: आजीवन लागत
description: आजीवन लागत उस वस्तु के जीवनकाल में किसी विशेष वस्तु, जैसे कार, के मालिक होने की खरीद मूल्य सहित सभी लागतों का योग है।
---

# आजीवन लागत
## लाइफटाइम कॉस्ट क्या है?

जीवन भर की लागत उत्पाद के अपेक्षित जीवन काल में किसी वस्तु, जैसे कार या घर से संबंधित अन्य सभी खर्चों का योग है। आजीवन लागत के योग में वस्तु को खरीदने के लिए भुगतान की गई राशि शामिल है।

## लाइफटाइम कॉस्ट को समझना

बड़े व्यय, उन्नयन और नवीनीकरण करने से पहले व्यवसाय अक्सर आजीवन लागत की गणना करेंगे। दूसरी ओर, अधिकांश व्यक्ति घर, नाव, ऑटोमोबाइल, या अन्य महंगी वस्तुओं को खरीदने से पहले शायद ही कभी इस लागत का अनुमान लगाते हैं। आधार खरीद मूल्य के अलावा, आजीवन लागतों में शामिल हैं:

- लेख को अच्छे या कार्यशील तरीके से बनाए रखने की लागत

वस्तु की सुरक्षा के लिए [बीमा](/insurance) की लागत

- उत्पाद के लिए आवश्यक नवीनीकरण या उन्नयन

एक और शुल्क जो आजीवन लागत में जोड़ सकता है वह है धन का वैकल्पिक उपयोग। दूसरे शब्दों में, उपभोक्ता के संसाधनों पर प्रभाव पड़ता है, यदि वस्तु को खरीदने के बजाय व्यक्ति ने अलग-अलग राशि खर्च की।

## विशेष ध्यान

एक उदाहरण के रूप में, यदि किसी व्यक्ति ने फर कोट खरीदा है, तो आजीवन लागत में खरीद मूल्य के साथ-साथ कोट को साफ करने, स्टोर करने, बीमा करने और अन्यथा बनाए रखने की कीमत शामिल होगी। वैकल्पिक रूप से, व्यक्ति उस राशि को एक सुरक्षित [म्यूचुअल फंड](/mutualfund) या अन्य सुरक्षा में निवेश कर सकता था।

अक्सर, किसी वस्तु की आजीवन लागत मूल खरीद मूल्य से अधिक हो सकती है। शायद, यह कहावत की उत्पत्ति है कि नाव की परिभाषा पानी में एक छेद है जिसमें आप पैसा फेंकते हैं।

> क्रेडिट कार्ड ऋण की आजीवन लागत अधिकांश लोगों के एहसास से अधिक है। क्रेडिट डॉट कॉम के अनुसार, औसत उधारकर्ता अपने जीवनकाल के दौरान अपने क्रेडिट कार्ड से खरीदारी पर ब्याज शुल्क में $ 279,002 से अधिक का भुगतान करेगा।

>

## ऋण धारण करने की आजीवन लागत

आजीवन लागत ऋणों पर भी लागू हो सकती है। उदाहरण के लिए, [लाइन ऑफ क्रेडिट](/lineofcredit) (एलओसी) पर रखे गए ऋण की आजीवन लागत उस माल पर खर्च की गई राशि से बहुत अधिक होगी, जिसे उन्होंने नकद या अन्य तैयार फंड से खरीदा था। [क्रेडिट कार्ड या अन्य ऋण](/creditcard) के उपयोग पर ब्याज और शुल्क लगेगा, जिससे वस्तु की आजीवन लागत बढ़ जाएगी।

> ### $9,282

> अमेरिकन ऑटोमोबाइल एसोसिएशन के नवीनतम सर्वेक्षण के अनुसार, प्रति वर्ष एक कार के स्वामित्व और संचालन के लिए खर्च की जाने वाली औसत राशि; संख्या में गैसोलीन की लागत, रखरखाव, बीमा, लाइसेंस और पंजीकरण, ऋण वित्त शुल्क और मूल्यह्रास लागत शामिल हैं।

>

## लाइफटाइम कॉस्ट का वास्तविक-विश्व उदाहरण

अधिकांश लोगों के लिए कार खरीदने का प्राथमिक कारण परिवहन है। वे अक्सर खरीदने से पहले कीमत, वांछित सुविधाओं और डीलरों के बीच विभिन्न प्रस्तावों की तुलना करेंगे। हालांकि, वाहन की कीमत कार लॉट पर समाप्त नहीं होती है।

साप्ताहिक गैस भरने, आवधिक तेल परिवर्तन, बीमा, लाइसेंसिंग और वाहन निरीक्षण शुल्क से जुड़ी लागतों पर विचार करें। फिर भी, अन्य शुल्कों में सड़क किनारे सहायता, कार वॉश, और पार्किंग या गैरेज का किराया शामिल हो सकता है। कोई भी कार के खरीद मूल्य से काफी अधिक आसानी से खर्च कर सकता है। एक उपभोक्ता खरीदारी करने के लिए प्रतिबद्ध होने से पहले खरीद की आजीवन लागत के वार्षिक हिस्से के प्रभाव की जांच करने के लिए बुद्धिमान है।

## हाइलाइट्स

- एक उपभोक्ता को इस बात पर भी विचार करना चाहिए कि ऋण में कटौती, बचत, या प्रतिभूतियों में निवेश करने के बजाय आइटम खरीदने के लिए धन का उपयोग करने से क्या खो गया है - जिसे अक्सर "अवसर लागत" कहा जाता है।

- किसी वस्तु या सेवा की जीवन भर की लागत से तात्पर्य उसके पूरे जीवनकाल में उसके स्वामित्व की कुल लागत से है, खरीद की प्रारंभिक लागत के अलावा—व्यवसाय में, आप इसे TCO (स्वामित्व की कुल लागत) के रूप में संदर्भित सुन सकते हैं।

- आजीवन लागत में रखरखाव, उन्नयन, वार्षिक सदस्यता शुल्क, साथ ही कार के लिए गैस या कंप्यूटर के लिए टोनर जैसे उत्पाद शामिल हो सकते हैं।

