---
keywords: Business,Types of Corporations
title: सीमित साझेदार
description: एक सीमित भागीदार एक कंपनी का अंश-स्वामी होता है जिसका फर्म के ऋणों के लिए दायित्व उस व्यक्ति द्वारा कंपनी में निवेश की गई राशि से अधिक नहीं हो सकता है।
---

# सीमित साझेदार
## लिमिटेड पार्टनर क्या है?

एक सीमित भागीदार एक कंपनी का एक अंश-स्वामी होता है, जिसकी फर्म के ऋणों के लिए देयता उस राशि से अधिक नहीं हो सकती है जो एक व्यक्ति ने कंपनी में निवेश किया है। सीमित भागीदारों को अक्सर [मूक भागीदार कहा जाता है](/silentpartner) ।

एक सीमित भागीदार साझेदारी में शेयरों के बदले पैसे का निवेश करता है, लेकिन कंपनी के कारोबार पर मतदान की शक्ति को प्रतिबंधित करता है और व्यवसाय में दिन-प्रतिदिन की भागीदारी नहीं होती है।

> एक सीमित भागीदार व्यक्तिगत रूप से तभी उत्तरदायी हो सकता है जब यह साबित हो जाए कि उसने व्यवसाय में सक्रिय भूमिका ग्रहण की है।

>

## एक सीमित भागीदार कैसे काम करता है

परिभाषा के अनुसार सीमित भागीदारी (एलपी) में कम से कम एक [सामान्य भागीदार](/generalpartner) और कम से कम एक सीमित भागीदार होता है। सामान्य साझेदार या साझेदार दिन-प्रतिदिन व्यवसाय का प्रबंधन करते हैं।

हालांकि राज्य के कानून अलग-अलग होते हैं, एक सीमित भागीदार के पास आम तौर पर एक सामान्य भागीदार के कंपनी व्यवसाय पर पूर्ण मतदान शक्ति नहीं होती है। आईआरएस इस प्रकार व्यापार से सीमित भागीदार की आय को निष्क्रिय आय मानता है। एक सीमित भागीदार जो एक वर्ष में 500 घंटे से अधिक समय तक साझेदारी में भाग लेता है उसे एक सामान्य भागीदार के रूप में देखा जा सकता है।

कुछ राज्य सीमित भागीदारों को बुनियादी ढांचे या साझेदारी के निरंतर अस्तित्व को प्रभावित करने वाले मुद्दों पर मतदान करने की अनुमति देते हैं। उन मुद्दों में सामान्य भागीदारों को हटाना, साझेदारी को समाप्त करना, साझेदारी समझौते में संशोधन करना, या कंपनी की अधिकांश या सभी संपत्तियों को बेचना शामिल है।

## सामान्य और सीमित भागीदारों के लिए दायित्व

एक सामान्य भागीदार को आमतौर पर कंपनी के दैनिक कार्यों को नियंत्रित करने और दिन-प्रतिदिन के निर्णय लेने के लिए मुआवजा दिया जाता है। व्यापार निर्णय लेने वाले के रूप में, सामान्य भागीदार को किसी भी व्यावसायिक ऋण के लिए व्यक्तिगत रूप से उत्तरदायी ठहराया जा सकता है।

एक सीमित भागीदार ने निवेश के रूप में साझेदारी में शेयर खरीदे हैं लेकिन अपने दिन-प्रतिदिन के कारोबार में शामिल नहीं हैं। सीमित भागीदार साझेदारी की ओर से दायित्वों को वहन नहीं कर सकते हैं, दैनिक कार्यों में भाग नहीं ले सकते हैं या संचालन का प्रबंधन नहीं कर सकते हैं।

क्योंकि सीमित भागीदार व्यवसाय का प्रबंधन नहीं करते हैं, वे साझेदारी के ऋणों के लिए व्यक्तिगत रूप से उत्तरदायी नहीं होते हैं। एक लेनदार सामान्य साझेदार की व्यक्तिगत संपत्ति से साझेदारी के ऋण की चुकौती के लिए मुकदमा कर सकता है।

एक सीमित भागीदार केवल तभी व्यक्तिगत रूप से उत्तरदायी हो सकता है जब यह साबित हो जाए कि उसने एक सामान्य भागीदार के कर्तव्यों को निभाते हुए व्यवसाय में सक्रिय भूमिका निभाई है।

कंपनी के संचालन से एक सीमित भागीदार का नुकसान व्यक्ति के निवेश की राशि से अधिक नहीं हो सकता है।

## सीमित भागीदारों के लिए कर उपचार

[सीमित भागीदारी](/limitedpartnership) (एलपी), [सामान्य भागीदारी की तरह](/generalpartnership),. पास-थ्रू या फ़्लो-थ्रू संस्थाएं हैं। इसका मतलब यह है कि सभी साझेदार साझेदारी के बजाय, साझेदारी की आय के अपने हिस्से पर करों के लिए जिम्मेदार हैं।

हालांकि, सीमित भागीदार [स्व-रोजगार करों का भुगतान नहीं करते हैं](/selfemploymenttax) । क्योंकि वे व्यवसाय में सक्रिय नहीं हैं, आईआरएस सीमित भागीदारों की आय को अर्जित आय के रूप में नहीं मानता है। प्राप्त आय निष्क्रिय आय है। 1986 का करदाता राहत अधिनियम सीमित भागीदारों को निष्क्रिय आय से रिपोर्ट किए गए नुकसान की भरपाई करने की अनुमति देता है।

## हाइलाइट्स

- सीमित साझेदार की देनदारी उस राशि से अधिक नहीं हो सकती है जो एक व्यक्ति ने व्यवसाय में निवेश किया है।

- एक सीमित भागीदार, जिसे एक मूक भागीदार के रूप में भी जाना जाता है, एक निवेशक है और व्यवसाय का दिन-प्रतिदिन का प्रबंधक नहीं है।

- परिभाषा के अनुसार सीमित भागीदारी में कम से कम एक सामान्य भागीदार और एक सीमित भागीदार होता है।

