---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Order Types and Processes,Trading Skills,Trading Orders
title: लिमिट-ऑन-क्लोज़ (एलओसी) ऑर्डर
description: एक लिमिट-ऑन-क्लोज़ (एलओसी) ऑर्डर एक लिमिट ऑर्डर है जिसे मार्केट क्लोज पर निष्पादन के लिए नामित किया गया है।
---

# लिमिट-ऑन-क्लोज़ (एलओसी) ऑर्डर
## लिमिट-ऑन-क्लोज़ (LOC) ऑर्डर क्या है?

एक लिमिट-ऑन-क्लोज़ (एलओसी) ऑर्डर एक [लिमिट ऑर्डर](/limitorder) है जिसे मार्केट क्लोज पर निष्पादन के लिए नामित किया गया है। सीमा आदेश उस कीमत को नियंत्रित करते हैं जो एक सुरक्षा के लिए भुगतान की जाती है, या एक सुरक्षा किस कीमत पर बेची जाती है। अतिरिक्त "ऑन क्लोज़" पैरामीटर का अर्थ है कि ऑर्डर केवल तभी निष्पादित किया जाता है जब समापन मूल्य ऑर्डर की मूल्य सीमा के भीतर हो। इस प्रकार का ऑर्डर केवल मार्केट [क्लोज के लिए अच्छा](/close) है और पूरे ट्रेडिंग दिन तक नहीं रहता है या अगले दिन तक नहीं चलता है।

LOC ऑर्डर की तुलना [लिमिट-ऑन-ओपन](/limitonopenorder) (LOO) ऑर्डर या मार्केट-ऑन-क्लोज़ (MOC) ऑर्डर से की जा सकती है।

## लिमिट-ऑन-क्लोज़ (LOC) ऑर्डर को समझना

एलओसी ऑर्डर निवेशकों के लिए उपलब्ध कई [सशर्त ऑर्डर में से एक है।](/conditionalorder) वे एलओओ ऑर्डर के काफी करीब हैं। एलओसी ऑर्डर एक लिमिट ऑर्डर है, जिसका निष्पादन बाजार के बंद भाव पर आधारित होता है।

लिमिट ऑर्डर निवेशकों को प्रतिभूतियों को खरीदने और बेचने के लिए मूल्य निर्धारित करने का अवसर प्रदान करते हैं। यह [बाजार के आदेश](/marketorder) पर फायदेमंद है क्योंकि यह निवेशक को सुरक्षा खरीदने के लिए भुगतान की जाने वाली सटीक कीमत और सुरक्षा बेचने से प्राप्त लाभ को नियंत्रित करने की अनुमति देता है। दूसरी तरफ, एक सीमा आदेश [निष्पादन](/execution) की गारंटी नहीं देता है क्योंकि मूल्य सीमा आदेश मूल्य से मिलना चाहिए या उससे बेहतर होना चाहिए। एक मार्केट ऑर्डर सटीक से अधिक गति को प्राथमिकता देता है, वर्तमान सर्वोत्तम उपलब्ध ऑफ़र पर निष्पादित होता है।

एक लिमिट ऑर्डर या तो शेयर खरीद या बेच सकता है। लिमिट बाय ऑर्डर का मतलब है कि ऑर्डर केवल लिमिट प्राइस या उससे कम पर निष्पादित होगा। उदाहरण के लिए, यदि कोई स्टॉक $ 50 पर कारोबार कर रहा है, लेकिन एक व्यापारी $ 49 पर खरीदना चाहता है, तो वे $ 49 पर एक सीमा खरीद सकते हैं। ऑर्डर तभी [भरेगा](/fill) जब कीमत 49 डॉलर या उससे कम हो जाएगी। एक्सचेंज की शर्तों और बाजार की [तरलता के आधार पर ऑर्डर आंशिक रूप से या पूरी तरह से भरे जा सकते हैं](/liquidity) ।

एक लिमिट सेल (या [शॉर्ट सेल](/short) ) ऑर्डर का मतलब है कि ऑर्डर केवल एक निश्चित कीमत या अधिक पर निष्पादित होगा। यदि कीमत बिक्री आदेश मूल्य की सीमा तक पहुंच जाती है, तो ऑर्डर निष्पादित हो जाता है।

अक्सर, एक सीमा आदेश को [रद्द](/gtc) (जीटीसी) आदेश तक एक अच्छे 'टिल' के रूप में शुरू किया जाएगा। एलओसी ऑर्डर जीटीसी नहीं हो सकते। उनके पास एक सीमित जीवन है और जिस दिन उन्हें रखा जाएगा उस दिन समाप्त हो जाएगा या निष्पादित किया जाएगा।

> एलओसी ऑर्डर भरने की गारंटी नहीं है, लेकिन कीमत नियंत्रित है।

>

## एलओसी आदेश की शर्तें और प्रक्रियाएं

एलओसी ऑर्डर के साथ, एक निवेशक उस कीमत को नियंत्रित करता है जिस पर वे सुरक्षा खरीदते या बेचते हैं। एलओसी ऑर्डर एक लिमिट ऑर्डर है जिसे बाजार के बंद भाव पर निष्पादित किया जाता है। एक निवेशक इस प्रकार के ऑर्डर को चुन सकता है क्योंकि वे एक ऐसी रणनीति का उपयोग कर रहे हैं जिसके लिए उन्हें दिन के अंत में एक स्थिति या कीमत दर्ज करने की आवश्यकता होती है, उदाहरण के लिए।

वे ट्रेडों से बाहर निकलने के लिए भी एलओसी का उपयोग कर सकते हैं, लेकिन, क्योंकि यह एक सीमा आदेश है, ऑर्डर भरने की गारंटी नहीं है, जिसका अर्थ है कि बाजार बंद होने के बाद स्थिति [खुली रह सकती है।](/open-position)

एक एलओसी आदेश एक निर्दिष्ट समय तक प्रस्तुत किया जाना चाहिए, जैसे कि [एनवाईएसई पर दोपहर 3:50](/nyse) या NASDAQ पर 3:58 बजे ईएसटी। एलओसी ऑर्डर उसी ट्रेडिंग दिन पर सबमिट और निष्पादित किए जाते हैं। यदि उन्हें निष्पादित नहीं किया जाता है तो वे आगे बढ़ना जारी नहीं रखते हैं।

> एलओसी ऑर्डर केवल तभी निष्पादित किया जाएगा जब क्लोजिंग प्राइस लिमिट ऑर्डर की कीमत या बेहतर से मेल खाता हो। [ब्रोकरेज](/brokerage-company) और एक्सचेंज ऑर्डर भत्ते के आधार पर आंशिक ऑर्डर भरे जा सकते हैं या नहीं भी ।

>

## LOC आदेश का उदाहरण

[सूचीबद्ध स्टॉक](/listed) खरीदना चाहता है , लेकिन वे केवल एक निश्चित कीमत तक ही भुगतान करना चाहते हैं, अधिक नहीं। वे 3:50 बजे ईएसटी से पहले एलओसी ऑर्डर दर्ज कर सकते हैं। यदि वे उसके बाद किसी ऑर्डर को दर्ज करने का प्रयास करते हैं तो एक्सचेंज इस ऑर्डर प्रकार को अस्वीकार कर देगा। यदि वे पारंपरिक सीमा आदेश या बाजार आदेश का उपयोग करना चाहते हैं तो वे अभी भी मैन्युअल रूप से बंद के पास खरीद सकते हैं।

मान लें कि स्टॉक दोपहर 3:45 बजे 25.25 डॉलर पर कारोबार कर रहा है, व्यापारी तय करता है कि वे $ 25.40 तक खरीदने को तैयार हैं और उस कीमत पर 100 शेयरों के लिए एलओसी खरीद ऑर्डर देता है। दोपहर 3:50 बजे ऑर्डर लॉक हो जाता है और इसे रद्द नहीं किया जा सकता।

- यदि शाम 4:00 बजे समापन मूल्य $25.40 से कम है, तो ऑर्डर निष्पादित हो जाएगा और ट्रेडर को उनके 100 शेयर मिलेंगे।

- यदि समापन मूल्य $25.40 से ऊपर है, तो स्टॉक की कीमत सीमा से अधिक हो गई है, इसलिए LOC ऑर्डर निष्पादित नहीं किया जाएगा और ट्रेडर को शेयर नहीं मिलेंगे।

चूंकि बंद कीमत ज्ञात होने से 10 मिनट पहले ऑर्डर लॉक हो जाता है, इसलिए व्यापारी $25.25 की मौजूदा कीमत, जैसे $25, या $24.75 की तुलना में बहुत बेहतर कीमत के साथ समाप्त हो सकता है, लेकिन वे केवल $25.40 या जो कुछ भी भुगतान करेंगे उन्होंने जो सीमा निर्धारित की है।

उनके द्वारा निर्धारित सीमा $25.25 की वर्तमान कीमत से भी कम हो सकती है। उदाहरण के लिए, वे इसे $25 पर रख सकते हैं, जिसका अर्थ है कि ऑर्डर तभी भरेगा जब समापन मूल्य $25 या उससे कम हो।

## हाइलाइट्स

- ट्रेडर्स एलओसी का इस्तेमाल किसी इश्यू में बढ़ी हुई लिक्विडिटी का फायदा उठाने के लिए ठीक करीब या दिन के क्लोजिंग प्राइस में लॉक करने के लिए कर सकते हैं।

- सीमा आदेश उस कीमत को नियंत्रित करते हैं जो सुरक्षा के लिए भुगतान की जाती है, या सुरक्षा किस कीमत पर बेची जाती है। अतिरिक्त "ऑन क्लोज़" पैरामीटर का अर्थ है कि ऑर्डर केवल तभी निष्पादित किया जाता है जब समापन मूल्य ऑर्डर की मूल्य सीमा के भीतर हो।

- लिमिट-ऑन-क्लोज (एलओसी) ऑर्डर एक लिमिट ऑर्डर है जिसे मार्केट क्लोज पर निष्पादित किया जाना है।

