---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures Commodities Trading Strategy and Education,Futures and Commodities Trading,Strategy and Education
title: सीमा ऊपर
description: वित्त में, &quot;लिमिट अप&quot; शब्द का तात्पर्य उस अधिकतम राशि से है, जिसकी कीमत एक ट्रेडिंग दिन के दौरान बढ़ाने की अनुमति है।
---

# सीमा ऊपर
## लिमिट अप क्या है?

लिमिट अप वह अधिकतम राशि है जो एक ट्रेडिंग दिन के दौरान किसी कीमत को बढ़ाने की अनुमति है। इस शब्द का प्रयोग अक्सर [कमोडिटी फ्यूचर्स मार्केट के संबंध में किया जाता है](/commodityfuturescontract),. जहां नियामक [अस्थिरता](/volatility) को चरम स्तर तक पहुंचने से रोकना चाहते हैं।

[लिमिट डाउन](/limitdown),. इसके विपरीत, एक ट्रेडिंग दिन में अधिकतम अनुमत गिरावट को दर्शाता है। कीमतों को सीमित करना और सीमित करना दोनों [सर्किट ब्रेकर के उदाहरण हैं -](/tradingcurb) व्यवस्थित व्यापारिक स्थितियों को बनाए रखने में मदद करने के लिए एक्सचेंजों द्वारा नियोजित हस्तक्षेप।

## सीमा को समझना

[फ्यूचर्स कॉन्ट्रैक्ट](/futures) के लिए अनुमत अधिकतम दैनिक मूल्य आंदोलन है । [एक्सचेंज](/exchange) सभी वायदा अनुबंधों के व्यापार की निगरानी करेगा और यदि इसकी सीमा की कीमत तक पहुंच जाती है तो अनुबंध में स्वचालित रूप से व्यापार बंद कर देगा । विभिन्न वायदा अनुबंधों में अलग-अलग मूल्य सीमा नियम होंगे, इसलिए बाजार के कुछ हिस्सों को रोकना पूरी तरह से संभव है जबकि अन्य व्यापारिक गतिविधियां सामान्य रूप से जारी रहती हैं।

> यदि कोई कीमत अपनी सीमा से ऊपर के स्तर से ऊपर उठती है, तो एक्सचेंज या तो उस सुरक्षा में व्यापार को रोक सकता है या सीमा को बढ़ाने और आगे के व्यापार की अनुमति देने का विकल्प चुन सकता है।

>

कीमतों को सीमित करने के पीछे का तर्क कमोडिटी फ्यूचर्स मार्केट की अस्थिरता को कम करने में मदद करना है। [शिकागो मर्केंटिल](/cme) [ई एक्सचेंज (सीएमई)](/cme) के आंकड़ों के मुताबिक , यह प्रयास काफी हद तक सफल रहा है, हाल के वर्षों [में व्यापार में कम पड़ाव दर्ज किए गए हैं।](/tradinghalt)

कीमतों को सीमित करने का उपयोग करने का एक अन्य लाभ यह है कि बेईमान [व्यापारियों](/trader) के लिए बाजार में [हेरफेर करना अधिक कठिन हो](/manipulation) जाता है, जैसे कि कृत्रिम रूप से कीमत बढ़ाने के प्रयास में बड़ी संख्या में अत्यधिक कीमत वाले ऑर्डर के साथ बाजार में बाढ़ आ जाती है।

महत्वपूर्ण रूप से, कीमतों को सीमित करने का उपयोग व्यापारियों को सीमा मूल्य से ऊपर के स्तरों पर वायदा कारोबार में ऑर्डर करने से नहीं रोकता है। हालांकि, इन व्यापारियों को अपने ऑर्डर भरने से पहले इन वायदा कारोबार को फिर से शुरू करने की अनुमति मिलने तक इंतजार करना पड़ सकता है। ट्रेडों को लिमिट अप लेवल से ऊपर रखने के इच्छुक निवेशक इन संभावित देरी को समायोजित करने के लिए [अच्छे 'टिल कैंसिल](/gtc) (जीटीसी) या अच्छे' टिल डेट (जीटीडी) ऑर्डर का उपयोग करना चाह सकते हैं।

## लिमिट अप का उदाहरण

कमोडिटी एक्सचेंज जैसे सीएमई अपनी वेबसाइट पर दैनिक मूल्य सीमा प्रकाशित करते हैं। प्रत्येक दिन, एक्सचेंज पुनर्गणना करता है कि प्रत्येक अनुबंध के लिए कीमतों की सीमा क्या होनी चाहिए।

उदाहरण के लिए, 2022 तक, इथेनॉल वायदा अनुबंधों के लिए मूल्य सीमा $0.30 प्रति अनुबंध पर निर्धारित की गई थी। महत्वपूर्ण रूप से, ये मूल्य सीमाएं उस महीने में सूचीबद्ध होती हैं जिसमें अनुबंध [समाप्त हो जाते](/expirationdate) हैं, ताकि वायदा मूल्य को कमोडिटी के अंतर्निहित [स्पॉट मूल्य](/spotprice) के साथ अभिसरण करने की अनुमति मिल सके।

## हाइलाइट्स

- लिमिट अप प्राइस एक ट्रेडिंग सत्र के भीतर कमोडिटी फ्यूचर्स कॉन्ट्रैक्ट को बढ़ने की अधिकतम कीमत है।

- लिमिट अप कीमतों को एक्सचेंजों द्वारा दैनिक आधार पर समायोजित किया जाता है, और हाल के वर्षों में अस्थिरता को कम किया है।

- यह अत्यधिक अस्थिरता या वायदा कीमतों में हेराफेरी को रोकने के लिए लगाया गया है।

