---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures Commodities Trading Strategy and Education,Futures and Commodities Trading,Strategy and Education
title: सीमा चाल
description: एक लिमिट मूव एक अनुबंध की कीमत है जो किसी विशेष एक्सचेंज द्वारा निर्धारित, ऊपर या नीचे, ट्रेडिंग में रुकावट को ट्रिगर करता है।
---

# सीमा चाल
## लिमिट मूव क्या है?

एक लिमिट मूव एक मार्केट [सर्किट ब्रेकर के रूप में कार्य करता है और एक](/circuitbreaker) [कमोडिटी फ्यूचर्स कॉन्ट्रैक्ट](/commodityfuturescontract) की कीमत में एक दिन में होने वाले बदलाव की अधिकतम राशि है । इस राशि को इसका आधार पिछले दिन के [बंद भाव से मिलता है](/closingprice) । एक बार सीमा तक पहुंचने के बाद ट्रेडों को निर्धारित मूल्य से ऊपर या नीचे जाने की अनुमति नहीं है। वह एक्सचेंज जहां फ्यूचर्स कॉन्ट्रैक्ट ट्रेड करता है, लिमिट मूव तय करेगा।

यदि कीमत तेजी से बढ़ती है, तो इसे [लिमिट अप कहा जाता है](/limitup) ; तेजी से गिरावट के परिणामस्वरूप [सीमा कम हो सकती है](/limitdown) ।

## एक सीमा चाल को समझना

किसी विशेष बाजार में अत्यधिक [अस्थिरता](/volatility) को रोकने के लिए [फ्यूचर्स एक्सचेंज](/futuresexchange) पर लिमिट मूव्स मौजूद हैं । कई कारक बाजार में उतार-चढ़ाव या अत्यधिक परिवर्तन का संकेत दे सकते हैं। सबसे आम हैं मौसम की प्रतिक्रिया में परिवर्तन, आपूर्ति और मांग रिपोर्ट के परिणाम, और तीव्र बाजार अनिश्चितता। आज, केवल कुछ वस्तुओं के पास सीमित चाल नियंत्रण है जैसे अनाज, पशुधन और लकड़ी के लिए।

यदि किसी विशेष अनुबंध में नियंत्रण सीमाएं हैं, तो जानकारी एक्सचेंज पर विनिर्देश पत्र पर दिखाई देगी जहां यह ट्रेड करता है। लिमिट मूव [कमोडिटी](/commodity) के ट्रेडिंग को नहीं रोकता है बल्कि कीमतों में उतार-चढ़ाव को रोकता है। व्यापारी उच्च सीमा से ऊपर नहीं खरीद सकते हैं और कम सीमा से नीचे नहीं बेच सकते हैं।

दैनिक नियंत्रण पिछले समापन मूल्य का उपयोग करेंगे और उस मूल्य में प्रारंभिक सीमा जोड़ देंगे। प्रारंभिक सीमा बार को रीसेट कर देगी, जिससे कीमत अंतिम बंद से आगे बढ़ सकती है, जबकि यह नीचे की कीमत भी बढ़ाएगी। यदि किसी बाजार को निर्धारित सीमा को पार करने का प्रयास करना चाहिए, तो अगले दिन एक्सचेंज लिमिट मूव का विस्तार कर सकता है, जिससे कमोडिटी को चलाने के लिए अधिक जगह मिल जाएगी।

बेशक, यह नीचे के मूल्य स्तर को भी ऊपर ले जाएगा। इसके विपरीत भी हो सकता है जहां बाजार कीमत को नीचे की कीमत से नीचे धकेलता है। एक बार जब कमोडिटी ऐसी दर पर बंद होने लगती है जो न तो सीमा अधिक है और न ही सीमा कम है, तो कीमत अपनी मूल प्रारंभिक सीमा पर वापस आ जाएगी।

## लिमिट मूव्स के प्रकार

कमोडिटी के फ्यूचर्स कॉन्ट्रैक्ट को प्रभावित करने वाली लिमिट मूव्स हैं:

- लॉक लिमिट जो तब होती है जब कमोडिटी इंस्ट्रूमेंट का कॉन्ट्रैक्ट प्राइस एक स्वीकार्य सीमा से आगे बढ़ जाता है, दिन के लिए ट्रेडिंग बंद हो जाती है।

- लिमिट अप वह अधिकतम राशि है जो कमोडिटी फ्यूचर्स कॉन्ट्रैक्ट की कीमत एक ट्रेडिंग दिन में आगे बढ़ सकती है।

- इसके विपरीत, एक ट्रेडिंग दिन में सबसे अधिक कीमत में गिरावट की सीमा कम हो सकती है।

## लिमिट मूव का उदाहरण

उदाहरण के लिए, मान लें कि एक लकड़ी का वायदा अनुबंध $ 3.50 के लिए बेच रहा है, और पिछले दिन $ 4 के करीब है। एक्सचेंज शुरुआती सीमा $4.25 पर सेट करेगा। विशेष रूप से शुष्क बढ़ते मौसम के दौरान, जंगल में आग लग गई है और एक प्रमुख वन उगाने वाले क्षेत्र को खतरा है। यह घटना वायदा कीमतों में वृद्धि का कारण बनेगी और शायद $ 4.25 नियंत्रण बिंदु को पार करने का प्रयास करेगी। अगले दिन एक्सचेंज सीमा को $4.60 तक बढ़ा सकता है।

## कमोडिटी फ्यूचर्स के लिए अन्य सीमाएं

वायदा बाजारों में गैर-चाल संबंधी सीमाएं भी मौजूद हैं, जिनमें शामिल हैं:

- एक [स्थिति सीमा](/positionlimit) स्वामित्व या नियंत्रण का एक पूर्व निर्धारित स्तर है जिसे एक व्यापारी पार नहीं कर सकता है। एक व्यक्तिगत व्यापारी तक पहुंचने के लिए अधिकांश स्थिति सीमाएं बहुत अधिक हैं, लेकिन वे वित्तीय बाजारों में स्थिरता प्रदान करते हैं।

- [व्यायाम सीमा](/exerciselimit) अनुबंधों के एकल वर्ग की संख्या पर प्रतिबंध लगाती है जो एक व्यक्ति या कंपनी एक निश्चित अवधि के भीतर प्रयोग कर सकती है। यह कार्रवाई एक इकाई को अंतर्निहित सुरक्षा के बाजार को प्रभावित करने या प्रभावित करने की अनुमति देने से बचाती है।

- एक [दैनिक ट्रेडिंग सीमा एक अधिकतम राशि है जो एक निवेशक को किसी एक ट्रेडिंग सत्र में](/daily_trading_limit) [डेरिवेटिव](/derivative) अनुबंध पर लाभ या हानि हो सकती है । ये सीमाएं इसलिए होती हैं क्योंकि अधिकांश वायदा कारोबार मार्जिन का उपयोग करता है।

## हाइलाइट्स

- कई अन्य लिमिट मूव्स हैं जो फ्यूचर्स कमोडिटी कॉन्ट्रैक्ट्स पर लागू होते हैं, जैसे पोजीशन लिमिट, एक्सरसाइज लिमिट, डेली ट्रेडिंग लिमिट, लॉक लिमिट, लिमिट अप और लिमिट डाउन।

- एक लिमिट मूव एक एक्सचेंज द्वारा निर्धारित एक दिन में कमोडिटी फ्यूचर्स कॉन्ट्रैक्ट की कीमत में बदलाव की अधिकतम राशि है।

- जिस राशि पर लिमिट मूव सेट किया गया है वह पिछले दिन के क्लोजिंग प्राइस पर आधारित है और लिमिट खत्म होने के बाद इसे ऊपर या नीचे जाने की अनुमति नहीं है।

- लिमिट मूव का उद्देश्य बाजार में अत्यधिक अस्थिरता को रोकना है।

- एक लिमिट मूव कमोडिटी के ट्रेडिंग को नहीं रोकता है बल्कि कीमतों में उतार-चढ़ाव को रोकता है।

