---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: सीमित जोखिम
description: सीमित जोखिम एक निवेश रणनीति को संदर्भित करता है जो एक निवेशक द्वारा खोई जाने वाली संभावित अधिकतम राशि को सीमित करता है - आमतौर पर, निवेश की गई प्रारंभिक राशि।
---

# सीमित जोखिम
## सीमित जोखिम क्या है?

टर्म-सीमित [जोखिम](/risk) एक निवेश रणनीति को संदर्भित करता है जो एक निवेशक द्वारा सामना की जा सकने वाली संभावित राशि को सीमित करता है - आमतौर पर, निवेश की गई प्रारंभिक राशि। इसका मतलब यह है कि निवेशक [जानता है कि बाजार की स्थिति](/market) [दक्षिण](/market) में जाने पर उन्हें कितना नुकसान हो सकता है ।

विपरीत दिशाओं में जाने वाली [प्रतिभूतियों](/security) को खरीदकर ऐसा करते हैं। यह रणनीति मूल रूप से निवेशकों को संभावित नुकसान के खिलाफ बीमा या सुरक्षा का एक रूप प्रदान करती है।

## सीमित जोखिम कैसे काम करता है

[निवेशक को उन स्थितियों में](/investor) रखने को संदर्भित करता है जहां वे किसी स्थिति में प्रवेश करने से पहले ही नुकसान के अधिकतम स्तर से अवगत हो सकते हैं। इस प्रकार की रणनीति बाजार में किसी भी [अस्थिरता के](/volatility) खिलाफ एक [पोर्टफोलियो](/portfolio) की रक्षा करने में मदद करने के लिए संभावित नुकसान पर एक सीमा लगाती है। यह विशेष रूप से आकर्षक हो सकता है जब एक निवेशक ने लाभ की एक विस्तारित अवधि का अनुभव किया है और उन सकारात्मक [रिटर्न में से कुछ को लॉक करना चाहता है](/return) ।

सीमित जोखिम प्राप्त करने का एक तरीका उन शेयरों को खरीदना है जो [आर्थिक चक्रों के प्रति संवेदनशील नहीं हैं](/economic-cycle) । कभी-कभी [रक्षात्मक स्टॉक कहा जाता](/defensivestock) है, वे खाद्य, उपयोगिताओं, या अन्य उद्योगों में कंपनियां शामिल करते हैं जो ऐसे उत्पाद बेचते हैं जिन्हें उपभोक्ता आवश्यक समझते हैं। ये स्टॉक सैद्धांतिक रूप से मंदी और अन्य आर्थिक मंदी के दौरान अपना मूल्य रखते हैं, जो शेयर बाजार के प्रदर्शन को भी प्रभावित करते हैं।

### विकल्प रणनीतियाँ

इक्विटी निवेश के जोखिम को सीमित करने का दूसरा तरीका शेयरों पर [पुट ऑप्शन](/putoption) अनुबंध खरीदना है। यह दृष्टिकोण कभी-कभी महंगा हो सकता है, लेकिन यह एक निवेशक को न्यूनतम मूल्य में लॉक करने की अनुमति देता है जिस पर शेयर हमेशा बेचे जा सकते हैं। एक निवेशक भविष्य में एक निश्चित मूल्य पर स्टॉक को बेचने का वादा करते हुए एक [वायदा अनुबंध भी बेच सकता है।](/futures)

जैसा कि ऊपर उल्लेख किया गया है, एक निवेशक जो सीमित-जोखिम वाले निवेश का चयन करता है, वह संभावित राशि से पूरी तरह अवगत होता है जो वे खो सकते हैं। उदाहरण के लिए, किसी स्टॉक में कैश [लॉन्ग पोजीशन](/long) में प्रवेश करने का एक सीमित जोखिम होता है क्योंकि निवेशक निवेश की गई प्रारंभिक राशि से अधिक नहीं खो सकता है। इसी तरह, विकल्प अनुबंध खरीदना (जो आपको एक निश्चित तारीख तक एक निश्चित कीमत पर संपत्ति खरीदने का अधिकार देता है, लेकिन दायित्व नहीं) सीमित जोखिम है। यदि परिसंपत्ति की कीमत आपके खिलाफ चलती है, और विकल्प का प्रयोग करने का कोई मतलब नहीं है, तो विकल्प खरीदने के लिए आपने जो प्रारंभिक [प्रीमियम का भुगतान किया है वह खो गया है।](/premium)

> सभी निवेश रणनीतियों की तरह, किसी के जोखिम को सीमित करने के लिए थोड़ी योजना की आवश्यकता होती है। हालांकि, यह रणनीति जो सुरक्षा प्रदान करती है, वह स्टॉक की कीमतों में गिरावट की अवधि के दौरान इसे समय और प्रयास के लायक बना सकती है।

>

## सीमित जोखिम का उदाहरण

मान लें कि एक निवेशक एक निवेश पोर्टफोलियो बनाता है जिसमें कंपनी Cushy Couches के [शेयर शामिल हैं, जो लक्ज़री सोफे और कुर्सियों का निर्माण करता है।](/shares) चूंकि फर्नीचर उद्योग एक [चक्रीय](/cyclical_industry) है, इसलिए कंपनी बीटा अर्थव्यवस्था के धीमे होने या सिकुड़ने की तुलना में बूम के समय में अधिक काउच बेचने की संभावना है।

इस वजह से, धीमी आर्थिक समय के दौरान कंपनी बीटा के शेयरों के [मूल्य में गिरावट आएगी](/value) - कुछ ऐसा जो निवेशक को कंपनी में निवेश करते समय पता होना चाहिए। सुपर फूडस्टफ्स कॉरपोरेशन में समान मात्रा में शेयर खरीदकर (या एक तुलनीय निवेश करके) निवेशक शायद इस अस्थिरता से अपने पोर्टफोलियो की रक्षा करना चाहते हैं - किराने के स्टेपल के एक अग्रणी निर्माता और एक सम्मानित रक्षात्मक स्टॉक। जैसा कि ऊपर उल्लेख किया गया है, आर्थिक मंदी आवश्यक रूप से ऐसी फर्मों के मूल्य को प्रभावित नहीं करती है - सभी को खाने के लिए मिल गया है, इसलिए वे एक बुलवार्क के रूप में कार्य करेंगे, कुशी काउच के शेयरों को रखने के जोखिम को सीमित करेंगे।

## सीमित बनाम असीमित जोखिम

[असीमित जोखिम](/unlimitedrisk) सीमित जोखिम के विपरीत है। यह तब होता है जब नुकसान की संभावना सीमित नहीं होती है। जैसा कि नाम से पता चलता है, किसी विशेष निवेश पर नुकसान की अनंत या असीमित संभावना होती है।

जबकि निवेशक सीमित जोखिम के साथ अपने शुरुआती निवेश का मूल्य खो सकते हैं, असीमित जोखिम का मतलब है कि वे इससे कहीं अधिक खो सकते हैं-चाहे वह केवल एक छोटा सा हिस्सा हो, या संपूर्ण निवेश स्वयं ही हो।

चूंकि किसी भी निवेश की 100% गारंटी नहीं है, प्रदर्शन के लिहाज से कोई भी निवेशक असीमित जोखिम से पूरी तरह सुरक्षित नहीं है। लेकिन विशेष रूप से कमजोर वे व्यापारी और निवेशक हैं जो [मार्जिन पर खरीदते हैं](/margin) (अर्थात, उनके ब्रोकर से ऋण के माध्यम से) या जो [शॉर्ट सेलिंग में भाग लेते हैं](/shortselling) - एक सुरक्षा उधार लेना और इसे खुले बाजार में बेचना, इसे बाद में कम पैसे में वापस खरीदने के उद्देश्य से . एक छोटी बिक्री पर नुकसान का जोखिम सैद्धांतिक रूप से असीमित है क्योंकि किसी भी संपत्ति की कीमत अनंत तक चढ़ सकती है।

## हाइलाइट्स

- सीमित जोखिम में ऐसे स्टॉक खरीदना शामिल है जो एक दूसरे से विपरीत दिशा में चलते हैं, या आर्थिक मंदी से सुरक्षित हैं।

- सीमित जोखिम के विपरीत असीमित जोखिम है, जो निवेशक जो धन या प्रतिभूतियों को उधार लेते हैं, वे विशेष रूप से कमजोर होते हैं।

- एक निवेशक को आमतौर पर जो अधिकतम नुकसान होता है, वह प्रारंभिक निवेश होता है।

- विकल्प खरीदना एक और सीमित जोखिम वाली रणनीति है।

- सीमित जोखिम एक निवेश रणनीति है जो एक निवेशक को होने वाले संभावित नुकसान की सीमा तय करती है।

