---
keywords: Economy,Government and Policy
title: सीमित सरकार
description: एक सीमित सरकार एक राजनीतिक व्यवस्था है जिसमें वैध शक्ति को प्रत्यायोजित और प्रगणित शक्तियों के माध्यम से प्रतिबंधित किया जाता है।
---

# सीमित सरकार
## सीमित सरकार क्या है?

एक सीमित सरकार वह है जहां वैध बल को प्रत्यायोजित और प्रगणित अधिकारियों के माध्यम से प्रतिबंधित किया जाता है। सीमित सरकारों वाले देशों में इस बारे में कम कानून हैं कि व्यक्ति और व्यवसाय क्या कर सकते हैं और क्या नहीं। कई देशों में, सरकारी शक्ति की शक्तियों और सीमाओं को स्पष्ट करने के लिए एक लिखित संविधान का उपयोग किया जाता है।

एक सीमित सरकार के विपरीत एक हस्तक्षेपवादी या सत्तावादी सरकार है।

## सीमित सरकार को समझना

सीमित सरकार के सिद्धांत का पता सत्रहवीं शताब्दी के प्रबोधन दार्शनिकों से लगाया जा सकता है, लेकिन यह विचार अपने आप में बहुत पुराना है। यह [मुक्त बाजार](/freemarket) और [शास्त्रीय उदारवाद से भी जुड़ा हुआ है](/classicaleconomics),. हालांकि राजनेता और अर्थशास्त्री उन सटीक सीमाओं पर भिन्न हैं जो सरकार को होनी चाहिए।

अपने मूल रूप में, एक सीमित सरकार वह है जिसका मुख्य कार्य लोगों और उनकी संपत्ति की सुरक्षा है, और यह इन उद्देश्यों से संबंधित सेवाओं के वित्तपोषण के लिए पर्याप्त कर लगाती है। इस व्याख्या के अनुसार, एक सीमित सरकार पुलिस या राष्ट्रीय रक्षा के लिए भुगतान करने के लिए जनसंख्या पर कर लगा सकती है, लेकिन यह अपने नागरिकों के विश्वासों या नैतिक व्यवहार से संबंधित नहीं होगी।

एक अन्य व्याख्या एक सीमित सरकार को एक के रूप में परिभाषित करती है जो केवल विशेष रूप से नामित शक्तियों का प्रयोग करती है जो कि उसका संविधान उसे प्रदान करता है। इसे [शक्तियों के पृथक्करण](/separation-powers) [और](/separation-powers) [नियंत्रण और संतुलन](/checks-and-balances) की एक प्रणाली द्वारा भी चित्रित किया जा सकता है । उदाहरण के लिए, अमेरिकी सरकार विशेष रूप से नामित शक्तियों का प्रयोग करने के लिए प्रतिबंधित है जो संविधान इसे प्रदान करता है।

## सीमित सरकारों का इतिहास

सीमित सरकार, अपनी आधुनिक अवधारणा में, यूरोप में शास्त्रीय उदार परंपरा से उत्पन्न हुई। इस परंपरा ने उस समय यूरोप पर प्रभुत्व रखने वाले राजशाही और लोकतांत्रिक सरकारों के विपरीत, व्यक्ति के अधिकारों पर जोर दिया।

वर्ष 1215 में तैयार किया गया मैग्ना कार्टा, एक सीमित सरकार के शुरुआती लिखित विवरणों में से एक है। दस्तावेज़ ने देश के कुलीन अधिकार देकर अंग्रेजी राजा की शक्ति की पहुंच को सीमित कर दिया कि वे सिंहासन पर प्रयोग कर सकते थे। हालाँकि, दस्तावेज़ ने केवल एक छोटे से हिस्से की रक्षा की जो आज यूनाइटेड किंगडम है।

1787 में लिखे गए संयुक्त राज्य के संविधान ने राज्य और संघीय सरकारों की शक्तियों को अलग करके एक सीमित सरकार के विचार को बढ़ाया। इसने संघीय सरकार को तीन शाखाओं में विभाजित किया: विधायी, न्यायिक और कार्यकारी। इसका उद्देश्य किसी एक व्यक्ति या हित समूह के लिए संपूर्ण सरकारी सत्ता को नियंत्रित करना कठिन बनाना है।

इसके अलावा, बिल ऑफ राइट्स—अमेरिकी संविधान के पहले 10 संशोधन, 1791 में अनुसमर्थित—सरकार पर लागू होने वाले कुछ निषेधों का उल्लेख करते हैं। ये अधिकार सरकारी शक्ति के कुछ उपयोगों को प्रतिबंधित करके संघीय सरकार को और सीमित करते हैं।

> जबकि सीमित सरकार अक्सर मुक्त बाजार से जुड़ी होती है, शर्तें विनिमेय नहीं होती हैं। सत्तावादी सरकारों के ऐसे कई उदाहरण हैं जो व्यावसायिक हितों के अनुकूल थे।

>

## सीमित सरकारें और अर्थव्यवस्था

आर्थिक नीति में, सीमित सरकारें व्यापार या वाणिज्यिक गतिविधि में न्यूनतम हस्तक्षेप चाहती हैं। वे अक्सर [लाईसेज़-फेयर](/laissezfaire) अर्थशास्त्र जैसी अवधारणाओं से जुड़े होते हैं, जैसा कि एडम स्मिथ की 1776 की किताब में पहली बार चित्रित किया गया है, जिसका शीर्षक एन इंक्वायरी इन द नेचर एंड कॉज ऑफ द वेल्थ ऑफ नेशंस है। इस संदर्भ में, सबसे चरम प्रकार की सीमित सरकार वह होगी जो [आपूर्ति और मांग](/law-of-supply-demand) को अर्थव्यवस्था को चलाने देती है: सरकार कीमतें निर्धारित करने या व्यावसायिक गतिविधि को प्रभावित करने के लिए हस्तक्षेप नहीं करेगी।

इस दृष्टिकोण के समर्थकों का मानना है कि सीमित सरकार वाणिज्यिक गतिविधियों पर प्रतिबंधों को कम करके आर्थिक विकास और समृद्धि की सुविधा प्रदान कर सकती है। यह दृष्टिकोण - बाद में ऑस्ट्रियाई स्कूल ऑफ इकोनॉमिक्स से जुड़ा - यह मानता है कि अर्थव्यवस्था में सरकारी हस्तक्षेप [बाजारों को विकृत कर सकता है](/marketdistortion) और प्रतिस्पर्धा को कम कर सकता है, जिसके परिणामस्वरूप कमी या उच्च कीमतें हो सकती हैं।

इस दृष्टिकोण के आलोचकों का मानना है कि सरकार का दायित्व है कि वह अर्थव्यवस्था में हस्तक्षेप करे, या तो कुछ उद्योगों का समर्थन करे या धन असमानता को कम करे। समकालीन अर्थशास्त्र में, यह दृष्टिकोण अक्सर [जॉन मेनार्ड कीन्स के साथ जुड़ा हुआ है](/keynesianeconomics),. जिन्होंने तर्क दिया कि सरकारी खर्च वास्तव में आर्थिक गतिविधि [को प्रोत्साहित कर सकता है।](/economic-stimulus)

## सीमित सरकारों के साथ समस्याएं

जबकि कई समकालीन राजनीतिक विचारक इस बात से सहमत हैं कि सरकारी शक्तियों को सीमित किया जाना चाहिए, सरकारी शक्ति की सटीक सीमाओं पर काफी असहमति है। कई आलोचकों का तर्क है कि सरकार के पास सामूहिक कार्रवाई की समस्याओं को हल करने की क्षमता या दायित्व है जिसे अकेले बाजार की ताकतों द्वारा हल नहीं किया जा सकता है।

एक सामान्य उदाहरण पर्यावरण नियम हैं जो व्यवसायों को हवा या पानी को प्रदूषित करने के लिए दंडित करते हैं। यद्यपि व्यक्तियों के लिए न्यायालय प्रणाली के माध्यम से प्रदूषणकारी उद्योगों को आगे बढ़ाना संभव है, यह समाधान कई संभावित पीड़ितों के लिए पहुंच से बाहर है - विशेष रूप से वे जिन्हें कानूनी प्रणाली से बाहर रखा गया है। इसके बजाय, [पर्यावरण संरक्षण एजेंसी](/environmental-protection-agency) से इन उद्योगों को जनता की ओर से दंडित करने की उम्मीद है।

दूसरा प्रमुख उद्योगों की [सुरक्षा है।](/protectionism) कई सरकारें घरेलू कृषि या विनिर्माण का समर्थन करने के लिए [सब्सिडी](/subsidy) या [टैरिफ का उपयोग करती हैं](/tariff),. भले ही कीमतें विश्व बाजार में सस्ती होंगी।

हालांकि संरक्षणवाद कभी-कभी राजनीतिक हित समूहों की ओर से काम करता है, यह रणनीतिक या सुरक्षा मूल्य वाले उद्योगों का भी समर्थन कर सकता है। इस तर्क के अनुसार, इन उद्योगों को समर्थन देने की लागत उनके न होने की लागत से कम है—विशेषकर युद्ध या अकाल जैसे बड़े संकट की स्थिति में।

### सीमित सरकार बनाम छोटी सरकार

सरकार के लिए बहुत छोटा होना भी संभव है। बोलचाल के उपयोग में, "सीमित सरकार" वाक्यांश का प्रयोग अक्सर "छोटी सरकार" के साथ किया जाता है - यह विचार कि सरकारों को यथासंभव कम कर लगाने चाहिए और न्यूनतम संख्या में प्रशासकों को नियुक्त करना चाहिए। हालांकि ये विचार निकटता से जुड़े हुए हैं, एक छोटी सरकार के पास सार्वजनिक हितों की रक्षा के लिए जरूरी संसाधन नहीं हो सकते हैं।

उदाहरण के लिए, एक काल्पनिक देश पर विचार करें जिसका कर प्रशासकों को प्रतिस्पर्धी वेतन देने के लिए पर्याप्त नहीं है। जीविकोपार्जन के लिए, कुछ प्रशासक भ्रष्टाचार या रिश्वतखोरी का सहारा ले सकते हैं, जिससे कराधान से भी अधिक आर्थिक बोझ पड़ता है।

वास्तव में, विश्व बैंक द्वारा किए गए शोध इस बात की पुष्टि करते हैं कि सार्वजनिक क्षेत्र के वेतन भ्रष्टाचार विरोधी उपायों में एक बड़ी भूमिका निभाते हैं। देश के आंकड़ों के आधार पर, बैंक ने निष्कर्ष निकाला कि उचित नीतियों के साथ जोड़े जाने पर वेतन बढ़ाने से कुछ स्थितियों में भ्रष्टाचार कम हो सकता है।

> ### 1625

> "सीमित सरकार" वाक्यांश जेम्स VI और I, स्कॉटलैंड के राजा, इंग्लैंड और आयरलैंड के शासनकाल के दौरान उत्पन्न हुआ प्रतीत होता है।

>

## सीमित सरकारों के उदाहरण

1996 के बाद से, फ्रेजर इंस्टीट्यूट - एक कनाडाई अनुसंधान और शैक्षिक संगठन - ने वार्षिक रिपोर्ट रैंकिंग देशों का निर्माण किया है कि उनकी नीतियां और संस्थान आर्थिक स्वतंत्रता के कितने समर्थक हैं। यह सरकार के आकार (शीर्ष [सीमांत कर दरों](/marginaltaxrate),. सार्वजनिक व्यय), कानूनी प्रणाली (संपत्ति अधिकारों की सुरक्षा, न्यायिक स्वतंत्रता), ध्वनि धन ( [मुद्रास्फीति](/inflation) ), अंतरराष्ट्रीय स्तर पर व्यापार करने की स्वतंत्रता (टैरिफ, व्यापार बाधाओं) द्वारा सीमित सरकार को मापता है। क्रेडिट बाजारों, श्रम बाजारों और व्यवसायों का विनियमन।

निम्नलिखित रैंकिंग फ्रेजर इंस्टीट्यूट की **2021 इकोनॉमिक फ्रीडम ऑफ द वर्ल्ड इंडेक्स** ("फ्रेजर इंडेक्स") से आती है, जो 165 देशों और क्षेत्रों का विश्लेषण करती है।

### हांगकांग

तकनीकी रूप से चीन का एक स्वायत्त क्षेत्र, हांगकांग को फिर भी 2021 फ्रेजर इंडेक्स में पहले स्थान पर रखा गया था, इसका मुख्य कारण व्यापार और विदेशी निवेश के लिए कम बाधाएं थीं। हांगकांग में भी कम कर दरें और अपेक्षाकृत ढीली श्रम सुरक्षा है।

यह ध्यान दिया जाना चाहिए कि फ्रेजर इंडेक्स राजनीतिक स्वतंत्रता की तुलना में आर्थिक स्वतंत्रता पर अधिक महत्व रखता है। 2019 में - जिस वर्ष 2021 के डेटा पर आधारित थे-हांगकांग भी भयंकर कार्रवाई का स्थल था, जिसमें मनमानी गिरफ्तारी और निर्वासन शामिल थे। बहरहाल, आर्थिक स्वतंत्रता में फ्रेजर इंस्टीट्यूट ने हांगकांग को पहले स्थान पर रखा।

### होंडुरास

यद्यपि यह आर्थिक स्वतंत्रता के मामले में 70 वें स्थान पर था, फ्रेजर इंडेक्स ने होंडुरास को सरकार के आकार में दूसरे स्थान पर रखा - पड़ोसी ग्वाटेमाला के ठीक बाद। होंडुरास की मौद्रिक नीति और अर्थव्यवस्था में न्यूनतम हस्तक्षेप के लिए एक उच्च स्कोर था, इसकी कानूनी प्रणाली के लिए कम स्कोर को संतुलित करना।

### न्यूजीलैंड

फ्रेजर रैंकिंग के अनुसार, न्यूजीलैंड दुनिया की तीसरी सबसे मुक्त अर्थव्यवस्था थी, हालांकि सरकार के आकार के मामले में यह 92 वें स्थान पर थी। व्यापार की स्वतंत्रता, व्यापार के अनुकूल नियमों और इसकी कानूनी प्रणाली की अनुमति देने के लिए देश ने उच्च अंक अर्जित किए। हालांकि, बड़े पैमाने पर सरकारी खर्च और सब्सिडी के कारण, देश ने सरकार के आकार में कम स्कोर किया।

## तल - रेखा

सीमित सरकार की अवधारणा यह मानती है कि राजनीतिक अधिकारियों की शक्ति पर विशेष रूप से व्यक्तिगत अधिकारों के संबंध में कानूनी बाधाएं होनी चाहिए। यह अवधारणा आर्थिक मामलों में भी महत्वपूर्ण है, जहां सरकारी हस्तक्षेप से बाजारों और वाणिज्य को बाधित करने का असर हो सकता है।

## हाइलाइट्स

- जबकि कई सिद्धांतवादी सीमित सरकार के सिद्धांत का समर्थन करते हैं, इस पर असहमति है कि वे सीमाएं कितनी मजबूत होनी चाहिए।

- आर्थिक नीतियों में, सीमित सरकार अक्सर शास्त्रीय उदारवाद और अहस्तक्षेप-अर्थशास्त्र के विचारों से जुड़ी होती है।

- सीमित सरकार एक राजनीतिक व्यवस्था का वर्णन करती है जहां सरकारी निकायों को कुछ गतिविधियों से प्रतिबंधित किया जाता है।

- यूरोप में, सीमित सरकार की अवधारणा ने ज्ञानोदय के दौरान बल प्राप्त किया, लेकिन इसे कम से कम मैग्ना कार्टा (1215) में वापस दिनांकित किया जा सकता है।

- कई आधुनिक राजनीतिक प्रणालियों ने कानूनी अधिकारों को संहिताबद्ध किया है जिनका सरकार, पुलिस या सेना द्वारा उल्लंघन नहीं किया जा सकता है।

## सामान्य प्रश्न

### सीमित सरकार का विचार किसके साथ आया?

जबकि सीमित सरकार की अवधारणा मैग्ना कार्टा की है, इस विचार को आगे सत्रहवीं और अठारहवीं शताब्दी में प्रबुद्धता विचारकों द्वारा विकसित किया गया था। यह विचार कि सरकारी शक्ति को शासितों की सहमति की आवश्यकता होती है, जॉन लोके से उत्पन्न होती है। सरकार को तीन शाखाओं में विभाजित करने की अवधारणा का श्रेय बैरन डी मोंटेस्क्यू को दिया जाता है, और यह विचार कि सरकार को वाणिज्य में हस्तक्षेप करने से बचना चाहिए, अक्सर एडम स्मिथ को जिम्मेदार ठहराया जाता है। इनमें से कई विचारों को बाद में अमेरिकी और फ्रांसीसी क्रांतियों में एकीकृत किया गया।

### संविधान सीमित सरकार के सिद्धांत को कैसे दर्शाता है?

संयुक्त राज्य अमेरिका में, संविधान सरकार को अलग-अलग शक्तियों और बाधाओं के साथ तीन अलग-अलग शाखाओं में विभाजित करता है। नई नीतियों और कानूनों को बनाने के लिए तीनों को मिलकर काम करना चाहिए। जिस समय संविधान लिखा गया था, उस समय किसी एक व्यक्ति या गुट के तीनों शाखाओं को नियंत्रित करने की संभावना नहीं थी। इसलिए, इस अलगाव को सरकारी अतिरेक को रोकने का एक तरीका माना गया।

### सीमित सरकार के विचार से संघवाद कैसे जुड़ा है?

संघवाद एक राजनीतिक व्यवस्था को संदर्भित करता है जो स्थानीय या प्रांतीय निकायों को कुछ शक्तियां प्रदान करता है। एक संघीय व्यवस्था में, स्थानीय सरकारों की अपनी विधायिका, अदालतें, कर प्राधिकरण और सरकार के अन्य कार्य हो सकते हैं। कुछ मामलों में, उनके पास केंद्र सरकार से अलग होने की शक्ति भी हो सकती है।

