---
keywords: Personal Finance,Home Ownership
title: सीमित सामान्य तत्व
description: एक सीमित सामान्य तत्व एक सम्मिलित इकाई का एक पहलू है जो किरायेदार के बजाय सम्मिलित समुदाय की संपत्ति बना रहता है।
---

# सीमित सामान्य तत्व
## एक सीमित सामान्य तत्व क्या है?

[सम्मिलित इकाई या परिसर](/condominium) के एक पहलू को संदर्भित करता है जिसे किरायेदार की बजाय समुदाय या [गृहस्वामी संघ (HOA)](/hoa) की संपत्ति माना जाता है । सीमित सामान्य तत्व व्यक्तिगत कोंडो इकाइयों के भीतर या बाहर पाए जा सकते हैं। हालांकि उन्हें सामान्य समझा जाता है, उनका उपयोग इकाई के रहने वाले तक ही सीमित है। उदाहरणों में बालकनी, (साझा) बाहरी स्थान जैसे आँगन और छत, और पार्किंग स्थल और गैरेज शामिल हैं।

## सीमित सामान्य तत्वों को समझना

सीमित सामान्य तत्वों को एक साझा कॉन्डोमिनियम कॉम्प्लेक्स के किसी भी पहलू के रूप में परिभाषित किया गया है जो एक इकाई का हिस्सा हैं, लेकिन मालिक या किरायेदार की एकमात्र संपत्ति नहीं माना जाता है। सीमित सामान्य तत्वों में वे चीजें शामिल हो सकती हैं जो सीधे अलग-अलग कॉन्डोमिनियम से जुड़ी होती हैं जैसे बाहरी दरवाजे, खिड़कियां और बालकनी। इनमें वे [सुविधाएं](/amenity) भी शामिल हो सकती हैं जो प्रत्येक समुदाय के निवासी को समान रूप से सेवा प्रदान करती हैं जैसे कि ड्राइववे, गैरेज, लिफ्ट, क्लब हाउस, स्विमिंग पूल और बोट स्लिप। अनिवार्य रूप से, हालांकि इन सुविधाओं का उपयोग व्यक्तिगत मालिकों और रहने वालों द्वारा किया जा सकता है, वे अंततः समग्र रूप से समुदाय के स्वामित्व में हैं।

> घोषणा दस्तावेज सीमित सामान्य तत्वों के रूप में वर्गीकृत करते हैं।

>

जब वे एक कॉन्डो खरीदते हैं तो यूनिट मालिकों को घोषणा दस्तावेज प्रदान किए जाते हैं। वे उन पहलुओं और सुविधाओं को निर्दिष्ट करते हैं जिन्हें सीमित सामान्य तत्व माना जाता है, साथ ही यह रूपरेखा भी दी जाती है कि संपत्ति के कौन से हिस्से कॉन्डोमिनियम के मालिक के हैं। घोषणा में सीमित सामान्य तत्वों के रखरखाव, मरम्मत और प्रतिस्थापन के संबंध में यूनिट के मालिक की जिम्मेदारियों को भी चित्रित किया गया है।

जब तक अन्यथा घोषणा में निर्दिष्ट नहीं किया जाता है, तब तक सीमित सामान्य तत्वों का रखरखाव एचओए की जिम्मेदारी है। इसमें से अधिकांश का भुगतान यूनिट मालिकों से मासिक [कॉन्डोमिनियम शुल्क के संग्रह के माध्यम से किया जाता है।](/condominium-fee) ऐसे मामलों में जहां घोषणा निर्दिष्ट नहीं करती है, आमतौर पर यह माना जाता है कि उन तत्वों को बनाए रखने की जिम्मेदारी सामुदायिक संघ के पास रहती है। जैसा कि ऐसे सभी मामलों में होता है, कोई संदेह होने पर कानूनी प्राधिकारी की सलाह लेना महत्वपूर्ण है।

## विशेष ध्यान

कानून और विनियम जो कॉन्डोमिनियम और समान रूप से नियोजित समुदायों को नियंत्रित करते हैं-जिनमें वे सामान्य तत्वों को विनियमित करने के तरीके भी शामिल हैं-एक राज्य से दूसरे राज्य में भिन्न होते हैं। हालांकि कई राज्यों ने इसी तरह के कानून को अपनाया है, लेकिन कुछ क्षेत्राधिकार ऐसे हैं जो इस तरह के कानून के कार्यान्वयन की अनुमति नहीं देते हैं।

यूनिफ़ॉर्म कॉन्डोमिनियम एक्ट (यूसीए) 1980 में कॉन्डोमिनियम एसोसिएशन बनाने और संचालित करने के लिए स्थापित किया गया था। चौदह राज्यों ने इस अधिनियम को कानून में पारित किया है, जिसमें अलबामा, एरिज़ोना, केंटकी, मेन, मिनेसोटा, मिसौरी, नेब्रास्का, न्यू मैक्सिको, पेंसिल्वेनिया, रोड आइलैंड, टेक्सास, वर्जीनिया, वाशिंगटन और वेस्ट वर्जीनिया शामिल हैं।

यूनिफ़ॉर्म कॉमन इंटरेस्ट ओनरशिप एक्ट (UCIOA) 1982 में कॉन्डोमिनियम, नियोजित समुदायों और [रियल एस्टेट](/realestate) सहकारी समितियों के प्रबंधन के लिए राज्य-व्यापी नियमों के एक सेट के रूप में बनाया गया था। पांच राज्यों ने 1982 में अलास्का, कोलोराडो, मिनेसोटा, नेवादा और वेस्ट वर्जीनिया सहित इन नियमों को लागू किया। यूसीआईओए में संशोधन बाद के वर्षों में कनेक्टिकट, डेलावेयर, वरमोंट और वाशिंगटन द्वारा अपनाया गया था।

पेंसिल्वेनिया ने यूनिफ़ॉर्म प्लांड कम्युनिटी एक्ट (यूपीसीए) पारित किया, जो नियोजित समुदायों के निर्माण और प्रबंधन को नियंत्रित करता है। वर्जीनिया ने रियल एस्टेट सहकारी समितियों के निर्माण, वित्तपोषण और प्रबंधन को नियंत्रित करने के लिए यूसीए के एक साथी के रूप में यूनिफ़ॉर्म रियल एस्टेट कोऑपरेटिव एक्ट (MRECA) पारित किया।

## सीमित सामान्य तत्व बनाम सामान्य तत्व

यद्यपि उनका उपयोग परिसर में रहने वाले लोगों द्वारा किया जा सकता है, व्यक्तिगत इकाइयों में जो सुविधाएं नहीं मिलती हैं उन्हें सामान्य तत्व कहा जाता है। ये तत्व कॉन्डो [कॉर्पोरेशन या HOA](/corporation) की एकमात्र ज़िम्मेदारी हैं , चाहे वह उनकी संपूर्णता में मरम्मत, रखरखाव या प्रतिस्थापन हो। सामान्य तत्वों के उदाहरणों में पाइप, इलेक्ट्रिकल सिस्टम, हीटिंग और एयर कंडीशनिंग सिस्टम, वॉकवे, सुरक्षा सिस्टम, कॉमन हॉलवे में लाइटिंग, लॉबी, कचरा और रीसाइक्लिंग क्षेत्र और अन्य शामिल हैं।

## हाइलाइट्स

- सीमित सामान्य तत्वों को नियंत्रित करने वाले कानून अलग-अलग राज्यों में भिन्न हो सकते हैं।

- सीमित सामान्य तत्व एक कोंडो के हिस्से होते हैं जो अलग-अलग इकाइयों को सौंपे जाते हैं, लेकिन किरायेदार के बजाय सामुदायिक संपत्ति माने जाते हैं

- सीमित सामान्य तत्वों के उदाहरणों में खिड़कियां, बालकनी, ड्राइववे, लिफ्ट, क्लब हाउस और स्विमिंग पूल शामिल हैं।

