---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: सीमित विवेकाधीन खाता
description: एक सीमित विवेकाधीन खाता एक प्रकार का खाता है जिसमें एक ग्राहक ब्रोकर को प्रतिभूतियों को खरीदने और बेचने में उनकी ओर से कार्य करने की अनुमति देता है।
---

# सीमित विवेकाधीन खाता
## सीमित विवेकाधीन खाता क्या है?

एक सीमित विवेकाधीन खाता एक प्रकार का खाता है जिसमें एक ग्राहक ब्रोकर को प्रतिभूतियों को खरीदने और बेचने में उनकी ओर से कार्य करने की अनुमति देता है। एक सीमित विवेकाधीन खाता एक [विवेकाधीन](/discretionaryaccount) और गैर-विवेकाधीन खाते के बीच एक मध्यवर्ती है ।

एक सीमित विवेकाधीन खाते में, ब्रोकर क्लाइंट की पूर्व सहमति के बिना कुछ प्रकार के ट्रेड कर सकता है। इस व्यवस्था को होने के लिए, निवेशक को यह कहते हुए एक समझौते पर हस्ताक्षर करना होगा कि वे सहमति के बिना कुछ ट्रेडों की अनुमति दे रहे हैं। समझौते में स्पष्ट रूप से बताए गए को छोड़कर, खाते को एक गैर-विवेकाधीन खाता माना जा सकता है।

## सीमित विवेकाधीन खातों को समझना

एक सीमित विवेकाधीन खाते को "नियंत्रित खाता" के रूप में भी जाना जाता है, जो कि कोई भी खाता है जिसके लिए मालिक के अलावा किसी अन्य व्यक्ति द्वारा व्यापार का निर्देशन किया जाता है। इसे एक [प्रबंधित खाता भी कहा जाता है](/managedaccount),. एक निवेश खाता जो एक व्यक्तिगत निवेशक के स्वामित्व में होता है और एक किराए के पेशेवर मनी मैनेजर की देखरेख करता है। [म्यूचुअल फंड](/mutualfund) के विपरीत , जो कई म्यूचुअल फंड धारकों की ओर से पेशेवर रूप से प्रबंधित होते हैं, प्रबंधित खाते खाताधारक की विशिष्ट आवश्यकताओं के अनुरूप व्यक्तिगत निवेश पोर्टफोलियो होते हैं।

उदाहरण के लिए, एक सीमित विवेकाधीन खाते में, निवेशक स्टॉक, बॉन्ड या अन्य परिसंपत्तियों के एक निर्दिष्ट अनुपात को बनाए रखने के लिए खाते को स्वचालित रूप से पुनर्संतुलित करने के लिए ब्रोकर को लेनदेन में संलग्न होने के लिए सहमत हो सकता है, लेकिन अन्य प्रकार के ट्रेडों में संलग्न नहीं होने के लिए सहमत हो सकता है। खाताधारक की ओर से।

## सीमित-विवेकाधीन बनाम गैर-विवेकाधीन खाते

एक सीमित विवेकाधीन खाता व्यवस्था एक दलाल या सलाहकार को ग्राहक की ओर से एक निश्चित व्यापार शुरू करने का अधिकार देती है। अनुबंध ग्राहक की किसी भी सीमा को भी निर्दिष्ट करेगा। एक ग्राहक जो दलाल या सलाहकार को इस प्रकार की शक्ति देता है, उसे उस व्यक्ति पर पूरा भरोसा होना चाहिए, क्योंकि व्यवस्था जोखिम भरी हो सकती है। हालांकि, ब्रोकर या सलाहकार द्वारा किए गए किसी भी निर्णय को ग्राहक के बताए गए निवेश लक्ष्यों के अनुरूप होना चाहिए।

गैर-विवेकाधीन खाते में, ब्रोकर का काम सर्वोत्तम उपलब्ध कीमत पर वांछित लेनदेन को निष्पादित करना है। ब्रोकर-क्लाइंट संबंध की सटीक प्रकृति के आधार पर, एक ब्रोकर जो गैर-विवेकाधीन खाते की देखरेख करता है, क्लाइंट को ट्रेडों की सिफारिश करेगा। हालांकि, दलालों के पास ग्राहक से पहले अनुमोदन प्राप्त किए बिना प्रतिभूतियों को खरीदने या बेचने का कानूनी अधिकार नहीं है।

### सीमित-विवेकाधीन बनाम गैर-विवेकाधीन खातों के लाभ

कुछ निवेशक सीमित विवेकाधीन खाते की व्यवस्था को प्राथमिकता देते हैं क्योंकि वे बाजार में दिन-प्रतिदिन के विकास को बनाए रखने के लिए बहुत व्यस्त हैं। एक विवेकाधीन खाते की तरह सीमित-विवेकाधीन खाते का उपयोग करने के प्राथमिक लाभों में से एक यह है कि यह किसी व्यक्ति को गतिविधि में बहुत समय लगाए बिना निवेश करने की अनुमति देता है। यह ग्राहक को निवेश के संबंध में ब्रोकर के विशेष ज्ञान और अनुभव से पूरी तरह से लाभ उठाने की अनुमति देता है।

दूसरी ओर, कई निवेशक कुछ कारणों से गैर-विवेकाधीन खातों को पसंद करते हैं। कई निवेशक अपने खातों पर व्यावहारिक प्रबंधन चाहते हैं और अपने ब्रोकर पर बहुत अधिक भरोसा करने से सावधान रहते हैं; यह रिश्ता हर निवेशक के लिए सही नहीं है। ये निवेशक एक पेशेवर से कुछ मार्गदर्शन की इच्छा कर सकते हैं, लेकिन फिर भी अपने निवेश निर्णय लेने की प्रक्रिया में भारी रूप से शामिल होने की इच्छा रख सकते हैं। व्यावहारिक निवेशकों के लिए, एक गैर-विवेकाधीन खाता आमतौर पर सबसे अच्छा विकल्प होता है।

## हाइलाइट्स

- एक सीमित विवेकाधीन खाता विवेकाधीन और गैर-विवेकाधीन खाते के बीच में होता है, जिसमें प्रत्येक के कुछ लाभ होते हैं।

- ब्रोकर के विवेक को अकाउंट एग्रीमेंट में स्पष्ट रूप से बताया जाना चाहिए और किसी भी ट्रेडिंग के लिए विस्तारित नहीं होना चाहिए जो समझौते में समय से पहले सहमत नहीं है।

- एक सीमित विवेकाधीन खाता एक दलाल को ग्राहक की ओर से कुछ व्यापार करने की अनुमति देता है।

