---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: तरलता का अनुपात
description: तरलता अनुपात ऐसे अनुपात हैं जो यह निर्धारित करने में मूल्यांकन सहायता प्रदान करते हैं कि कोई कंपनी अपने अल्पकालिक ऋण दायित्वों को कितनी अच्छी तरह से पूरा कर सकती है या भुगतान कर सकती है।
---

# तरलता का अनुपात
तरलता अनुपात ऐसे अनुपात हैं जो यह निर्धारित करने में मूल्यांकन सहायता प्रदान करते हैं कि कोई कंपनी अपने अल्पकालिक ऋण दायित्वों को कितनी अच्छी तरह से पूरा कर सकती है या भुगतान कर सकती है। तरलता अनुपात कंपनी के वित्तीय स्वास्थ्य का एक महत्वपूर्ण संकेतक है।

## हाइलाइट्स

- सामान्य चलनिधि अनुपातों में त्वरित अनुपात, चालू अनुपात और बकाया दिनों की बिक्री शामिल है।

- चलनिधि अनुपात एक कंपनी की अल्पकालिक दायित्वों और नकदी प्रवाह को कवर करने की क्षमता निर्धारित करते हैं, जबकि सॉल्वेंसी अनुपात चल रहे ऋणों का भुगतान करने की लंबी अवधि की क्षमता से संबंधित हैं।

- चलनिधि अनुपात वित्तीय मैट्रिक्स का एक महत्वपूर्ण वर्ग है जिसका उपयोग किसी देनदार की बाहरी पूंजी को बढ़ाए बिना मौजूदा ऋण दायित्वों का भुगतान करने की क्षमता को निर्धारित करने के लिए किया जाता है।

## सामान्य प्रश्न

### क्या होता है यदि अनुपात दिखाता है कि फर्म तरल नहीं है?

इस मामले में, स्वस्थ कंपनियों में भी तरलता संकट उत्पन्न हो सकता है - यदि ऐसी परिस्थितियाँ उत्पन्न होती हैं जो अल्पकालिक दायित्वों को पूरा करना मुश्किल बनाती हैं, जैसे कि उनके ऋण चुकाना और अपने कर्मचारियों या आपूर्तिकर्ताओं को भुगतान करना। हाल के इतिहास से दूरगामी चलनिधि संकट का एक उदाहरण 2007-09 का वैश्विक ऋण संकट है, जहां कई कंपनियों ने अपने तत्काल दायित्वों का भुगतान करने के लिए अल्पकालिक वित्तपोषण को सुरक्षित करने में खुद को असमर्थ पाया।

### कई तरलता अनुपात क्यों हैं?

मूल रूप से, सभी तरलता अनुपात वर्तमान देनदारियों (सीएल) द्वारा वर्तमान परिसंपत्तियों को विभाजित करके अल्पकालिक दायित्वों को कवर करने की एक फर्म की क्षमता को मापते हैं। नकद अनुपात केवल सीएल द्वारा विभाजित हाथ पर नकदी को देखता है, जबकि त्वरित अनुपात नकद समकक्षों (जैसे मुद्रा बाजार होल्डिंग्स) के साथ-साथ विपणन योग्य प्रतिभूतियों और प्राप्य खातों में जोड़ता है। वर्तमान अनुपात में सभी वर्तमान संपत्तियां शामिल हैं।

### तरलता क्या है और यह फर्मों के लिए क्यों महत्वपूर्ण है?

तरलता से तात्पर्य है कि बिलों और अन्य अल्पकालिक दायित्वों का भुगतान करने के लिए कितनी आसानी से या कुशलता से नकदी प्राप्त की जा सकती है। स्टॉक और बॉन्ड की तरह आसानी से बेची जा सकने वाली संपत्तियों को भी तरल माना जाता है (हालांकि नकदी, निश्चित रूप से, सभी की सबसे अधिक तरल संपत्ति है)। व्यवसायों को अपने बिलों और दायित्वों को कवर करने के लिए पर्याप्त तरलता की आवश्यकता होती है ताकि वे विक्रेताओं को भुगतान कर सकें, पेरोल के साथ रह सकें, और अपने कार्यों को दिन-ब-दिन चालू रख सकें।

### तरलता शोधन क्षमता से कैसे भिन्न है?

तरलता का तात्पर्य अल्पकालिक दायित्वों को पूरा करने की क्षमता से है। दूसरी ओर, सॉल्वेंसी एक फर्म की दीर्घकालिक दायित्वों का भुगतान करने की क्षमता है। एक फर्म के लिए, इसमें अक्सर ऋण (जैसे बांड) या लंबी अवधि के पट्टों पर ब्याज और मूलधन चुकाने में सक्षम होना शामिल होगा।

