---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics,Arbitration,Breach of Contract,Liquidated Damages
title: परिसमापन हर्जाना
description: यदि पार्टियों में से कोई एक अनुबंध के उल्लंघन में है, तो परिसमाप्त क्षति एक निर्दिष्ट राशि के भुगतान के लिए कानूनी मूल्यांकन का प्रतिनिधित्व करती है।
---

# परिसमापन हर्जाना
## परिसमापन हर्जाना क्या हैं?

परिसमापन नुकसान एक खरीद समझौते में निर्दिष्ट किया गया है कि अनुबंध के उल्लंघन की स्थिति में एक पार्टी को दूसरे को भुगतान करना होगा।

## गहरी परिभाषा

अधिकांश भाग के लिए, किसी भी अनुबंध के हिस्से के रूप में परिसमाप्त क्षति के लिए एक खंड शामिल किया जाता है जिसमें कुछ भविष्य की सेवा के लिए पैसे का आदान-प्रदान शामिल होता है। कभी-कभी, इन धाराओं को अदालत में चुनौती दी जा सकती है।

लिक्विडेटेड हर्जाना वास्तविक नुकसान का एक रूप है जिसका अक्सर दावा किया जाता है जब वास्तविक नुकसान को अदालत में साबित करना मुश्किल होता है। कभी-कभी, प्रतिवादी को परिसमाप्त नुकसान का भुगतान नहीं करना पड़ता है, भले ही नुकसान की संभावना हो। यह विशेष रूप से लागू होता है यदि प्रतिवादी यह साबित कर सकता है कि अनुबंध की शर्तों को तोड़ने के लिए किसी प्रकार की सजा के रूप में खंड लगाया गया था।

परिसमाप्त नुकसान की मांग का उद्देश्य वादी के लिए अस्पष्ट वास्तविक नुकसान के मामले में नुकसान का उचित प्रतिनिधित्व प्राप्त करने का एक तरीका है। परिसमाप्त क्षति प्रकृति में दंडात्मक होने का इरादा नहीं है।

परिसमाप्त क्षति में अक्सर निम्नलिखित गुण होते हैं:

- किसी भी प्रकार की चोट जो अस्पष्ट या मापने में कठिन हो।

- अनुरोधित नुकसान कुल एक उचित राशि है और अनुबंध के उल्लंघन के कारण वास्तविक या प्रत्याशित राशि मानी जाती है।

- नुकसान को साबित करना मुश्किल या असंभव है।

- कोई बेहतर वैकल्पिक उपाय मौजूद नहीं है।

- हर्जाना निष्पक्षता के उपाय के रूप में कार्य करना है, न कि सजा के रूप में।

आम तौर पर, अनुबंध के उल्लंघन और परिसमाप्त नुकसान से जुड़े मामलों पर मध्यस्थता के माध्यम से सहमति हो सकती है। वे आमतौर पर दोनों पक्षों द्वारा पारस्परिक रूप से तय किए जाते हैं। चूंकि अनुबंध पर हस्ताक्षर करने से पहले राशि पर आम तौर पर सहमति होती है, अनुबंध का उल्लंघन होने पर किसी भी पक्ष के लिए कोई वास्तविक आश्चर्य नहीं होना चाहिए।

## परिसमापन हर्जाना उदाहरण

यदि आप अपनी कंपनी के लिए अनुबंध सेवाएं करने के लिए किसी के साथ अनुबंध पर हस्ताक्षर करते हैं, तो आप अनुबंध में एक परिसमाप्त क्षति खंड जोड़ने पर विचार कर सकते हैं। यदि अनुबंध का उल्लंघन होता है, तो यह खंड सक्रिय हो जाएगा, जैसे कि जब आपका ठेकेदार वह काम नहीं करता है जिसका उसने वादा किया था। हालांकि उल्लंघन के परिणामस्वरूप वास्तविक नुकसान को साबित करना मुश्किल हो सकता है, फिर भी आप अपने नुकसान की भरपाई के लिए अपने परिसमाप्त नुकसान को प्राप्त कर सकते हैं।

## हाइलाइट्स

- लिक्विडेटेड डैमेज का मतलब उन स्थितियों में नुकसान के उचित प्रतिनिधित्व के रूप में होता है, जहां वास्तविक नुकसान का पता लगाना मुश्किल होता है।

- किसी एक पक्ष को अन्यथा अमूर्त या कठिन-से-परिभाषित हानियों के अनुमान के रूप में कुछ कानूनी अनुबंधों में परिसमाप्त क्षतियों को प्रस्तुत किया जाता है।

- अदालतों को आम तौर पर आवश्यकता होती है कि अनुबंध पर हस्ताक्षर किए जाने के समय शामिल पक्षों को परिसमाप्त क्षति खंड के लिए सबसे उचित मूल्यांकन संभव हो।

