---
keywords: Personal Finance,Banking,Certificate of Deposits,Certificate of Deposits (CDs)
title: जमा का तरल प्रमाणपत्र (सीडी)
description: जमा का एक तरल प्रमाण पत्र एक प्रकार की सीडी है जो निवेशकों को खाते पर जुर्माना लगाए बिना निकासी करने की अनुमति देता है।
---

# जमा का तरल प्रमाणपत्र (सीडी)
## जमा का तरल प्रमाणपत्र (सीडी) क्या है?

एक तरल [प्रमाण पत्र](/certificateofdeposit) एक प्रकार की सीडी है जो आपको बिना किसी दंड के निकासी करने की अनुमति देता है। खाते में धनराशि उत्पाद के पूरे जीवनकाल में उपलब्ध है - अधिकांश पारंपरिक सीडी के विपरीत, जो उस बिंदु तक अर्जित [ब्याज](/interest) को कम करते हुए, [जल्दी निकालने के लिए भारी जुर्माना शुल्क लागू करती है।](/earlywithdrawal) हालांकि, निवेशक अपना केक नहीं खा सकते हैं और इसे भी खा सकते हैं। लिक्विड सीडी आम तौर पर पारंपरिक सीडी की तुलना में कम दरों की पेशकश करते हैं, जिसका अर्थ है कि वे लचीलेपन के लिए [उपज का त्याग करते हैं।](/yield)

## लिक्विड सीडी को समझना

लिक्विड सीडी आपको [परिपक्वता तिथि से पहले निकासी करने की अनुमति देती है](/maturitydate) लेकिन संस्थान को अग्रिम सूचना दिए बिना नहीं। चेकिंग खाते से निकासी करना उतना आसान नहीं है।

कुछ बैंकों या क्रेडिट यूनियनों को एक सप्ताह के नोटिस की आवश्यकता होती है, जबकि अन्य को 30 दिनों तक की आवश्यकता होती है। कई मामलों में, प्रारंभिक लॉक-अप अवधि भी होती है: आप फंड के पहले सप्ताह में निकासी नहीं कर सकते। यह शेयर बाजार में अक्सर प्रचलित दिन-व्यापार व्यवहार को रोकता है।

इसके अलावा, लिक्विड सीडी में अक्सर उस राशि की सीमा होती है जिसे किसी निश्चित समय पर निकाला जा सकता है। कुछ बैंक एक लेन-देन में 100% धनराशि निकालने की अनुमति देते हैं, जबकि अन्य की अधिक कठोर आवश्यकताएं होती हैं, निकासी राशि या तो प्रारंभिक जमा का न्यूनतम प्रतिशत या केवल न्यूनतम डॉलर राशि होती है।

तरल सीडी द्वारा विपणन की जाने वाली दंड-मुक्त निकासी भी निवेशकों को आकर्षित करने का एक कारण हो सकती है। उदाहरण के लिए, लिक्विड सीडी अक्सर दंड-मुक्त निकासी की संख्या को सीमित करती है। उनके पास उच्च न्यूनतम निवेश राशियाँ भी हैं जो अन्य, अपेक्षाकृत कम [तरल](/liquidasset) साधनों की तुलना में समान प्रतिफल प्रदान नहीं करती हैं।

इन नियमों को तोड़ने के परिणामस्वरूप पारंपरिक सीडी की तुलना में निकासी दंड हो सकता है। यदि आप एक लिक्विड सीडी में रुचि रखते हैं, तो उत्पाद के सभी नियमों और शर्तों को पढ़ना याद रखें, जो स्पष्ट रूप से अलग-अलग निकासी आवश्यकताओं और न्यूनतम खाता आकार को बताते हैं।

> लिक्विड सीडी से आहरण संविदात्मक रूप से सीमित हो सकते हैं, जैसा कि उन आहरणों की मात्रा हो सकती है।

>

## लिक्विड सीडी के विकल्प

कुछ निवेशक लिक्विड सीडी के लचीलेपन का आनंद लेते हैं। यह आपात स्थिति की स्थिति में ब्याज-असर वाली निधियों तक त्वरित और आसान पहुँच प्रदान करता है। इस तरह, आपको जरूरी नहीं कि बचत खाते में बेकार पड़ी नकदी की एक बड़ी गद्दी की जरूरत हो।

हालाँकि, लिक्विड सीडी सभी के लिए नहीं हैं। कई अन्य समाधान हैं जो विभिन्न वित्तीय लक्ष्यों को पूरा करते हैं। एक विकल्प एक पारंपरिक सीडी खरीदना है जो बेहतर रिटर्न प्रदान करती है लेकिन कम लचीलापन प्रदान करती है। यदि आपके पास एक ठोस [आपातकालीन निधि](/emergency_fund) है और आपको त्वरित नकदी प्राप्त करने की कोई आवश्यकता नहीं है, तो आपको पारंपरिक सीडी से अधिक लाभ होगा।

[लैडरिंग](/laddering) एक लोकप्रिय तरीका है जो [नियमित अंतराल पर लगातार आय का वादा करता है](/cd-ladder) । एक अन्य दृष्टिकोण एक मुद्रा बाजार खाता खोलना है, जो एक सीडी की तुलना में अधिक लचीलापन प्रदान करता है।

## लिक्विड सीडी के उदाहरण

एक साल (2% रिटर्न के लिए) से लेकर पांच साल (5% रिटर्न के लिए) की समयावधि में 2% से 5% तक की [ब्याज दरों के](/interestrate) साथ लिक्विड सीडी प्रदान करता है । इन सीडी के लिए न्यूनतम निवेश राशि ब्याज दरों के आधार पर भिन्न होती है।

उदाहरण के लिए, 2% ब्याज दरों वाली लिक्विड सीडी के लिए न्यूनतम निवेश राशि $10,000 की आवश्यकता होती है, जबकि 5% रिटर्न की पेशकश करने वालों के लिए न्यूनतम $ 25,000 के निवेश की आवश्यकता होती है। 2% की पेशकश करने वाली सीडी के लिए दंड-मुक्त निकासी एक निकासी तक सीमित है, जबकि 5% रिटर्न वाले लोगों के लिए प्रतिबंध पूरी अवधि के दौरान तीन निकासी तक सीमित है।

## हाइलाइट्स

- बाजार में लिक्विड सीडी के विकल्प में मुद्रा बाजार खाते और बैंक बचत खाते शामिल हैं।

- लिक्विड सीडी पारंपरिक सीडी की तुलना में कम ब्याज दरों की पेशकश करती हैं।

- जमा का एक तरल प्रमाण पत्र एक सीडी है जो निवेशकों को दंड के बिना निकासी करने की अनुमति देता है।

## सामान्य प्रश्न

### क्या इस बात की कोई सीमा है कि मैं एक लिक्विड सीडी से कितना निकाल सकता हूं?

आम तौर पर इस बात की सीमाएं होती हैं कि आप लिक्विड सीडी से कितनी राशि निकाल सकते हैं और कितनी जल्दी आप अपने पैसे तक पहुंच सकते हैं। हालांकि बैंक के नियम अलग-अलग हैं, कई लिक्विड सीडी खातों में निवेशकों को नोटिस देने और अपनी निकासी को एक निश्चित राशि तक सीमित करने की आवश्यकता होती है। हालांकि आपके पैसे तक पहुंच संभव है, यह एक नियमित बैंक खाते को समाप्त करने जितना आसान नहीं होगा।

### क्या जमा (लिक्विड सीडी) का लिक्विड सर्टिफिकेट इसके लायक है?

जमा के तरल प्रमाण पत्र (तरल सीडी) कुछ लाभ प्रदान करते हैं लेकिन सभी के लिए एक आदर्श विकल्प नहीं हैं। जबकि लिक्विड सीडी सुरक्षा और लचीली निकासी की पेशकश करते हैं, वे अक्सर कम [रिटर्न दर का वादा करते हैं](/rateofreturn) । इसके अतिरिक्त, लिक्विड सीडी को आम तौर पर एक उच्च न्यूनतम जमा राशि की आवश्यकता होती है।

### क्या लिक्विड सीडी मेरी बचत के लिए एक अच्छी जगह है?

एक लिक्विड सीडी एक सीमित चेकिंग खाते के रूप में कार्य कर सकती है, लेकिन यह आपकी बचत को पार्क करने के लिए सबसे अच्छी जगह नहीं है। एक आपातकालीन निधि के लिए सबसे अच्छी जगह एक पूरी तरह से सुलभ खाता है, जैसे चेकिंग या उच्च-उपज बचत खाता। यदि आप अपनी बचत को एक तरल सीडी में रखते हैं, तो आप अपने धन तक पूर्ण और तत्काल पहुंच नहीं होने का जोखिम उठाते हैं।

