---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: नष्ट करना
description: लिक्विडेट का अर्थ है संपत्ति को खुले बाजार में बेचकर नकद या नकद समकक्ष में परिवर्तित करना।
---

# नष्ट करना
## लिक्विडेट क्या है?

लिक्विडेट का अर्थ है संपत्ति या संपत्ति को खुले बाजार में बेचकर नकद या नकद समकक्ष में परिवर्तित करना। [परिसमापन](/liquidation) इसी तरह एक व्यवसाय को समाप्त करने और दावेदारों को अपनी संपत्ति वितरित करने की प्रक्रिया को संदर्भित करता है।

संपत्ति का परिसमापन या तो स्वैच्छिक या मजबूर हो सकता है। स्वैच्छिक परिसमापन नए निवेश या खरीद के लिए आवश्यक नकदी जुटाने या पुराने पदों को बंद करने के लिए प्रभावित हो सकता है। [दिवालियापन प्रक्रियाओं](/bankruptcy) में एक मजबूर परिसमापन का उपयोग किया जा सकता है , जिसमें एक इकाई संपत्ति को [तरल](/liquidasset) रूप (नकद) में बदलने के लिए कानूनी निर्णय या अनुबंध द्वारा चुनती है या मजबूर होती है। परिसमापन आमतौर पर भारी छूट पर, इन्वेंट्री को बेचने की प्रक्रिया का भी उल्लेख कर सकता है। इन्वेंट्री को लिक्विडेट करने के लिए दिवालिएपन के लिए फाइल करना आवश्यक नहीं है।

## परिसमापन को समझना

निवेश में, परिसमापन तब होता है जब कोई निवेशक किसी परिसंपत्ति में अपनी स्थिति बंद कर देता है। किसी परिसंपत्ति का परिसमापन आमतौर पर तब किया जाता है जब किसी निवेशक या [पोर्टफोलियो प्रबंधक](/portfoliomanager) को फंड को फिर से आवंटित करने या पोर्टफोलियो को [पुनर्संतुलित करने के लिए नकदी की आवश्यकता होती](/rebalancing) है। एक परिसंपत्ति जो अच्छा प्रदर्शन नहीं कर रही है वह आंशिक रूप से या पूरी तरह से परिसमाप्त हो सकती है। एक निवेशक जिसे अन्य गैर-निवेश दायित्वों के लिए नकदी की आवश्यकता होती है - जैसे बिलों का भुगतान, छुट्टी का खर्च, कार खरीदना, ट्यूशन को कवर करना, आदि - अपनी संपत्ति को समाप्त करने का विकल्प चुन सकता है।

एक पोर्टफोलियो को संपत्ति आवंटित करने का काम करने वाले वित्तीय सलाहकार आमतौर पर अन्य कारकों के साथ विचार करते हैं कि कोई व्यक्ति क्यों और कितने समय के लिए निवेश करना चाहता है। एक निवेशक जो पांच साल के भीतर घर खरीदना चाहता है, उसके पास स्टॉक और बॉन्ड का एक पोर्टफोलियो हो सकता है, जिसे पांच साल में परिसमाप्त करने के लिए डिज़ाइन किया गया हो। तब नकद आय का उपयोग घर के लिए डाउन पेमेंट करने के लिए किया जाएगा। वित्तीय सलाहकार निवेशक के लिए पूंजी की सराहना और सुरक्षा की संभावना वाले निवेश का चयन करते समय उस पांच साल की समय सीमा को ध्यान में रखेगा।

### मार्जिन कॉल

[मार्जिन कॉल](/margincall) की स्थिति में ब्रोकर कुछ ग्राहकों को होल्डिंग्स को समाप्त करने के लिए मजबूर कर सकते हैं । यह अतिरिक्त फंड के लिए एक अनुरोध है जो तब होता है जब एक मार्जिन खाते का मूल्य [निवेश](/marginaccount) [के](/marginaccount) नुकसान के कारण उनके ब्रोकर द्वारा आवश्यक एक निश्चित सीमा से कम हो जाता है। यदि कोई मार्जिन कॉल नहीं मिलती है, तो ब्रोकर खाते को न्यूनतम मूल्य तक वापस लाने के लिए किसी भी खुली स्थिति को समाप्त कर सकता है। वे निवेशक की मंजूरी के बिना ऐसा करने में सक्षम हो सकते हैं। इसका प्रभावी रूप से मतलब है कि ब्रोकर को निवेशक को बताए बिना, आवश्यक मात्रा में किसी भी स्टॉक होल्डिंग को बेचने का अधिकार है। इसके अलावा, ब्रोकर इन लेन-देन पर किसी निवेशक से कमीशन भी वसूल सकता है। इस प्रक्रिया के दौरान होने वाले किसी भी नुकसान के लिए इस निवेशक को जिम्मेदार ठहराया जाता है।

## जब कंपनियां परिसंपत्तियों का परिसमापन करती हैं

जबकि व्यवसाय वित्तीय कठिनाई की अनुपस्थिति में भी नकदी को मुक्त करने के लिए परिसंपत्तियों का परिसमापन कर सकते हैं, व्यापारिक दुनिया में संपत्ति का परिसमापन ज्यादातर दिवालियापन प्रक्रिया के हिस्से के रूप में किया जाता है। जब कोई कंपनी वित्तीय कठिनाई के कारण लेनदारों को चुकाने में विफल रहती है, तो दिवालियापन अदालत संपत्ति के [अनिवार्य परिसमापन का आदेश दे सकती है यदि कंपनी](/windingup) [दिवालिया पाई जाती है](/insolvency) । [सुरक्षित लेनदारों ने](/secured-creditor) ऋण स्वीकृत होने से पहले [संपार्श्विक के रूप में गिरवी रखी](/collateral) गई संपत्तियों को अपने कब्जे में ले लिया । [असुरक्षित लेनदारों](/unsecuredcreditor) को परिसमापन से शेष नकद के साथ भुगतान किया जाएगा। यदि सभी लेनदारों को निपटाने के बाद कोई धनराशि बची है, तो शेयरधारकों को दिवालिया कंपनी के पास प्रत्येक शेयर के अनुपात के अनुसार भुगतान किया जाएगा।

> यूएस दिवालियापन संहिता का [अध्याय 7 परिसमापन कार्यवाही को नियंत्रित करता है।](/chapter7) सॉल्वेंट कंपनियां अध्याय 7 के लिए भी फाइल कर सकती हैं, लेकिन यह असामान्य है।

>

सभी परिसमापन दिवालियेपन का परिणाम नहीं है। एक कंपनी स्वैच्छिक परिसमापन से गुजर सकती है, जो तब होता है जब शेयरधारक कंपनी को बंद करने का चुनाव करते हैं। स्वैच्छिक परिसमापन के लिए याचिका शेयरधारकों द्वारा दायर की जाती है जब यह माना जाता है कि कंपनी ने अपने लक्ष्यों और उद्देश्य को प्राप्त कर लिया है। शेयरधारक एक [परिसमापक नियुक्त करते](/liquidator) हैं जो सॉल्वेंट कंपनी की संपत्ति एकत्र करके, परिसंपत्तियों का परिसमापन करके और प्राथमिकता के क्रम में उन कर्मचारियों और लेनदारों को आय वितरित करने के लिए कंपनी को भंग कर देता है। [आम शेयरधारकों](/common_shareholder) को कटौती मिलने से पहले जो भी नकदी बची है उसे [पी](/preferredstock) [संदर्भित शेयरधारकों को वितरित किया जाता है।](/preferredstock)

## हाइलाइट्स

- परिसमापन का अर्थ है नकदी के लिए किसी संपत्ति को बेचना।

- निवेशक कई कारणों से निवेश को समाप्त करना चुन सकते हैं, जिसमें नकदी की आवश्यकता, कमजोर निवेश से बाहर निकलने की इच्छा, या पोर्टफोलियो होल्डिंग्स को मजबूत करना शामिल है।

- स्वैच्छिक परिसमापन के अलावा, व्यक्तियों और व्यवसायों को दिवालियापन प्रक्रिया के माध्यम से या किसी के दलाल द्वारा मार्जिन कॉल के जवाब में संपत्ति को समाप्त करने के लिए मजबूर किया जा सकता है।

