---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: तरलता अंतर
description: लिक्विडिटी गैप एक शब्द है जिसका उपयोग कई प्रकार की स्थितियों में आपूर्ति और मांग में एक सुरक्षा या प्रतिभूतियों की परिपक्वता की विसंगति का वर्णन करने के लिए किया जाता है।
---

# तरलता अंतर
## लिक्विडिटी गैप क्या है?

लिक्विडिटी गैप एक शब्द है जिसका उपयोग कई प्रकार की वित्तीय स्थितियों में आपूर्ति में विसंगति या बेमेल या सुरक्षा की मांग या प्रतिभूतियों की परिपक्वता तिथियों का वर्णन करने के लिए किया जाता है। बैंक चलनिधि जोखिमों और संभावित तरलता अंतराल से इस हद तक निपटते हैं कि उन्हें यह सुनिश्चित करने की आवश्यकता है कि उनके पास धन के अनुरोधों को पूरा करने के लिए हर समय पर्याप्त नकदी है।

जब परिसंपत्तियों और देनदारियों की परिपक्वता भिन्न होती है, या धन की अपेक्षा से अधिक मांग होती है, तो बैंक को नकदी की कमी का अनुभव हो सकता है और इसलिए, एक तरलता अंतर।

## लिक्विडिटी गैप को समझना

एक फर्म को तरलता अंतर का भी अनुभव हो सकता है जब उनके पास [परिचालन जरूरतों को पूरा करने के लिए पर्याप्त नकदी नहीं होती है](/operating_expense) और अलग-अलग समय पर परिपक्व होने वाली संपत्ति और देनदारियां होती हैं। बाजारों में तरलता अंतराल तब भी हो सकता है जब किसी व्यापार के विपरीत पक्ष को लेने के लिए निवेशकों की अपर्याप्त संख्या होती है, और जो लोग अपनी प्रतिभूतियों को बेचना चाहते हैं वे ऐसा करने में असमर्थ होते हैं।

बैंकों के लिए, [तरलता](/liquidity) अंतर एक दिन के दौरान बदल सकता है क्योंकि जमा और [निकासी](/withdrawal) की जाती है। इसका मतलब यह है कि चलनिधि अंतर एक फर्म के जोखिम का एक त्वरित स्नैपशॉट है, न कि एक ऐसे आंकड़े के लिए जिसे लंबे समय तक काम किया जा सकता है। समय की अवधि की तुलना करने के लिए, बैंक सीमांत अंतराल की गणना करते हैं, जो विभिन्न अवधियों के अंतराल के बीच का अंतर है।

वैश्विक वित्तीय संकट के शुरुआती महीनों के दौरान, कुछ बॉन्ड और संरचित उत्पाद निवेशकों ने पाया कि वे अपने निवेश को नहीं बेच सकते। इसमें एक तरलता अंतर था कि ऐसी कोई पार्टियां नहीं थीं जो व्यापार के दूसरे पक्ष को लेने और उदास कीमतों पर प्रतिभूतियों को खरीदने के लिए तैयार थीं। तरलता की कमी के कारण कुछ प्रतिभूतियों में बाजार कई हफ्तों तक सूख गए।

## एक तरलता अंतर का उदाहरण

हेज फंड एबीसी फरवरी में $ 100 मिलियन मूल्य की [बंधक-समर्थित प्रतिभूतियों](/mbs) (एमबीएस) की खरीद करता है क्योंकि आवास बाजार का दृष्टिकोण मजबूत है और यह मानता है कि इसके द्वारा खरीदी गई संपत्ति निकट भविष्य के लिए आय का एक स्थिर प्रवाह प्रदान करेगी। एबीसी का यह भी मानना है कि अगर उसे कभी भी अपने एमबीएस बेचने की आवश्यकता होती है तो उसे ऐसा करने में कोई समस्या नहीं होगी क्योंकि बाजार में तरलता अधिक है, जिसमें बड़ी मात्रा में व्यापारिक मात्रा होती है, जिसमें कई खरीदार और विक्रेता दैनिक आधार पर लेनदेन करते हैं।

जैसे-जैसे वर्ष आगे बढ़ता है, एक तीव्र तूफान के मौसम में फसलों और कई महत्वपूर्ण शिपिंग बंदरगाहों को नष्ट करने के कारण अर्थव्यवस्था में मंदी आती है। यह बदले में महत्वपूर्ण नौकरी के नुकसान का कारण बनता है। नौकरी छूटने के कारण, कई [बंद](/layoff) व्यक्ति समय पर अपने बंधक का भुगतान करने में सक्षम नहीं होते हैं, जिससे उनके गृह ऋण पर चूक हो जाती है।

> बैंक किसी व्यक्ति के तरलता अंतर का उपयोग ऋण पर ब्याज दर निर्धारित करने के लिए करते हैं। यदि चलनिधि अंतर ऋणात्मक है, तो बैंक ऋण जारी नहीं करेगा या उच्च ब्याज दर वसूल करेगा।

>

चूंकि इन गृह ऋणों पर कोई भुगतान नहीं किया जा रहा है, जो एमबीएस की [अंतर्निहित संपत्ति](/underlying-asset) हैं, एमबीएस डिफॉल्ट करना शुरू कर देते हैं, जिसका अर्थ है कि कोई आय धारा नहीं आ रही है। इससे इन एमबीएस का मूल्य गिर जाता है। हेज फंड एबीसी ने एमबीएस के अपने पोर्टफोलियो को बेचने का फैसला किया, जिसका मूल्य अब $ 100 मिलियन के बजाय $ 70 मिलियन है, जिसके परिणामस्वरूप $ 30 मिलियन का नुकसान हुआ है।

हालांकि, एबीसी अपने पोर्टफोलियो के केवल $20 मिलियन को बेचने में सक्षम है और अपने शेष एमबीएस पोर्टफोलियो के लिए खरीदार नहीं ढूंढ सकता है। यह छूट पर पोर्टफोलियो को बेचने की कोशिश करता है, हालांकि, खरीदारों को कोई दिलचस्पी नहीं है क्योंकि आवास बाजार एक मुक्त गिरावट में है और कोई नहीं जानता कि यह कितना नीचे जाएगा और एमबीएस पोर्टफोलियो का मूल्य और गिर जाएगा। हेज फंड एबीसी एक तरलता अंतर का अनुभव कर रहा है जहां उसके पास बेचने के लिए संपत्ति का एक पोर्टफोलियो है लेकिन इसे बेचने के लिए कोई खरीदार नहीं है।

## हाइलाइट्स

- समय की अवधि की तुलना करने के लिए, बैंक सीमांत अंतराल की गणना करते हैं, जो विभिन्न अवधियों के अंतराल के बीच का अंतर है।

- एक तरलता अंतर तब भी हो सकता है जब किसी कंपनी के पास परिचालन संबंधी जरूरतों को पूरा करने के लिए पर्याप्त नकदी न हो।

- वित्तीय दुनिया में एक तरलता अंतर का मतलब है जब आपूर्ति या सुरक्षा की मांग या प्रतिभूतियों की परिपक्वता तिथियों में बेमेल हो।

- बैंकों को यह सुनिश्चित करने के लिए संभावित तरलता अंतराल का प्रबंधन करने की आवश्यकता है कि वे हर समय ग्राहक जमा निकासी को पूरा करने में सक्षम हैं और बहुत अधिक जमा राशि उधार नहीं ली गई है।

- 2008 के वित्तीय संकट के दौरान, कई निवेशकों ने खुद को प्रतिभूतियों को बेचने में असमर्थ पाया क्योंकि कोई भी निवेशक उदास कीमतों पर प्रतिभूतियों को खरीदने के लिए तैयार नहीं था, जिससे कई प्रतिभूतियों में तरलता की कमी हो गई।

## सामान्य प्रश्न

### किस प्रकार की स्थिति उत्पन्न हो सकती है जिसमें एक तरलता अंतराल आवश्यक है?

ऐसी कोई विशेष स्थिति नहीं है जिसमें तरलता अंतर आवश्यक हो। देनदारियों की तुलना में अधिक संपत्ति होना हमेशा एक बेहतर स्थिति होती है क्योंकि यह लचीलेपन, विकास और एक समग्र आरामदायक वित्तीय स्थिति की अनुमति देती है। कुछ मामलों में, यदि कोई कंपनी नई और बढ़ रही है, और वे सभी संसाधनों को विकास में डाल रहे हैं, तरल संपत्ति में बहुत कम छोड़ रहे हैं, इस प्रकार उन्हें किसी भी तरलता अंतराल को पूरा करने के लिए पैसे उधार लेने की आवश्यकता होती है, तो इसे स्वीकार्य माना जा सकता है क्योंकि विसंगति हो रही है प्रबंधित और विकास के लिए उपयोग किया जाता है।

### नकारात्मक तरलता का क्या अर्थ है?

नकारात्मक तरलता तब होती है जब देनदारियां संपत्ति से आगे निकल जाती हैं, जिसका अर्थ है कि किसी कंपनी के पास अपने दायित्वों को पूरा करने के लिए पर्याप्त संपत्ति नहीं है। इस मामले में कंपनी के पास तरलता जोखिम है।

### लिक्विडिटी गैप की गणना कैसे की जाती है?

एक तरलता अंतर की गणना संपत्ति माइनस देनदारियों के रूप में की जाती है। एक कंपनी के लिए, यह सभी संपत्तियां होंगी, जैसे कि नकद और विपणन योग्य प्रतिभूतियां, और सभी देनदारियां, जैसे कि अल्पकालिक ऋण। गणना के आधार पर, संख्याएं या तो तरल संपत्ति और अल्पकालिक देनदारियों या सभी परिसंपत्तियों और देनदारियों पर ध्यान केंद्रित कर सकती हैं।

