---
keywords: Personal Finance,Budgeting and Savings,Savings
title: तरलता कुशन
description: एक तरलता कुशन नकद या अत्यधिक तरल निवेश को संदर्भित करता है जिसे व्यक्ति या कंपनियां नकदी की अप्रत्याशित मांगों को पूरा करने के लिए रखती हैं।
---

# तरलता कुशन
## लिक्विडिटी कुशन क्या है

एक तरलता कुशन नकदी या अत्यधिक [तरल](/liquidasset) [संपत्ति को संदर्भित करता है](/liquidasset) जिसे एक व्यक्ति या कंपनी [तरलता संकट के दौरान नकदी की अप्रत्याशित मांगों को पूरा करने के लिए रख सकती है](/liquidity-crisis) ।

[कैश रिजर्व](/cash-reserves) या [मनी मार्क](/moneymarket) [एट इंस्ट्रूमेंट्स](/moneymarket) की एक तरलता कुशन किसी कंपनी को ऋण, बिल या मजदूरी चुकाने जैसे अल्पकालिक दायित्वों को पूरा करने के लिए नकदी जुटाने के लिए अधिक तरल प्रतिभूतियों या अन्य निवेशों को बेचने से रोक सकती है - संभवतः नुकसान में। एक तरलता कुशन को कभी-कभी "बरसात के दिन का फंड" कहा जाता है।

## लिक्विडिटी कुशन कैसे काम करता है

एक तरलता कुशन किसी व्यक्ति या व्यवसाय को अचल संपत्ति जैसे अचल संपत्ति या ऋण चुकाने के लिए उपकरण बेचने से बचाता है।

यही सिद्धांत बैंकों और अन्य वित्तीय संस्थानों पर लागू होता है जो पैसे उधार लेकर संपत्ति खरीदते और बेचते हैं, जिसे लीवरेज का उपयोग करके व्यापार के रूप में भी जाना जाता है। यदि कोई कंपनी या व्यापारी बहुत अधिक लीवरेज्ड है और उनके पास लिक्विडिटी कुशन या कैश रिजर्व नहीं है, तो उन्हें नुकसान पर संपत्ति बेचने के लिए मजबूर किया जा सकता है यदि वे ऋण दायित्वों को पूरा करने के लिए नकद भंडार में डुबकी नहीं लगा सकते हैं।

एक तरलता कुशन के विपरीत एक तरलता की कमी है, जहां एक व्यक्ति या कंपनी को पता चलता है कि नियत तारीख तक अपने दायित्वों का भुगतान करने के लिए उसके पास नकदी नहीं है। वित्त में, जब बैंकों के पास जमाकर्ताओं की पैसे की मांग को पूरा करने के लिए नकदी नहीं होती है, तो इसे [तरलता संकट कहा जाता है](/liquidity-crisis) ।

## एक तरलता कुशन के वास्तविक जीवन के उदाहरण

उदाहरण के लिए, ऑटोमोबाइल कंपनियों को थोड़ा कैश बफर रखना बुद्धिमानी है, यह देखते हुए कि उनका उद्योग इतना [चक्रीय है](/cyclical_industry) । फोर्ड मोटर कंपनी, उदाहरण के लिए, लंबे समय से यह समझ रही थी कि वित्तीय स्वास्थ्य इसकी सफलता की कुंजी है, नवंबर 2006 में कंपनी की सभी संपत्तियों को 23.6 बिलियन डॉलर के ऋण में गिरवी रख दिया, ताकि एक ओवरहाल को वित्तपोषित किया जा सके और इसे मंदी से बचाने के लिए एक कुशन दिया जा सके।

यह चतुर चाल फोर्ड के उद्धार को सिद्ध करने के लिए थी। जनरल मोटर्स और क्रिसलर के विपरीत, इसे [वैश्विक वित्तीय संकट](/financial-crisis) के दौरान सरकार द्वारा [जमानत देने की आवश्यकता नहीं थी](/bailout) । न ही फोर्ड को संघीय सहायता की शर्त के रूप में संघ के कर्मचारियों को कोई रियायत देनी पड़ी। इसके अलावा, इसकी आत्मनिर्भरता भी एक मूल्यवान विपणन उपकरण में बदल गई।

[फोर्ड](/leverage) काफी [उग्र](/leverage) कंपनी है, और जब यह एक और मंदी के खिलाफ खुद को कुशन करने के लिए और अधिक कर सकती है, तो उसके पास एक बरसात के दिन के लिए अलग सेट में $ 31 बिलियन नकद है (वर्तमान में Q2 2020 तक)।

इसी तरह, [डोड-फ्रैंक वॉल](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill) [स्ट्रीट रिफॉर्म एंड कंज्यूमर प्रोटेक्शन एक्ट 2010](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill) (डोड-फ्रैंक एक्ट) के लिए बैंकों को 2008 के वित्तीय संकट के समान एक और वित्तीय संकट के मामले में तरलता कुशन की आवश्यकता होती है। फेडरल हाउसिंग फाइनेंस एजेंसी के अनुसार, "डोड-फ्रैंक अधिनियम के लिए 250 अरब डॉलर से अधिक की कुल समेकित संपत्ति वाली कुछ वित्तीय कंपनियों की आवश्यकता होती है, और जो प्राथमिक संघीय वित्तीय नियामक एजेंसी द्वारा विनियमित होती हैं, यह निर्धारित करने के लिए वार्षिक तनाव परीक्षण करने के लिए कि कंपनियों के पास नुकसान और समर्थन को अवशोषित करने के लिए पर्याप्त पूंजी है या नहीं प्रतिकूल आर्थिक परिस्थितियों के दौरान संचालन।"

## हाइलाइट्स

- रिजर्व में नकद एक व्यक्ति या कंपनी के परिचालन खर्च के लिए बाहरी झटके के खिलाफ एक बचाव है।

- लिक्विडिटी से तात्पर्य किसी कंपनी या व्यक्ति के पास मौजूद नकद संपत्ति से है। ऐसी संपत्तियां जो नकद नहीं हैं और जल्दी से नकदी में बदलना मुश्किल है, वे अतरल हैं।

- एक कंपनी या व्यक्ति के परिचालन व्यय, उनके दायित्वों (जैसे ऋण भुगतान) बनाम उनकी आय, में थोड़ा अंतर हो सकता है। जब ऐसा होता है, तो लिक्विडिटी कुशन होने का मतलब है कि आय में कमी होने पर खर्चों को कवर करने के लिए उन्हें अतरल संपत्ति नहीं बेचनी पड़ेगी।

