---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: परिसमापन मूल्य
description: परिसमापन मूल्य एक कंपनी की भौतिक संपत्ति का कुल मूल्य है यदि इसे व्यवसाय से बाहर जाना है। परिसमापन मूल्य कंपनी अचल संपत्ति, जुड़नार, उपकरण और सूची का मूल्य है।
---

# परिसमापन मूल्य
## परिसमापन मूल्य क्या है?

परिसमापन मूल्य एक कंपनी की भौतिक संपत्ति का शुद्ध मूल्य है यदि इसे व्यवसाय से बाहर जाना है और संपत्ति बेची गई है। परिसमापन मूल्य कंपनी अचल संपत्ति, जुड़नार, उपकरण और सूची का मूल्य है। अमूर्त संपत्ति को कंपनी के परिसमापन मूल्य से बाहर रखा गया है।

## परिसमापन मूल्य को समझना

आमतौर पर व्यावसायिक संपत्तियों के मूल्यांकन के चार स्तर होते हैं: बाजार मूल्य, बही मूल्य, परिसमापन मूल्य और [बचाव मूल्य](/salvagevalue) । मूल्य का प्रत्येक स्तर लेखाकारों और विश्लेषकों को संपत्ति के कुल मूल्य को वर्गीकृत करने का एक तरीका प्रदान करता है। दिवालियापन और [कसरत के मामले में परिसमापन मूल्य विशेष रूप से महत्वपूर्ण है](/workout-agreement) ।

में कंपनी की बौद्धिक संपदा, सद्भावना और ब्रांड पहचान जैसी [अमूर्त संपत्ति](/intangibleasset) शामिल नहीं होती है । हालांकि, अगर किसी कंपनी को परिसमापन के बजाय बेचा जाता है, तो परिसमापन मूल्य और अमूर्त संपत्ति दोनों ही कंपनी की चिंता का मूल्य निर्धारित करते हैं। मूल्य निवेशक कंपनी के बाजार पूंजीकरण और उसके चिंता मूल्य के बीच के अंतर को देखते हैं ताकि यह निर्धारित किया जा सके कि कंपनी का स्टॉक वर्तमान में एक अच्छी खरीद है या नहीं।

> संभावित निवेशक निवेश करने से पहले कंपनी के परिसमापन मूल्य का आकलन करेंगे। निवेशक जानना चाहते हैं कि दिवालिया होने की स्थिति में उनका कितना पैसा वापस किया जाएगा।

>

## बाजार बनाम पुस्तक बनाम परिसमापन बनाम बचाव

बाजार मूल्य आम तौर पर संपत्ति का उच्चतम मूल्यांकन प्रदान करता है, हालांकि उपाय बुक वैल्यू से कम हो सकता है यदि संपत्ति का मूल्य व्यावसायिक उपयोग के बजाय बाजार की मांग के कारण कम हो गया है।

बही मूल्य संपत्ति का मूल्य है जैसा कि बैलेंस शीट में सूचीबद्ध है। बैलेंस शीट ऐतिहासिक लागत पर संपत्ति को सूचीबद्ध करती है, इसलिए संपत्ति का मूल्य बाजार की कीमतों से अधिक या कम हो सकता है। बढ़ती कीमतों के साथ आर्थिक माहौल में, संपत्ति का बुक वैल्यू बाजार मूल्य से कम है। परिसमापन मूल्य परिसंपत्ति का अपेक्षित मूल्य होता है, जब इसे परिसमाप्त या बेचा जाता है, संभवतः ऐतिहासिक लागत के नुकसान पर।

अंत में, निस्तारण मूल्य एक परिसंपत्ति को उसके [उपयोगी जीवन के अंत में दिया गया मूल्य है](/usefullife) ; दूसरे शब्दों में, यह स्क्रैप मूल्य है।

परिसमापन मूल्य आमतौर पर बुक वैल्यू से कम होता है लेकिन निस्तारण मूल्य से अधिक होता है। परिसंपत्तियों का मूल्य बना रहता है, लेकिन उन्हें नुकसान में बेचा जाता है क्योंकि उन्हें जल्दी से बेचा जाना चाहिए।

> डिस्काउंट फुटवियर कंपनी, पेलेस, ने फरवरी 2019 में दिवालियापन के लिए दायर किया। एक बार 40 देशों में 3,400 आउटलेट के मालिक होने के बावजूद, कंपनी ने घोषणा की कि वह अपने सभी यूएस और प्यूर्टो रिको स्थानों को बंद कर देगी।

>

## एक परिसमापन का उदाहरण

[परिसमापन](/liquidation) [मूर्त संपत्ति](/tangibleasset) और देनदारियों के कुछ मूल्य के बीच का अंतर है। उदाहरण के तौर पर, मान लें कि कंपनी ए के लिए देनदारियां $ 550,000 हैं। इसके अलावा, मान लें कि बैलेंस शीट पर मिली संपत्ति का बुक वैल्यू $ 1 मिलियन है, निस्तारण मूल्य $ 50,000 है, और नीलामी में सभी संपत्तियों को बेचने का अनुमानित मूल्य $ 750,000, या डॉलर पर 75 सेंट है। परिसमापन मूल्य की गणना नीलामी मूल्य से देनदारियों को घटाकर की जाती है, जो कि $ 750,000 से घटाकर $ 550,000, या $ 200,000 है।

## हाइलाइट्स

- परिसमापन मूल्य आमतौर पर बुक वैल्यू से कम होता है, लेकिन निस्तारण मूल्य से अधिक होता है।

- परिसमापन मूल्य एक कंपनी की संपत्ति जैसे अचल संपत्ति, जुड़नार, उपकरण और सूची निर्धारित किया जाता है। अमूर्त संपत्ति को कंपनी के परिसमापन मूल्य से बाहर रखा गया है।

- परिसमापन मूल्य एक कंपनी की भौतिक संपत्ति का कुल मूल्य है यदि इसे व्यवसाय से बाहर जाना था और इसकी संपत्ति बेची गई थी।

- परिसमापन के दौरान परिसंपत्तियों को नुकसान पर बेचा जाता है क्योंकि विक्रेता को कम अवधि के भीतर जितना संभव हो उतना नकद इकट्ठा करना चाहिए।

