---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: तरल बाजार
description: एक तरल बाजार वह होता है जहां कई बोलियां और प्रस्ताव होते हैं और प्रतिभागी न्यूनतम लेनदेन लागत के लिए आसानी से प्रवेश कर सकते हैं और बाहर निकल सकते हैं।
---

# तरल बाजार
## लिक्विड मार्केट क्या है?

एक तरल बाजार जिसमें कई उपलब्ध खरीदार और विक्रेता होते हैं और तुलनात्मक रूप से कम लेनदेन लागत होती है। एक्सचेंज की जा रही संपत्ति के आधार पर बाजार को तरल बनाने का विवरण भिन्न हो सकता है। एक तरल बाजार में, एक व्यापार को जल्दी और वांछनीय मूल्य पर निष्पादित करना आसान होता है क्योंकि कई खरीदार और विक्रेता होते हैं और उत्पाद का आदान-प्रदान किया जा रहा है और उच्च मांग में है। एक तरल बाजार [में आपूर्ति और मांग में दैनिक परिवर्तन के बावजूद](/change_in_supply) खरीदार क्या भुगतान करना चाहता है और विक्रेता क्या पेशकश करेगा, के बीच का फैलाव अपेक्षाकृत छोटा रहता है।

एक तरल बाजार के विपरीत को " [पतला बाजार](/thinmarket) " या " [अतरल](/illiquid) बाजार" कहा जाता है। उच्चतम उपलब्ध खरीदार और सबसे कम उपलब्ध विक्रेता के बीच पतले बाजारों में काफी बड़ा फैलाव हो सकता है।

## लिक्विड मार्केट को समझना

तरल बाजार आमतौर पर वित्तीय परिसंपत्तियों जैसे विदेशी मुद्रा, वायदा, बांड और स्टॉक में पाए जाते हैं। उच्च मूल्य वाली मूर्त वस्तुओं के बाजार, जैसे कि विलासिता की वस्तुएं, भारी औद्योगिक उपकरण, या घर, अतरल बाजार माने जाते हैं। लेकिन दिन के समय, किसी दिए गए बाजार की तत्काल स्थितियों, या परिसंपत्ति की सापेक्ष दृश्यता सहित कई कारकों के आधार पर वित्तीय प्रतिभूतियों का भी [कम कारोबार किया जा सकता है।](/thinly-traded)

[फॉर्च्यून 500 कंपनी](/fortune500) के स्टॉक के बाजार को एक तरल बाजार माना जाएगा, लेकिन परिवार के स्वामित्व वाले रेस्तरां के लिए बाजार नहीं होगा। दुनिया में सबसे बड़ा और सबसे अधिक तरल बाजार [विदेशी मुद्रा](/forex) बाजार है, जहां विदेशी मुद्राओं का कारोबार होता है। यह अनुमान लगाया गया है कि मुद्रा बाजार में दैनिक व्यापार की मात्रा $ 5 ट्रिलियन से अधिक है, जिस पर अमेरिकी डॉलर का प्रभुत्व है। [यूरो](/euro),. येन, पाउंड, फ्रैंक और कैनेडियन डॉलर के बाजार भी अत्यधिक तरल हैं ।

वायदा बाजार जो प्रमुख मुद्राओं और प्रमुख स्टॉक मार्केट इंडेक्स पर व्यापार करते हैं, वे बहुत तरल होते हैं, लेकिन वायदा बाजार जो विशेष अनाज या धातु उत्पादों का व्यापार करते हैं, वे अधिक पतले कारोबार कर सकते हैं।

## लिक्विड मार्केट के फायदे

एक तरल बाजार का मुख्य लाभ यह है कि निवेश को अच्छी दर पर और समय पर आसानी से नकदी में स्थानांतरित किया जा सकता है। उदाहरण के लिए, अगर किसी के पास यूएस ट्रेजरी बिल में $ 100,000 का मालिक है और अपनी नौकरी खो देता है, तो इन ट्रेजरी में पैसा आसानी से उपलब्ध है, और मूल्य ज्ञात है क्योंकि यह एक तरल बाजार है।

हालांकि, दूसरी ओर, अचल संपत्ति संपत्ति इतनी तरल नहीं है। चूंकि किसी दिए गए घर के लिए एक निश्चित समय सीमा में खरीदारों की एक छोटी संख्या हो सकती है, इसलिए संपत्ति को बेचने में अधिक समय लग सकता है। जितनी तेज़ी से आपको इसे बेचने की ज़रूरत है, उतनी ही कम पेशकश आपको बेचने के लिए करनी होगी, जिसका अर्थ है कि आपको इसके लिए कम पैसे मिलेंगे।

## तरलता और अस्थिरता

तरलता से संबंधित एक महत्वपूर्ण कारक अस्थिरता है। जब आपूर्ति या मांग में तेजी से बदलाव होता है तो कम तरलता, एक कम कारोबार वाला बाजार, उच्च अस्थिरता उत्पन्न कर सकता है; इसके विपरीत, निरंतर उच्च अस्थिरता कुछ निवेशकों को किसी विशेष बाजार से दूर कर सकती है। चाहे वह सहसंबंध हो या कार्य-कारण, कम तरलता वाला बाजार अधिक अस्थिर होने की संभावना है। कम ब्याज के साथ, कीमतों में किसी भी बदलाव को बढ़ा-चढ़ाकर पेश किया जाता है क्योंकि प्रतिभागियों को व्यापक प्रसार को पार करना पड़ता है, जो बदले में कीमतों में और बदलाव करता है। अच्छे उदाहरण अनाज, मक्का और गेहूं के वायदा जैसे हल्के कारोबार वाले कमोडिटी बाजार हैं।

## हाइलाइट्स

- तरल बाजार खरीदारों और विक्रेताओं के लिए तंग स्प्रेड और कम लेनदेन लागत के साथ प्रतिभूतियों में और बाहर व्यापार करने के लिए इसे त्वरित और कुशल बनाते हैं।

- तरल बाजारों में कई उपलब्ध खरीदार और विक्रेता होते हैं जहां कीमतें तुलनात्मक रूप से छोटी वृद्धि में बदलती हैं।

- विशेष भौतिक वस्तुओं जैसे लक्जरी वस्तुओं या घरों के व्यापार के लिए बाजार तरल नहीं हैं।

- तरल बाजारों में मुद्रा बाजार, कोषागारों का बाजार और कई स्टॉक और बांड शामिल हैं।

