---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: तरलता जोखिम
description: चलनिधि जोखिम से तात्पर्य किसी निवेश की विपणन क्षमता से है और क्या इसे ऋण दायित्वों को पूरा करने और नुकसान को रोकने या कम करने के लिए जल्दी से खरीदा या बेचा जा सकता है।
---

# तरलता जोखिम
## चलनिधि जोखिम क्या है?

[तरलता](/liquidity) एक फर्म, कंपनी या यहां तक कि एक व्यक्ति की क्षमता है कि वह बिना किसी विनाशकारी नुकसान के अपने कर्ज का भुगतान कर सके। इसके विपरीत, तरलता जोखिम एक निवेश की विपणन योग्यता की कमी से उत्पन्न होता है जिसे नुकसान को रोकने या कम करने के लिए पर्याप्त रूप से खरीदा या बेचा नहीं जा सकता है। यह आम तौर पर असामान्य रूप से व्यापक [बोली-पूछने वाले स्प्रेड](/bid-askspread) या बड़े मूल्य आंदोलनों में परिलक्षित होता है।

## चलनिधि जोखिम को समझना

सामान्य ज्ञान यह है कि प्रतिभूति या उसके जारीकर्ता का आकार जितना छोटा होगा, चलनिधि जोखिम उतना ही बड़ा होगा। स्टॉक और अन्य प्रतिभूतियों के मूल्य में गिरावट ने कई निवेशकों को 9/11 के हमलों के साथ-साथ 2007 से 2008 के वैश्विक [ऋण संकट के दौरान किसी भी कीमत पर अपनी हिस्सेदारी बेचने के लिए प्रेरित किया](/credit-crisis) । बाहर निकलने के लिए इस भीड़ ने बोली-पूछने के फैलाव को चौड़ा किया और बड़ी कीमत में गिरावट आई, जिसने आगे चलकर बाजार की तरलता में योगदान दिया।

तरलता जोखिम तब होता है जब कोई व्यक्तिगत निवेशक, व्यवसाय या [वित्तीय संस्थान](/financialinstitution) अपने अल्पकालिक ऋण दायित्वों को पूरा नहीं कर सकता है। खरीदार या [अक्षम बाजार](/inefficientmarket) के कारण निवेशक या संस्था पूंजी और आय को छोड़े बिना किसी [संपत्ति को नकदी में](/asset) बदलने में असमर्थ हो सकती है ।

## वित्तीय संस्थानों में चलनिधि जोखिम

वित्तीय संस्थान काफी हद तक उधार के पैसे पर निर्भर करते हैं, इसलिए आमतौर पर यह निर्धारित करने के लिए उनकी जांच की जाती है कि क्या वे बड़े नुकसान का एहसास किए बिना अपने ऋण दायित्वों को पूरा कर सकते हैं, जो कि विनाशकारी हो सकता है। इसलिए, संस्थानों को अपनी वित्तीय स्थिरता को मापने के लिए सख्त अनुपालन आवश्यकताओं और तनाव परीक्षणों का सामना करना पड़ता है।

[फेडरल डिपॉज़िट इंश्योरेंस कॉरपोरेशन (FDIC) ने अप्रैल 2016](/fdic) में एक प्रस्ताव जारी किया जिसने शुद्ध स्थिर फंडिंग अनुपात बनाया। इसका उद्देश्य वित्तीय तनाव की अवधि के दौरान बैंकों की तरलता बढ़ाने में मदद करना था। अनुपात इंगित करता है कि क्या बैंकों के पास पर्याप्त उच्च-गुणवत्ता वाली संपत्ति है जिसे आसानी से एक वर्ष के भीतर नकदी में परिवर्तित किया जा सकता है। बैंक अल्पकालिक वित्त पोषण पर कम भरोसा करते हैं, जो अधिक अस्थिर होता है।

2008 के वित्तीय संकट के दौरान, तरलता की समस्या के कारण कई बड़े बैंक विफल हो गए या दिवालियेपन के मुद्दों का सामना करना पड़ा। FDIC अनुपात 2015 में बनाए गए अंतर्राष्ट्रीय [बेसल मानक के अनुरूप](/basel_accord) है, और यह एक और वित्तीय संकट की स्थिति में बैंकों की भेद्यता को कम करता है।

## कंपनियों में चलनिधि जोखिम

किसी संगठन के भीतर जोखिम का स्तर तय करते समय निवेशक, प्रबंधक और लेनदार तरलता माप अनुपात का उपयोग करते हैं। वे अक्सर अल्पकालिक [देनदारियों](/liability) और कंपनी के वित्तीय विवरणों में सूचीबद्ध तरल संपत्तियों की तुलना करते हैं।

यदि किसी व्यवसाय में बहुत अधिक तरलता जोखिम है, तो उसे अपनी संपत्ति बेचनी होगी, अतिरिक्त राजस्व लाना होगा, या उपलब्ध नकदी और उसके ऋण दायित्वों के बीच विसंगति को कम करने का दूसरा तरीका खोजना होगा।

## वास्तविक दुनिया का उदाहरण

अचल संपत्ति बाजार में गिरावट होने पर $ 500,000 के घर में कोई खरीदार नहीं हो सकता है, लेकिन जब बाजार में सुधार होता है तो घर अपने सूचीबद्ध मूल्य से ऊपर बेच सकता है। मालिक घर को कम पर बेच सकते हैं और लेन-देन में पैसे खो सकते हैं यदि उन्हें जल्दी से नकदी की आवश्यकता होती है तो बाजार में गिरावट के दौरान उन्हें बेचना चाहिए।

निवेशकों को इस बात पर विचार करना चाहिए कि क्या वे तरलता जोखिम से बचाव के लिए लंबी अवधि की अतरल संपत्तियों में निवेश करने से पहले अपने अल्पकालिक ऋण दायित्वों को नकदी में बदल सकते हैं।

## हाइलाइट्स

- निवेशक, प्रबंधक और लेनदार किसी संगठन के भीतर जोखिम का स्तर तय करते समय तरलता माप अनुपात का उपयोग करते हैं।

- चलनिधि एक फर्म, कंपनी, या यहां तक कि एक व्यक्ति की क्षमता है कि वह बिना किसी विनाशकारी नुकसान के अपने कर्ज का भुगतान कर सके।

- यदि कोई व्यक्तिगत निवेशक, व्यवसाय या वित्तीय संस्थान अपने अल्पकालिक ऋण दायित्वों को पूरा नहीं कर सकता है, तो वह तरलता जोखिम का अनुभव कर रहा है।

