---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: तरलता घटना
description: एक तरलता घटना एक ऐसी घटना है जो किसी कंपनी में शुरुआती निवेशकों को उनकी कुछ या सभी इक्विटी को भुनाने की अनुमति देती है।
---

# तरलता घटना
## एक तरलता घटना क्या है?

एक तरलता घटना एक अधिग्रहण, विलय, [प्रारंभिक सार्वजनिक पेशकश (आईपीओ)](/ipo),. या अन्य कार्रवाई है जो किसी कंपनी में संस्थापकों और शुरुआती निवेशकों को उनके कुछ या सभी स्वामित्व शेयरों को भुनाने की अनुमति देती है।

एक तरलता घटना को एक तरल निवेश के लिए बाहर निकलने की रणनीति माना जाता है [-](/illiquid) यानी [इक्विटी](/exitstrategy) के लिए जिसमें व्यापार करने के लिए बहुत कम या कोई बाजार नहीं है। एक फर्म के संस्थापक एक तरलता घटना की ओर धक्का देते हैं और निवेशक (जैसे उद्यम पूंजी ( [वीसी](/venturecapitalist) ) फर्म, एंजेल निवेशक, या [निजी इक्विटी](/privateequity) फर्म) शुरू में अपनी पूंजी निवेश करने के बाद उचित समय के भीतर उम्मीद करते हैं

सबसे आम चलनिधि घटनाएं IP0s और अन्य कंपनियों या निजी इक्विटी फर्मों द्वारा प्रत्यक्ष [अधिग्रहण हैं।](/acquisition)

## चलनिधि घटनाओं को समझना

एक तरलता घटना आमतौर पर संस्थापकों और उद्यम पूंजी फर्मों से उनके [बीज](/seedcapital) या शुरुआती दौर के निवेश को भुनाने से जुड़ी होती है। कंपनियों के पहले मुट्ठी भर कर्मचारी भी अपनी कंपनी के सार्वजनिक होने या किसी अन्य कंपनी द्वारा खरीदे जाने के लाभ को प्राप्त करने के लिए खड़े होते हैं जो उनका उत्पाद या सेवा चाहता है।

[अधिग्रहण](/acquisition) के मामले में , फर्म के संस्थापकों और कर्मचारियों को आमतौर पर बनाए रखा जाता है। एक प्रारंभिक तरलता घटना होगी और फिर शेयरों या नकदी में अतिरिक्त मुआवजा होगा क्योंकि वे अपने नए मालिकों के साथ अनुबंधित शर्तों को पूरा करते हैं।

यह ध्यान दिया जाना चाहिए कि कुछ मामलों में एक तरलता घटना जरूरी नहीं कि एक फर्म के संस्थापकों का लक्ष्य हो, हालांकि यह निश्चित रूप से निवेशकों के लिए है। संस्थापक उस धन से प्रेरित नहीं हो सकते हैं जो एक तरलता घटना प्रदान करती है। कुछ संस्थापकों ने नियंत्रण खोने या एक अच्छी चीज को बर्बाद करने के डर से कंपनी को सार्वजनिक करने के लिए शुरुआती निवेशकों की कॉल का सक्रिय रूप से विरोध किया है। ज्यादातर मामलों में, प्रतिरोध एक अस्थायी चरण है।

> कुछ मामलों में नियंत्रण खोने के डर से कंपनियों के संस्थापक हमेशा अपनी फर्म जघन लेने के लिए उत्सुक नहीं होते हैं।

>

## विशेष ध्यान

अक्सर, आईपीओ की समय-सीमा कंपनी के नियंत्रण में होती है। हालांकि, अगर किसी कंपनी के पास संपत्ति में $ 10 मिलियन से अधिक और 2,000 से अधिक निवेशक (या 500 शेयरधारक जो एकेडेड निवेशक नहीं हैं [)](/accreditedinvestor) [से](/accreditedinvestor) अधिक हैं, तो [प्रतिभूति और विनिमय आयोग (एसईसी)](/sec) को सार्वजनिक उपभोग के लिए वित्तीय रिपोर्ट दर्ज करने की आवश्यकता होती है। इसे [2,000 निवेशक सीमा](/2000-investor-limit) के रूप में जाना जाता है ।

बहुत से लोग मानते हैं कि यह नियम एक कारण था कि Google (अब अल्फाबेट) ने सार्वजनिक होने के लिए दायर किया था, क्योंकि कंपनी को एसईसी को अपने वित्तीय डेटा का खुलासा करने के लिए मजबूर होना था।

## एक तरलता घटना का उदाहरण

मार्क जुकरबर्ग, उनके सह-संस्थापकों का समूह, और उद्यम पूंजी फर्मों और व्यक्तियों को 2012 में फेसबुक के प्री-आईपीओ [फॉर्म एस-1](/sec-form-s-1) फाइलिंग में प्रमुख शेयरधारकों के रूप में सूचीबद्ध किया गया था, इसकी तरलता घटना के लिए बहुत सारे अंगूठे थे। कंपनी ने आईपीओ में 16 अरब डॉलर जुटाए और 107 अरब डॉलर के मूल्यांकन के साथ सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली कंपनी के रूप में अपना पहला दिन शुरू किया। जुकरबर्ग, जिनके पास आईपीओ से पहले फेसबुक का 28.2% स्वामित्व था, ने अचानक पाया कि उनकी कुल संपत्ति लगभग 19.1 बिलियन डॉलर थी। तत्कालीन 27 वर्षीय के लिए यह काफी तरलता घटना थी।

## हाइलाइट्स

- जबकि अधिकांश निवेशक तरलता की घटनाओं के पक्ष में हैं, संस्थापक इतने उत्सुक नहीं हो सकते हैं यदि घटना का मतलब उनकी होल्डिंग को कम करना या उनकी कंपनी का नियंत्रण खोना है।

- स्टार्ट-अप का समर्थन करने वाले निवेशक उचित समय के भीतर अपना पैसा निकालने में सक्षम होने की उम्मीद करते हैं।

- एक तरलता घटना कंपनी के संस्थापकों और शुरुआती निवेशकों को आईपीओ या किसी अन्य कंपनी द्वारा प्रत्यक्ष अधिग्रहण जैसी घटनाओं के माध्यम से तरल इक्विटी को नकदी में बदलने की अनुमति देती है।

