---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Selling Your Home,Discount,List Price,Real Estate,Wholesale Prices
title: सूची मूल्य
description: अचल संपत्ति की दुनिया में सूची मूल्य, अचल संपत्ति संपत्ति का सुझाया गया सकल बिक्री मूल्य है जब इसे बाजार में रखा जाता है।
---

# सूची मूल्य
## सूची मूल्य क्या है?

सूची मूल्य निर्माता द्वारा स्थापित मूल्य है। उन दुकानों से अत्यधिक प्रभावित न हों जो सूची मूल्य से नीचे की वस्तुओं की कीमत रखते हैं। ऐसा करना आम बात है। जब तक आपको भारी दो अंकों की छूट दिखाई न दे, तब तक तालियां बजाएं।

## गहरी परिभाषा

सूची मूल्य लगभग हर उद्योग में लागू होता है, क्योंकि किसी एक प्रकार के उत्पाद के लिए भुगतान की जाने वाली कीमतों की इतनी विस्तृत श्रृंखला होती है। सूची मूल्य विक्रेता की अनुशंसित कीमत का प्रतिनिधित्व करता है और इसमें उत्पाद बनाने में प्रयुक्त सामग्री, श्रम और परिवहन का मूल्यांकन शामिल होता है। यह विशेष वस्तु की आपूर्ति और मांग को समायोजित करने के लिए लागत में भी कारक है।

सूची मूल्य का उपयोग अचल संपत्ति मूल्य निर्धारण के संदर्भ में भी किया जाता है क्योंकि घर भी उपर्युक्त कुछ कारकों द्वारा निर्धारित किए जाते हैं। अचल संपत्ति की कीमत क्षेत्र में समान घरों की बिक्री कीमतों के अनुसार होती है, जो किसी भी समय संपत्ति के किसी भी टुकड़े के बिक्री मूल्य के निर्धारण में कारक होती है।

अक्सर, स्टोर उस कीमत के बगल में उत्पाद पर सूची मूल्य डालते हैं, जिसके लिए वे उत्पाद बेच रहे हैं। यह आपको उत्पाद खरीदने के बारे में बेहतर महसूस करने में मदद करने वाला माना जाता है, क्योंकि बिक्री मूल्य को अक्सर सूची मूल्य से कम के रूप में सूचीबद्ध किया जाता है।

हालांकि, चतुर विपणन रणनीति व्यापारियों को एक फुलाए हुए सूची मूल्य को सूचीबद्ध करने की अनुमति दे सकती है ताकि बिक्री मूल्य एक अच्छे सौदे की तरह लग सके। वास्तव में, बिक्री मूल्य अक्सर किसी उत्पाद के मूल्य का सही मूल्यांकन होता है।

अचल संपत्ति या ऑटोमोबाइल जैसी बड़ी खरीद के लिए, सूची मूल्य अक्सर उस उत्पाद से अधिक होता है जो आप वास्तव में उत्पाद के लिए भुगतान करेंगे। आम तौर पर, विक्रेता किसी प्रकार की छूट पर बातचीत करने को तैयार होते हैं, लेकिन अचल संपत्ति में हमेशा ऐसा नहीं होता है। बाजार और उत्पाद की आपूर्ति सौदेबाजी पर बातचीत करने की आपकी क्षमता को निर्धारित करती है।

## सूची मूल्य उदाहरण

जब आप किसी डिपार्टमेंट स्टोर में जाते हैं, तो उस शर्ट पर $29.99 मूल्य टैग देखें, जिसे आप खरीदना चाहते हैं। इस कीमत को पार किया जा सकता है और एक नई कीमत सौंपी जा सकती है, शायद $ 17.99। बिक्री मूल्य एक वास्तविक छूट को दर्शा सकता है, हालांकि यह अधिक संभावना है कि बिक्री मूल्य को एक अच्छे सौदे की तरह बनाने के लिए सूची मूल्य को बढ़ाया जाए।

