---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: सूचीबद्ध सुरक्षा
description: एक सूचीबद्ध सुरक्षा एक वित्तीय साधन है जिसे एक्सचेंज के माध्यम से कारोबार किया जाता है, जैसे कि एनवाईएसई या नैस्डैक।
---

# सूचीबद्ध सुरक्षा
## सूचीबद्ध सुरक्षा क्या है?

एक सूचीबद्ध सुरक्षा एक [वित्तीय साधन](/financialinstrument) है जिसे एक्सचेंज के माध्यम से कारोबार किया जाता है, जैसे कि एनवाईएसई या नैस्डैक। जब एक निजी कंपनी सार्वजनिक होने और शेयर जारी करने का फैसला करती है, तो उसे एक एक्सचेंज चुनना होगा जिस पर सूचीबद्ध होना है। ऐसा करने के लिए, यह उस एक्सचेंज की लिस्टिंग आवश्यकताओं को पूरा करने में सक्षम होना चाहिए और एक्सचेंज की प्रविष्टि और वार्षिक लिस्टिंग शुल्क दोनों का भुगतान करना चाहिए। लिस्टिंग की आवश्यकताएं एक्सचेंज द्वारा भिन्न होती हैं और इसमें न्यूनतम स्टॉकहोल्डर की इक्विटी, न्यूनतम शेयर की कीमत और शेयरधारकों की न्यूनतम संख्या शामिल होती है। एक्सचेंजों के पास यह सुनिश्चित करने के लिए लिस्टिंग आवश्यकताएं हैं कि केवल उच्च-गुणवत्ता वाली प्रतिभूतियों का कारोबार किया जाता है और निवेशकों के बीच एक्सचेंज की प्रतिष्ठा को बनाए रखने के लिए।

## सूचीबद्ध सुरक्षा परिभाषा

[नैस्डैक](/nasdaq) पर एक सूचीबद्ध कंपनी बनना [NYSE](/nyse) पर सूचीबद्ध होने की तुलना में काफी कम खर्चीला है , इसलिए नई कंपनियां अक्सर नैस्डैक का विकल्प चुनती हैं यदि वे इसकी आवश्यकताओं को पूरा करती हैं। जिस एक्सचेंज पर कंपनी सूचीबद्ध होने का विकल्प चुनती है, वह इस बात को प्रभावित कर सकता है कि निवेशक स्टॉक को कैसे समझते हैं। कुछ कंपनियां एक से अधिक एक्सचेंजों पर अपनी प्रतिभूतियों को क्रॉस-लिस्ट करना चुनती हैं।

यदि कोई स्टॉक एक्सचेंज की लिस्टिंग आवश्यकताओं का अनुपालन करने में विफल रहता है, तो उसे डीलिस्ट कर दिया जाएगा। असूचीबद्ध प्रतिभूतियां जिनका अब किसी एक्सचेंज पर कारोबार नहीं किया जा सकता है, कभी-कभी काउंटर पर कारोबार किया जाएगा। ओवर- द [-काउंटर बाजार](/over-the-countermarket) में लिस्टिंग आवश्यकताएँ नहीं होती हैं।

## NASDAQ पर एक सूचीबद्ध कंपनी बनने की आवश्यकताएं

प्रत्येक कंपनी जो NASDAQ पर सूचीबद्ध होती है, को सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाले कम से कम 1,250,000 शेयरों को सार्वजनिक रूप से बिक्री के लिए रखना चाहिए, जिसमें अधिकारियों, निदेशकों या किसी [लाभकारी स्वामियों द्वारा रखे गए शेयरों को शामिल नहीं किया जाता है](/beneficialowner) । इसके अलावा, लिस्टिंग के समय नियमित बोली मूल्य कम से कम $4.00 होना चाहिए, और स्टॉक के लिए कम से कम तीन से चार [मार्केट मेकर होने चाहिए।](/marketmaker)

हालांकि, अगर कंपनी अन्य कुछ मेट्रिक्स को पूरा करती है, तो कंपनी $ 3.00 या $ 2.00 के [समापन मूल्य विकल्प के तहत अर्हता प्राप्त कर सकती है। कंपनियों के पास](/closingprice) पिछले 12 महीनों में 1.1 मिलियन औसत ट्रेडिंग वॉल्यूम के साथ कम से कम 450 [राउंड लॉट (100 शेयर) शेयरधारक, 2,200 कुल शेयरधारक, या 550 कुल शेयरधारक होने चाहिए।](/roundlot)

## NYSE पर एक सूचीबद्ध कंपनी बनने के लिए आवश्यकताएँ

एनवाईएसई में सूचीबद्ध होने के लिए, एक निगम को कम से कम 400 राउंड-लॉट धारकों, या स्टॉकहोल्डर्स की आवश्यकता होती है, जिसमें 100 शेयर होते हैं। कंपनी के पास $40 मिलियन या अधिक मूल्य के कम से कम 1.1 मिलियन बकाया शेयर भी होने चाहिए, और मूल्य-प्रति-शेयर $4 से कम नहीं हो सकता है। यदि कोई नई लिस्टिंग एक [आईपीओ है](/ipo),. तो एनवाईएसई को आईपीओ अंडरराइटर से गारंटी की आवश्यकता होती है कि आईपीओ बोर्ड के मानकों को पूरा करेगा ।

एक नई NYSE लिस्टिंग के लिए आय परीक्षण के लिए पिछले तीन वर्षों के लिए न्यूनतम $100 मिलियन की कुल आय की आवश्यकता होती है। नकदी प्रवाह के साथ मूल्यांकन के लिए पूंजीकरण की आवश्यकता होती है - बकाया स्टॉक का मूल्य - $ 500 मिलियन का और पिछले दो वर्षों के लिए कुल $ 25 मिलियन नकद प्रवाह। शुद्ध मूल्यांकन के लिए सबसे हाल के वित्तीय वर्ष में $750 मिलियन के पूंजीकरण और $75 मिलियन के राजस्व की आवश्यकता है। एक स्थापित NYSE लिस्टिंग के एक सहयोगी को केवल पूंजीकरण में $500 मिलियन और एक कंपनी के रूप में अस्तित्व में एक वर्ष की आवश्यकता है ।

