---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Laws and Regulations
title: सीमित देयता कंपनी (एलएलसी)
description: एक सीमित देयता कंपनी (एलएलसी) एक कॉर्पोरेट संरचना है जो अपने निवेशकों को अपने ऋण या देनदारियों के लिए व्यक्तिगत जिम्मेदारी से बचाती है।
---

# सीमित देयता कंपनी (एलएलसी)
## एक सीमित देयता कंपनी (एलएलसी) क्या है?

एक सीमित देयता कंपनी (एलएलसी) अमेरिका में एक व्यावसायिक संरचना है जो अपने मालिकों को अपने ऋणों या देनदारियों के लिए व्यक्तिगत जिम्मेदारी से बचाती है। [सीमित देयता](/limitedliability) कंपनियाँ हाइब्रिड इकाइयाँ हैं जो एक निगम की विशेषताओं को एक साझेदारी या एकमात्र स्वामित्व के साथ जोड़ती हैं।

जबकि सीमित देयता सुविधा एक निगम के समान है, एलएलसी के सदस्यों के लिए फ्लो-थ्रू कराधान की उपलब्धता एलएलसी के बजाय साझेदारी की एक विशेषता है।

## एक सीमित देयता कंपनी (एलएलसी) को समझना

सीमित देयता कंपनियों को राज्य विधियों के तहत अनुमति है, और उन्हें नियंत्रित करने वाले नियम अलग-अलग राज्यों में भिन्न होते हैं। एलएलसी मालिकों को आम तौर पर सदस्य कहा जाता है।

कई राज्य स्वामित्व को प्रतिबंधित नहीं करते हैं, जिसका अर्थ है कि कोई भी व्यक्ति, निगमों, विदेशियों, विदेशी संस्थाओं और यहां तक कि अन्य एलएलसी सहित सदस्य हो सकता है। हालाँकि, कुछ संस्थाएँ बैंक और बीमा कंपनियों सहित LLC नहीं बना सकती हैं।

एक एलएलसी एक औपचारिक साझेदारी व्यवस्था है जिसके लिए राज्य के साथ [संगठन](/articles-of-organization) के लेख दाखिल करने की आवश्यकता होती है। एक निगम की तुलना में एक एलएलसी स्थापित करना आसान है और अपने निवेशकों के लिए अधिक लचीलापन और सुरक्षा प्रदान करता है।

एलएलसी सीधे संघीय करों का भुगतान नहीं करने का चुनाव कर सकते हैं। इसके बजाय, मालिकों के व्यक्तिगत कर रिटर्न पर उनके लाभ और हानि की सूचना दी जाती है। एलएलसी एक अलग वर्गीकरण चुन सकता है, जैसे कि निगम।

यदि धोखाधड़ी का पता चलता है या यदि कोई कंपनी अपनी कानूनी और रिपोर्टिंग आवश्यकताओं को पूरा करने में विफल रहती है, तो लेनदार सदस्यों के पीछे जाने में सक्षम हो सकते हैं।

> सदस्यों को दी जाने वाली मजदूरी को परिचालन व्यय समझा जाता है और इसे कंपनी के लाभ से घटा दिया जाता है।

>

### एलएलसी बनाना

हालांकि एलएलसी की आवश्यकताएं राज्य द्वारा भिन्न होती हैं, आम तौर पर कुछ समानताएं होती हैं। मालिकों या सदस्यों को सबसे पहले एक नाम चुनना होगा।

संगठन के लेखों को तब प्रलेखित किया जा सकता है और राज्य के साथ दायर किया जा सकता है। ये लेख एलएलसी के प्रत्येक सदस्य के अधिकारों, शक्तियों, कर्तव्यों, देनदारियों और अन्य [दायित्वों को स्थापित करते हैं।](/llc-operating-agreement) दस्तावेजों में शामिल अन्य जानकारी में एलएलसी के सदस्यों के नाम और पते, एलएलसी के पंजीकृत एजेंट का नाम और व्यवसाय के उद्देश्य का विवरण शामिल है।

संगठन के लेख सीधे राज्य को भुगतान किए गए शुल्क के साथ दायर किए जाते हैं। नियोक्ता पहचान संख्या (ईआईएन) प्राप्त करने के लिए संघीय स्तर पर कागजी कार्रवाई और अतिरिक्त शुल्क भी जमा किया जाना चाहिए।

## एलएलसी के फायदे और नुकसान

प्राथमिक कारण व्यापार मालिक अपने व्यवसायों को एलएलसी के रूप में पंजीकृत करने का विकल्प चुनते हैं, स्वयं और उनके भागीदारों या निवेशकों की व्यक्तिगत देयता को सीमित करना है। कई लोग एलएलसी को एक साझेदारी के मिश्रण के रूप में देखते हैं, जो दो या दो से अधिक मालिकों और एक निगम के बीच एक सीधा व्यापार समझौता है, जिसमें कुछ देयता सुरक्षा होती है।

हालांकि एलएलसी में कुछ आकर्षक विशेषताएं हैं, लेकिन उनके कई नुकसान भी हैं। राज्य के कानून के आधार पर, किसी सदस्य की मृत्यु या दिवालिया होने पर एलएलसी को भंग करना पड़ सकता है। एक निगम हमेशा के लिए मौजूद हो सकता है।

एक एलएलसी एक उपयुक्त विकल्प नहीं हो सकता है यदि संस्थापक का अंतिम उद्देश्य सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली कंपनी को लॉन्च करना है।

## सीमित देयता कंपनी बनाम साझेदारी

साझेदारी और एलएलसी के बीच प्राथमिक अंतर यह है कि एलएलसी कंपनी की व्यावसायिक संपत्तियों को मालिकों की व्यक्तिगत संपत्ति से अलग करता है, मालिकों को एलएलसी के ऋणों और देनदारियों से अलग करता है।

एलएलसी और साझेदारी दोनों को अपने मालिकों को करों का भुगतान करने की जिम्मेदारी के साथ-साथ अपने मुनाफे से गुजरने की अनुमति है। उनके नुकसान का उपयोग अन्य आय की भरपाई के लिए किया जा सकता है लेकिन केवल निवेश की गई राशि तक।

अगर एलएलसी ने साझेदारी के रूप में संगठित किया है, तो उसे [फॉर्म 1065 दाखिल करना होगा](/form-1065) । (यदि सदस्यों ने निगम के रूप में माना जाने के लिए चुना है, तो फॉर्म 1120 दायर किया जाता है।)

एलएलसी में, एक व्यवसाय निरंतरता समझौते का उपयोग हितों के सुचारू हस्तांतरण को सुनिश्चित करने के लिए किया जा सकता है जब मालिकों में से कोई एक छोड़ देता है या मर जाता है। इस तरह के समझौते के बिना, शेष भागीदारों को एलएलसी को भंग करना होगा और एक नया बनाना होगा।

## हाइलाइट्स

- एलएलसी सीधे अपने मुनाफे पर कर का भुगतान नहीं करते हैं। उनके लाभ और हानि सदस्यों के माध्यम से पारित किए जाते हैं, जो उन्हें अपने व्यक्तिगत कर रिटर्न पर रिपोर्ट करते हैं।

- बैंकों और बीमा कंपनियों के उल्लेखनीय अपवादों के साथ कोई भी संस्था या व्यक्ति एलएलसी का सदस्य हो सकता है।

- सीमित देयता कंपनी एक कॉर्पोरेट संरचना है जो अपने मालिकों को कंपनी के ऋणों या देनदारियों के पुनर्भुगतान के लिए व्यक्तिगत रूप से पीछा किए जाने से बचाती है।

- एलएलसी का नियमन अलग-अलग राज्यों में अलग-अलग होता है।

## सामान्य प्रश्न

### क्या सीमित देयता कंपनियों पर निगमों की तुलना में अलग कर लगाया जाता है?

हाँ। एक निगम के मामले में, मुनाफे पर पहले कॉर्पोरेट स्तर पर कर लगाया जाता है और फिर दूसरी बार कर लगाया जाता है, जब वे लाभ व्यक्तिगत शेयरधारकों को वितरित किए जाते हैं। यह "दोहरा कराधान" कई व्यवसायों और निवेशकों द्वारा अस्वीकार कर दिया गया है। दूसरी ओर, सीमित देयता कंपनियां, मुनाफे को सीधे निवेशकों को पारित करने की अनुमति देती हैं ताकि निवेशकों की व्यक्तिगत आय के हिस्से के रूप में उन पर केवल एक बार कर लगाया जा सके।

### एलएलसी के कुछ उदाहरण क्या हैं?

एलएलसी कई एहसास से ज्यादा आम हैं। Google की मूल कंपनी, Alphabet, एक LLC है, जैसे पेप्सिको इंक., एक्सॉन मोबिल कॉर्प, और जॉनसन एंड जॉनसन। कई बहुत छोटे एलएलसी हैं। ऐसी विविधताएँ हैं जिनमें एकमात्र स्वामित्व एलएलसी, पारिवारिक एलएलसी और सदस्य-प्रबंधित एलएलसी शामिल हैं। कई चिकित्सकों के समूह एलएलसी के रूप में पंजीकृत हैं। यह व्यक्तिगत डॉक्टरों को चिकित्सा कदाचार पुरस्कारों के लिए व्यक्तिगत दायित्व से बचाने में मदद करता है।

### सीमित देयता कंपनियां (एलएलसी) किसके लिए उपयोग की जाती हैं?

एलएलसी के दो मुख्य लाभ हैं: - यह अपने मालिकों को कंपनी के ऋणों के लिए व्यक्तिगत रूप से जिम्मेदार होने से रोकता है। यदि कंपनी दिवालिया हो जाती है या उस पर मुकदमा चलाया जाता है, तो उसके मालिक-निवेशकों की व्यक्तिगत संपत्ति का पीछा नहीं किया जा सकता है। - यह सभी लाभों को सीधे उन मालिकों को व्यक्तिगत आय के रूप में कर लगाने की अनुमति देता है। यह कंपनी और उसके व्यक्तिगत मालिकों दोनों के "दोहरे कराधान" से बचा जाता है।

### सीमित देयता कंपनी क्या है?

एक सीमित देयता कंपनी, जिसे आमतौर पर "एलएलसी" के रूप में जाना जाता है, एक प्रकार की व्यावसायिक संरचना है जो आमतौर पर संयुक्त राज्य में उपयोग की जाती है। एलएलसी को एक संकर संरचना के रूप में देखा जा सकता है जो निगम और साझेदारी दोनों की विशेषताओं को जोड़ती है। एक निगम की तरह, एलएलसी अपने मालिकों को व्यवसाय के विफल होने की स्थिति में सीमित देयता प्रदान करते हैं। लेकिन एक साझेदारी की तरह, एलएलसी अपने मुनाफे को "पास-थ्रू" करते हैं ताकि मालिकों की व्यक्तिगत आय के हिस्से के रूप में उन पर कर लगाया जा सके।

