---
keywords: Business,Company Profiles
title: लॉयड्स ऑफ़ लंदन
description: लॉयड्स ऑफ़ लंदन एक ब्रिटिश बीमा बाज़ार है जहाँ सदस्य विभिन्न व्यवसायों के जोखिमों का बीमा और प्रसार करने के लिए सिंडिकेट के रूप में कार्य करते हैं।
---

# लॉयड्स ऑफ़ लंदन
## लंदन का लॉयड्स क्या है?

लंदन का लॉयड्स एक ब्रिटिश बीमा बाज़ार है जहाँ सदस्य विभिन्न व्यवसायों, संगठनों और व्यक्तियों के जोखिमों का बीमा करने और उन्हें फैलाने के लिए [सिंडिकेट के रूप में कार्य करते हैं।](/underwriter-syndicate) सिंडिकेट विभिन्न प्रकार के जोखिमों में विशिष्ट होते हैं और प्रत्येक सिंडिकेट यह तय करता है कि किस प्रकार के जोखिम का बीमा किया जाए। लंदन के लॉयड्स का मुख्य उद्देश्य ग्राहकों, [हामीदारों](/insurance-underwriter),. दलालों और बीमा कंपनियों के बीच मध्यस्थ के रूप में कार्य करना है ।

## लंदन के लॉयड्स को समझना

अपने अधिकांश उद्योग साथियों के विपरीत, लंदन की लॉयड्स एक [बीमा](/insurance) कंपनी नहीं है। बल्कि, लॉयड्स एक कॉरपोरेट निकाय है जो लॉयड्स एक्ट 1871 और संसद के बाद के कृत्यों द्वारा शासित है। यह आंशिक रूप से पारस्परिक बाजार के रूप में संचालित होता है जिसमें कई वित्तीय बैकर्स शामिल होते हैं, जो सिंडिकेट में समूहित होते हैं, पूल में बुलाए जाते हैं और जोखिम फैलाते हैं। इन हामीदारों, या "सदस्यों" में निगम और निजी व्यक्ति दोनों शामिल हैं, जिनमें से बाद वाले को "नाम" के रूप में जाना जाता है। अपने सार में, लॉयड्स एक ऐसा बाज़ार है जहाँ बीमा के खरीदार और बीमा के विक्रेता व्यवसाय करते हैं।

लंदन का लॉयड्स किसी भी वित्तीय बाजार की तरह कार्य करता है जहां खरीदार ऐसे ग्राहकों का प्रतिनिधित्व करते हैं जो विभिन्न जोखिमों से [बचाव करना चाहते हैं।](/hedge) खरीदार सुरक्षा (बीमा नीतियां) खरीदना चाहते हैं और विक्रेता उन सदस्यों का प्रतिनिधित्व करते हैं जो इन ग्राहकों के सामने आने वाले जोखिमों के खिलाफ सुरक्षा प्रदान करते हैं और बेचते हैं। बाजार में [दलाल भी शामिल हैं](/broker),. जो खरीदारों और विक्रेताओं को एक इष्टतम मैच और प्रबंध एजेंटों से मिलने में मदद करते हैं जो सदस्यों की ओर से सिंडिकेट को संभालते हैं (जो पूंजी प्रदान करते हैं)।

## लंदन के लॉयड्स में प्रमुख संचालक

लॉयड्स ऑफ़ लंदन मार्केटप्लेस बनाने वाले पाँच मुख्य समूह हैं। वे सिंडीकेट, बीमा खरीदार, दलाल, प्रबंध एजेंट और कवर धारक हैं।

**सिंडिकेट्स:** लॉयड्स में सिंडीकेट प्रमुख खिलाड़ी हैं। वे निगमों या व्यक्तियों से बने होते हैं। सिंडिकेट मूल रूप से बीमा कंपनियां हैं जो एक विशिष्ट प्रकार के बीमा की पेशकश करती हैं। एक से अधिक सिंडिकेट बीमा पॉलिसी में भाग ले सकते हैं, जिससे कई सिंडिकेट के बीच जोखिम फैल सकता है।

**बीमा खरीदार:** ये बीमा खरीदने वाले व्यक्ति या निगम हैं। कई बार यदि कोई पारंपरिक बीमा प्रदाता आवश्यक बीमा प्रदान नहीं करता है, शायद विशेष रूप से जोखिम भरे व्यवसाय के लिए, व्यक्ति लॉयड्स में बीमा विक्रेता ढूंढ सकते हैं।

**द ब्रोकर्स:** जैसा कि सभी ब्रोकरों के साथ होता है, लॉयड्स के ब्रोकर बीमा खरीदारों और सिंडिकेट के लिए मध्यस्थ के रूप में कार्य करते हैं। दलाल खरीदार को उपयुक्त सिंडिकेट की सुविधा और मिलान में मदद करते हैं। लॉयड्स के ब्रोकर्स को कॉरपोरेशन ऑफ़ लॉयड्स द्वारा बाज़ार में व्यापार करने की अनुमति के लिए अनुमोदित होना चाहिए।

**प्रबंध एजेंट:** प्रबंध एजेंट सिंडिकेट के लिए काम करते हैं और उनके दैनिक कार्यों का प्रबंधन करते हैं। वे अंडरराइटर्स और एकाउंटेंट जैसे सभी आवश्यक कर्मचारियों को काम पर रखने और उनकी देखरेख करने के लिए जिम्मेदार हैं।

**कवर धारक:** कवर धारक वे कंपनियां हैं जो प्रबंध एजेंटों के लिए बीमा पॉलिसियों को अंडरराइट करती हैं। ये बाहरी संस्थाएं हैं जो लॉयड के अनुबंध कुछ ऐसे व्यवसाय करने के लिए करते हैं जो दलालों द्वारा नहीं किया जाता है। उन्हें बाज़ार में कुछ व्यवसाय करने के लिए विशिष्ट अधिकार दिए गए हैं। कवर धारक लंदन के लॉयड्स को कई स्थानों पर दुकान स्थापित किए बिना विश्व स्तर पर संचालित करने की अनुमति देते हैं।

नवीनतम जानकारी से, 31 दिसंबर, 2018 तक, 99 सिंडीकेट, 55 मैनेजिंग एजेंट, 301 ब्रोकर और 3,936 स्वीकृत कवर धारक थे, जिन्होंने सामूहिक रूप से £35.5 बिलियन का सकल प्रीमियम लिखा था।

## लॉयड्स ऑफ़ लंदन हिस्ट्री

समुद्री बीमा में जड़ों के साथ, लॉयड्स की स्थापना एडवर्ड लॉयड ने 1688 में टॉवर स्ट्रीट पर अपने कॉफी हाउस में की थी। यह नाविकों, व्यापारियों और जहाज मालिकों के बीच लोकप्रिय था, और लॉयड ने विश्वसनीय शिपिंग समाचारों के साथ उनकी सेवा की। समुद्री बीमा खरीदने के लिए प्रतिष्ठान एक अच्छी जगह के रूप में जाना जाने लगा। दास व्यापार में शामिल नाविकों द्वारा भी दुकान में अक्सर आना-जाना होता था। लॉयड ने दास व्यापार से संबंधित समुद्री बीमा पर एकाधिकार प्राप्त कर लिया और 19वीं शताब्दी की शुरुआत तक इसे बनाए रखा। लॉयड्स एक्ट ने व्यवसाय को एक ठोस कानूनी आधार प्रदान किया। 1911 के लॉयड्स अधिनियम ने संगठन के उद्देश्यों को निर्धारित किया, जिसमें इसके सदस्यों के हितों को बढ़ावा देना और सूचना का संग्रह और प्रसार शामिल है। आज, लॉयड्स की लाइम स्ट्रीट पर एक समर्पित इमारत है, जिसे 1986 में खोला गया था।

## हाइलाइट्स

- सदस्य विभिन्न ग्राहकों के जोखिम को फैलाने के लिए सिंडिकेट के रूप में कार्य करते हैं।

- लंदन के लॉयड्स में पांच प्रमुख खिलाड़ी हैं: सिंडीकेट, बीमा खरीदार, दलाल, प्रबंध एजेंट और कवर धारक।

- लंदन का लॉयड्स एक बीमा बाजार है जो ग्राहकों, दलालों, हामीदारों और बीमा कंपनियों के बीच मध्यस्थ के रूप में कार्य करता है।

- सिंडीकेट विशिष्ट प्रकार के जोखिमों का संचालन और विशेषज्ञ करते हैं और तय करते हैं कि किसे बीमा करना है।

