---
keywords: Investing,Mutual Funds,Back end Load,Front end Load,Level Load,Load,No Load
title: भार
description: इसे बिक्री शुल्क भी कहा जाता है, यह म्यूचुअल फंड खरीदारों पर लगाया जाने वाला शुल्क है जिसे आम तौर पर फंड परिवार और बेचने वाले वित्तीय सलाहकार के बीच विभाजित किया जाता है।
---

# भार
## भार क्या है?

लोड एक कमीशन या शुल्क है जो एक निवेशक द्वारा बिक्री मध्यस्थ या दलाल को भुगतान किया जाता है। म्यूचुअल फंड की परिचालन लागत से अलग, इस बिक्री शुल्क का भुगतान परिसंपत्तियों (फ्रंट-एंड लोड) की खरीद पर, संपत्ति बेचने वाले निवेशक (बैक-एंड लोड), या सालाना (12b-1 शुल्क) पर किया जा सकता है। जब पूरे वर्ष शुल्क का भुगतान किया जाता है, तो इसे लेवल-लोड फंड कहा जाता है। यदि कोई शुल्क नहीं है, तो इसे नो-लोड फंड कहा जाता है।

## गहरी परिभाषा

लोड अनिवार्य रूप से निवेश की गई राशि का एक प्रतिशत है जो ब्रोकर निवेश कार्यक्रम की शुरुआत में, उसके दौरान या अंत में चार्ज करते हैं। यह आम तौर पर 1 प्रतिशत से 5 प्रतिशत की सीमा के भीतर होता है और खरीदी गई संपत्ति के प्रकार के अनुसार भिन्न हो सकता है।

ब्रोकर अक्सर शेयरों की एक श्रेणी को एक प्रकार का भार प्रदान करते हैं। क्लास ए फंड में आमतौर पर फ्रंट-एंड लोड होता है, क्लास बी फंड बैक-एंड लोड होता है, और क्लास सी फंड एक लेवल लोड होता है। यहाँ क्या जानना है:

- **फ्रंट-एंड लोड:** एक निवेशक को किसी फंड में प्रवेश करने के लिए निवेशित राशि का एक निर्धारित प्रतिशत अग्रिम भुगतान करने की आवश्यकता होती है।

- **बैक-एंड लोड:** आकस्मिक आस्थगित बिक्री शुल्क के रूप में भी जाना जाता है, यह संपत्ति बेचने के बाद निवेशक द्वारा प्राप्त राशि से काटा गया प्रतिशत है। दूसरे शब्दों में, निवेशक म्यूचुअल फंड से बाहर निकलने के लिए भुगतान करता है।

- **लेवल लोड:** यह शुल्क निवेशक को बिल किया जाने वाला एक चालू शुल्क है और इसे प्रतिशत के रूप में भी व्यक्त किया जाता है।

- **नो लोड:** हालांकि नो-लोड फंड बिना बिक्री शुल्क को दर्शाता है, शुल्क अन्य तरीकों से काटे जा सकते हैं, जैसे कि 12b-1। एक 12b-1 शुल्क को एक बार संचालन व्यय के रूप में वर्गीकृत किया गया था, यह राशि अब बिक्री मध्यस्थों द्वारा सालाना चार्ज की जाती है, आमतौर पर एक निवेशक की संपत्ति की बिक्री के बाद।

## लोड उदाहरण

यदि आप 5 प्रतिशत के फ्रंट-लोड शुल्क के साथ $10,000 का फंड खरीदते हैं, तो आपको शुल्क के रूप में $500 का भुगतान करना होगा। इसलिए, फंड में प्रवेश करने के लिए कुल राशि $10,500 होगी।

यदि आप 5% के बैंक-एंड लोड के साथ समान $10,000 फंड खरीदते हैं, तो ब्रोकर बिक्री पर आपकी संपत्ति के कुल मूल्य से 500 डॉलर काट देगा। इसलिए, लेन-देन के बाद आपको $9,500 प्राप्त होंगे (यह मानते हुए कि कोई लाभ नहीं है)।

यदि कोई ब्रोकर उसी $10,000 फंड के लिए सालाना 1 प्रतिशत के स्तर का भार लेता है, तो आपको एक निर्दिष्ट अवधि में प्रति वर्ष 100 डॉलर का भुगतान करना होगा जब तक कि समायोजित न किया जाए।

गणना करें कि आप अपने म्यूचुअल फंड के लिए फीस में कितना भुगतान करेंगे।

## हाइलाइट्स

- बैक-एंड लोड तब होता है जब निवेशक अपने फंड शेयर बेचते हैं, लेकिन 10 साल या उससे अधिक समय बीत जाने के बाद ये लोड राशि समय के साथ शून्य हो सकती है।

- नो-लोड फंड तेजी से लोकप्रिय विकल्प हैं जिनके दोनों छोर पर कोई बिक्री भार नहीं है और आमतौर पर फंड कंपनी या उनके किसी भागीदार द्वारा सीधे बेचा जाता है।

- लोड म्यूचुअल फंड निवेशकों द्वारा दलालों या एजेंटों को भुगतान किया जाने वाला बिक्री शुल्क है जो उन्हें फंड बेचते हैं।

- खरीद के समय फ्रंट-एंड लोड किया जाता है, और परिणामस्वरूप कम शुद्ध व्यय अनुपात हो सकता है।

