---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: ऋण पट्टी
description: एक ऋण पट्टी एक वाणिज्यिक ऋण व्यवस्था है जिसमें मूल ऋणदाता ऋण में अल्पकालिक शेयरों की बिक्री के माध्यम से अन्य उधारदाताओं या निवेशकों से धन प्राप्त करता है।
---

# ऋण पट्टी
## लोन स्ट्रिप क्या है?

एक ऋण पट्टी एक [वाणिज्यिक](/commercial-loan) [ऋण](/commercial-loan) व्यवस्था है जिसके माध्यम से एक लंबी अवधि के ऋण पर प्रारंभिक ऋणदाता, जैसे कि एक बैंक, अन्य उधारदाताओं या निवेशकों से उस ऋण के लिए धन प्राप्त कर सकता है।

एक ऋण पट्टी लंबी अवधि के ऋण (जैसे पांच साल का ऋण) के हिस्से का प्रतिनिधित्व करती है। जब ऋण पट्टी परिपक्वता तक पहुँचती है, तो उसके धारक को एक सहमत राशि प्राप्त होगी। ऋण पट्टी की [परिपक्वता](/maturity) आमतौर पर अल्पावधि (अक्सर 30 या 60 दिन) होती है। एक ऋण पट्टी को एक पट्टी भागीदारी या अधिक औपचारिक रूप से, एक अल्पकालिक ऋण भागीदारी व्यवस्था के रूप में भी जाना जाता है।

## एक ऋण पट्टी कैसे काम करती है

जब कोई बैंक या अन्य ऋणदाता दीर्घकालिक ऋण देता है, तो वह ऋण के लिए [पूंजी जुटाने के लिए निवेशकों को ऋण स्ट्रिप्स बेच सकता](/capital) है। उदाहरण के लिए, जब कोई बैंक 60-दिन की ऋण पट्टी बेचता है, तो उसे ऋण के उस हिस्से को कवर करने के लिए धन मिल रहा है।

लेकिन 60 दिनों के अंत में, ऋण के लिए धन का स्रोत सूख गया है। बैंक को या तो उसी [निवेशक को ऋण पट्टी को फिर से बेचना चाहिए](/investor),. एक नया निवेशक ढूंढना चाहिए, या ऋण पट्टी को स्वयं निधि देना चाहिए।

## ऋण पट्टियों पर विनियम

कुछ परिस्थितियों में, ऋण स्ट्रिप्स को बैंक की तिमाही वित्तीय रिपोर्ट में उधार राशि के रूप में वर्गीकृत किया जा सकता है, जिसे [कॉल रिपोर्ट के रूप में जाना जाता है](/callreport) । 31 मार्च, 1988 से, बैंक नियामकों ने एक ऋण पट्टी को एक उधार राशि के रूप में माना है यदि निवेशक के पास अवधि के अंत में ऋण पट्टी को नवीनीकृत नहीं करने का विकल्प है और बैंक इसे नवीनीकृत करने के लिए बाध्य है ।

उस मामले में, ऋण स्ट्रिप्स को बिक्री के रूप में नहीं, बल्कि उधार के रूप में माना जाता है। ऋण स्ट्रिप्स को तब जमा माना जाता है और विनियमन डी के तहत [फ़े](/federalreservebank) [डेरल रिजर्व](/federalreservebank) द्वारा निर्धारित डिपॉजिटरी संस्थानों के लिए आरक्षित आवश्यकताओं के अधीन हो जाता है ।

> जब एक ऋण पट्टी परिपक्व हो जाती है, तो ऋणदाता को या तो इसे फिर से बेचना चाहिए या इसके वित्तपोषण की जिम्मेदारी लेनी चाहिए।

>

इसके अलावा, यदि मूल निवेशक परिपक्वता अवधि के अंत में ऋण पट्टी को नवीनीकृत नहीं करने का विकल्प चुनता है, तो ऋण पट्टी बेचने वाली [डिपॉजिटरी](/depository) संस्था को ऋण पट्टी के वित्तपोषण की जिम्मेदारी लेनी होगी। ऐसा इसलिए है क्योंकि उधारकर्ता की ऋण शर्तें आम तौर पर ऋण पट्टी की परिपक्वता अवधि से कहीं अधिक होती हैं।

उदाहरण के लिए, ऋण स्ट्रिप्स के रूप में बेचे जा रहे ऋण के उधारकर्ता ने एक वर्ष, पांच वर्ष या उससे अधिक की ऋण अवधि के लिए हस्ताक्षर किए हो सकते हैं - या समान अवधि के ऋण की एक परिक्रामी रेखा की व्यवस्था कर सकते हैं। वास्तव में, ऋण स्ट्रिप्स एक पुनर्खरीद समझौते की विशेषताओं को सहन करते हैं क्योंकि बैंक जो ऋण पट्टी बेच रहा है वह क्रेता के विवेक पर क्रेता से इसे वापस खरीदने के लिए सहमत होता है।

ऋण पट्टी लेनदेन में जमा देयताएं शामिल हो सकती हैं, जैसे अग्रिम की पावती, [वचन पत्र](/promissorynote) या अन्य दायित्व। जैसे, विनियम डी में उल्लिखित जमा की परिभाषा से छूट इन देनदारियों पर लागू हो सकती है। उदाहरण के लिए, जब कोई घरेलू बैंक किसी अन्य घरेलू बैंक को ऋण पट्टी बेचता है, तो उस ऋण पट्टी को विनियम डी में निर्धारित जमा आवश्यकताओं से छूट दी जा सकती है।

## हाइलाइट्स

- परिपक्वता पर, बैंक को उसी निवेशक को पट्टी को फिर से बेचना चाहिए, एक नया निवेशक ढूंढना चाहिए, या ऋण पट्टी को स्वयं निधि देना चाहिए।

- एक बैंक या अन्य ऋणदाता लंबी अवधि के ऋण पर ऋण स्ट्रिप्स बेचेंगे। उदाहरण के लिए, 60-दिन की ऋण पट्टी ऋण के उस हिस्से को निधि देगी।

- एक ऋण पट्टी लंबी अवधि के ऋण के हिस्से का प्रतिनिधित्व करती है और आमतौर पर 30 या 60 दिनों में परिपक्व होती है।

