---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: ऋण रजिस्टर
description: एक ऋण रजिस्टर सूचीबद्ध करता है जब एक ऋणदाता के ऋण देय होते हैं और कालानुक्रमिक क्रम में दर्ज किए जाते हैं।
---

# ऋण रजिस्टर
## एक ऋण रजिस्टर क्या है?

एक ऋण रजिस्टर एक सेवादार से संबंधित ऋण पर परिपक्वता तिथियों का एक आंतरिक डेटाबेस है। ऋण रजिस्टर दिखाता है कि ऋण कब देय हैं और उन्हें परिपक्वता तिथि के अनुसार कालानुक्रमिक क्रम में सूचीबद्ध करता है।

## लोन रजिस्टर कैसे काम करता है

ऋण रजिस्टर को परिपक्वता टिकर के रूप में भी जाना जाता है। वे इन-हाउस ऋण अधिकारियों के लिए महत्वपूर्ण उपकरण हैं, जो उनका उपयोग अनुवर्ती लीड बनाने के लिए करते हैं। अधिकांश सेवादारों के पास व्यवसाय प्रतिधारण के लिए समर्पित टीमें होती हैं; वे ऋण रजिस्टरों का उपयोग यह निर्धारित करने के लिए करते हैं कि किस उधारकर्ता को सामूहिक मेलिंग या फोन अभियानों में लक्षित करना है।

सेवादारों के लिए, रिटर्न व्यवसाय उत्पन्न करने के लिए ऋण रजिस्टर आवश्यक हैं। ये रजिस्टर एक कंपनी को अपने मौजूदा ग्राहकों को ठीक उसी समय पर फिर से आने की अनुमति देते हैं जब वे एक नया ऋण लेने के बारे में सोच रहे हों। जबकि अधिकांश ऋण रजिस्टर बड़े निगमों के लिए स्वचालित होते हैं, छोटे ऋणदाता और बंधक दलाल की दुकानें अपने वृद्ध ऋणों के पूल पर नज़र रखने के अधिक अनौपचारिक तरीके का उपयोग कर सकती हैं। व्हाइट बोर्ड, स्प्रैडशीट और सरल कैलेंडर सिस्टम उन्हें यह ट्रैक करने में मदद कर सकते हैं कि उनके ग्राहकों का ऋण कब देय है।

> ऋण रजिस्टर परिपक्वता तिथि के अनुसार कालानुक्रमिक क्रम में सूचीबद्ध एक सेवादार से संबंधित ऋण पर परिपक्वता तिथियों का एक आंतरिक डेटाबेस है।

>

## सेवादार बनाम ऋणदाता

लोन सर्विसर, या मॉर्गेज सर्विसर, बैक-एंड कंपनी है जो एक सक्रिय ऋण के दिन-प्रतिदिन के रखरखाव से संबंधित है। यह भुगतानों पर लागू होता है क्योंकि उन्हें प्रेषित किया जाता है, भुगतान विवरण जारी करता है जैसा कि उनका अनुरोध किया जाता है, और भुगतान करता है - जैसे कि जोखिम बीमा प्रीमियम और अचल संपत्ति कर - तीसरे पक्ष को।

जब बंधक की बात आती है, तो उधारकर्ता का संपर्क का मुख्य बिंदु ऋणदाता के साथ होता है। एक ऋणदाता ऋण आवेदन के लिए आवश्यकताओं की समीक्षा करता है, सत्यापित करता है कि उधारकर्ता सभी योग्यताओं को पूरा करता है, और कोई भी सहायक दस्तावेज प्राप्त करता है जिसकी आवश्यकता हो सकती है। कभी-कभी एक ऋणदाता भी समापन प्रक्रिया की सुविधा प्रदान करेगा। एक बार यह पूरा हो जाने के बाद, ऋण और उधारकर्ता ऋणदाता की पाइपलाइन से बाहर निकलकर सेवादार के पास चले जाते हैं।

सर्विसर यह सुनिश्चित करता है कि समापन से दर्ज किए गए सभी दस्तावेज उस राज्य द्वारा आवश्यक रूप से दर्ज और संग्रहीत किए जाते हैं जिसमें संपत्ति रहती है। सेवादार वह भी होगा जो मासिक भुगतान नोटिस भेजता है और उधारकर्ता से भुगतान प्राप्त करता है। ऋणदाता के विपरीत, कुछ उधारकर्ता कभी भी अपने सेवक से बात नहीं कर सकते हैं। फिर भी, सेवादार ऋण के दौरान बदल सकते हैं यदि वे ग्रहणाधिकार के एक हिस्से को किसी अन्य सेवक को बेच देते हैं या यदि वे व्यवसाय से बाहर हो जाते हैं।

जबकि कई छोटे ऋणदाता अपने स्वयं के ऋणों की सेवा नहीं करते हैं, बड़े उधारदाताओं के लिए यह सब कुछ करना असामान्य नहीं है, उधार देने से लेकर सर्विसिंग तक, एक ही छत के नीचे।

