---
keywords: Business,Business Essentials
title: ऋण नोट
description: एक ऋण नोट एक उधारकर्ता और एक ऋणदाता के बीच एक प्रकार का वचन समझौता है जो ऋण की शर्तों को रेखांकित करता है, जैसे कि ब्याज दर और देय तिथि।
---

# ऋण नोट
## लोन नोट क्या है?

एक ऋण नोट एक पार्टी से दूसरे पक्ष के लिए एक सामान्य [I Owe You (IOU) दस्तावेज़ का विस्तारित रूप है।](/iou) यह एक [आदाता](/payee) (उधारकर्ता) को एक ऋणदाता से भुगतान प्राप्त करने में सक्षम बनाता है, संभवतः एक निर्धारित अवधि के दौरान ब्याज दर के साथ, और उस तिथि पर समाप्त होता है जिस पर संपूर्ण ऋण चुकाया जाना है। ऋण नोट आमतौर पर आदाता के अनुरोध पर नकद के बदले प्रदान किए जाते हैं।

एक ऋण नोट एक प्रकार के अनुबंध को दर्शाता है जो आम तौर पर ऋणदाता और उधारकर्ता के कानूनी दायित्वों को रेखांकित करता है। एक उचित ऋण नोट में संविदात्मक दंड का एक सेट शामिल होगा, जिसमें मुकदमा करने या [मध्यस्थता की तलाश करने का अधिकार शामिल है, यदि अनुबंध का कोई भी पक्ष](/arbitration) वित्तीय दायित्वों को पूरा करने में विफल रहता है या अन्यथा [चूक करता है।](/default2)

## लोन नोट कैसे काम करता है

एक ऋण नोट, [वचन पत्र का एक रूप है](/promissorynote),. जिसमें सभी संबद्ध ऋण शर्तें शामिल हैं। इसे दोनों पक्षों के साथ कानूनी रूप से बाध्यकारी समझौता माना जाता है, जैसा कि वे लिखे गए शर्तों के लिए प्रतिबद्ध माने जाते हैं। एक ऋण नोट या तो उधारकर्ता या ऋणदाता द्वारा तैयार किया जा सकता है, हालांकि यह अधिक परंपरागत रूप से ऋणदाता द्वारा पूरा किया जाता है। नोट को तब तक वैध माना जाता है जब तक कि दस्तावेज़ पर सूचीबद्ध राशि का उधारकर्ता द्वारा पूरा भुगतान नहीं किया जाता है।

> एक ऋण नोट किसी व्यक्ति को निपटान या कैश-आउट पैकेज से एकमुश्त भुगतान के कारण टैक्स हिट से बचने में मदद कर सकता है।

>

## एक ऋण नोट में निहित जानकारी

ऋण नोट में शामिल पक्षों द्वारा किए गए कानूनी समझौते के संबंध में सभी प्रासंगिक विवरण शामिल हैं। इसमें दोनों पक्षों के नाम और संपर्क जानकारी, साथ ही [मूल](/principal) शेष राशि और ऋण की अवधि में लागू होने वाली कोई भी [ब्याज दर शामिल है।](/interestrate) देय तिथि सहित भुगतान अनुसूची के संबंध में अतिरिक्त जानकारी शामिल की जाएगी।

जुर्माने की जानकारी भी शामिल हो सकती है। इसमें देर से भुगतान या [पूर्व भुगतान दंड से संबंधित जानकारी के परिणाम शामिल हो सकते हैं](/prepaymentpenalty) ।

> जबकि पूर्व भुगतान खंड ऋण के दौरान ब्याज आय खोने के खिलाफ ऋणदाता को सुरक्षा के रूप में कार्य करते हैं, खंड का अर्थ है कि उधारकर्ता एक निर्दिष्ट समय के दौरान ऋण का भुगतान करने या भुगतान करने के लिए दंड का भुगतान करेगा, आमतौर पर पहले कुछ वर्षों के भीतर ऋण की आरंभ तिथि से।

>

## ऋण नोट का उदाहरण

ऋण नोटों का उपयोग ज्यादातर [किस्त ऋणों](/installmentdebt) के लिए किया जाता है जिसमें उधारकर्ता किसी विशेष वस्तु या सेवा की खरीद कर रहा है और समय के साथ राशि का भुगतान कर रहा है। एक ऋण नोट के लिए एक आम उपभोक्ता की जरूरत एक घर की खरीद है, जिसमें बंधक या [ट्रस्ट के](/trustdeed) [डी डी के साथ एक ऋण नोट भी शामिल है](/trustdeed) । ऋण नोटों का उपयोग वाहन वित्तपोषण और किस्त ऋण के अधिकांश अन्य रूपों के लिए भी किया जाता है।

## ऋण नोटों के लाभ

एक ऋण नोट किसी व्यक्ति को किसी कंपनी से निपटान या कैश-आउट पैकेज से एकमुश्त भुगतान के कारण अनुचित कर हिट से बचने में मदद कर सकता है। इन मामलों में, व्यक्ति को नकद या ऋण नोट के बीच एक विकल्प दिया जाता है। जब व्यवसायों के बीच ऋण नोटों का उपयोग किया जाता है, तो क्रेता एक उधारकर्ता के रूप में कार्य करने और समय के साथ भुगतान करने में सक्षम होता है, अक्सर न्यूनतम ब्याज दर पर।

ऋण नोट तैयार करने के लिए काफी सरल हो सकते हैं और दोनों पक्षों के लिए सीधे विवरण के साथ लागू करने के लिए सुविधाजनक हो सकते हैं। वे युवा व्यवसायों के लिए धन के पहले रूप का प्रतिनिधित्व कर सकते हैं। स्टार्टअप और नए उद्यमी अक्सर उनका उपयोग व्यवसाय स्थापित करने के लिए मित्रों और परिवार से [पूंजी](/seedcapital) [देखने के लिए करते हैं।](/seedcapital)

## ऋण नोट्स के लिए विशेष विचार

कानूनी तौर पर, एक अनौपचारिक आईओयू की तुलना में एक ऋण नोट अधिक महत्व रखता है, तब भी जब अनौपचारिक आईओयू [नोटरीकृत हो](/notarize) । आम तौर पर, एक ऋण नोट को तब तक बरकरार रखा जाएगा जब तक कि कोई भी पक्ष यह साबित नहीं कर सकता कि समझौते को [दबाव में किया गया था](/duress),. जो दस्तावेज़ के भीतर शर्तों को शून्य बना सकता है, उन्हें अप्रवर्तनीय बना सकता है।

## हाइलाइट्स

- ऋण नोटों में उधारकर्ता को कर लाभ हो सकते हैं और नए उद्यमियों और स्टार्टअप के लिए बीज धन का एक सुविधाजनक स्रोत भी हो सकता है।

- एक ऋण नोट एक कानूनी रूप से बाध्यकारी समझौता है जिसमें ऋण की सभी शर्तें शामिल हैं, जैसे भुगतान अनुसूची, देय तिथि, मूल राशि, ब्याज दर और कोई पूर्व भुगतान दंड।

- उधारदाताओं को आम तौर पर उधारकर्ताओं को बड़ी टिकट खरीद के लिए ऋण नोटों से सहमत होने की आवश्यकता होती है, जैसे घर या कार के लिए।

- कई मामलों में, एक अनौपचारिक IOU के लिए एक ऋण नोट बेहतर होता है क्योंकि एक ऋण नोट अधिक कानूनी महत्व रखता है और पार्टियों के बीच असहमति होने पर अदालत में इसे बनाए रखना आसान होता है।

- एक ऋण नोट एक प्रकार का वचन पत्र है जो ऋणदाता और उधारकर्ता के कानूनी दायित्वों को रेखांकित करता है।

