---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: ऋण भागीदारी नोट - एलपीएन
description: एक ऋण भागीदारी नोट (एलपीएन) एक प्रकार का ऋण साधन है जो एक पूरे के बजाय एक बकाया ऋण के हिस्से को खरीदने की अनुमति देता है।
---

# ऋण भागीदारी नोट - एलपीएन
## एक ऋण भागीदारी नोट क्या है?

एक ऋण भागीदारी नोट (एलपीएन) एक [निश्चित आय सुरक्षा](/fixed-incomesecurity) है जो निवेशकों को एक बकाया ऋण या ऋण के पैकेज के हिस्से को खरीदने की अनुमति देता है। एलपीएन धारक ब्याज और मूलधन के भुगतान में [आनुपातिक आधार पर भाग लेते](/pro-rata) हैं, और इसी तरह डिफ़ॉल्ट के आनुपातिक जोखिम के संपर्क में आते हैं।

बैंक, क्रेडिट यूनियन, या अन्य वित्तीय संस्थान अक्सर स्थानीय व्यवसायों के साथ ऋण भागीदारी समझौते में प्रवेश करते हैं और एक प्रकार के अल्पकालिक निवेश या ब्रिज फाइनेंसिंग के रूप में ऋण भागीदारी नोट्स की पेशकश कर सकते हैं।

## एक ऋण भागीदारी नोट कैसे काम करता है

स्थानीय उधारकर्ताओं की जरूरतों को पूरा करने और ऋण आय बढ़ाने के लिए, कई सामुदायिक बैंक ऋण भागीदारी समझौतों का उपयोग करते हैं जिसमें एक या एक से अधिक बैंक ऋण के स्वामित्व में हिस्सा लेते हैं। सामुदायिक बैंकों ने भी ऋण संघ का गठन किया है। एक उदाहरण उत्तरी कैरोलिना का सामुदायिक निवेश निगम (सीआईसीएनसी) है, जो एक किफायती आवास ऋण संघ है जो पूरे उत्तर और दक्षिण कैरोलिना में निम्न और मध्यम आय वाले बहुआयामी और बुजुर्ग आवास के विकास के लिए दीर्घकालिक, स्थायी वित्त पोषण प्रदान करता है।

ऋण भागीदारी नोटों के उद्देश्यों में से एक स्थानीय समुदाय के भीतर उधारकर्ताओं की जरूरतों को पूरा करने में मदद करना है। इसी तरह के कारणों से कई अन्य संस्थान भी उभरे हैं। [क्रेडिट यूनियन](/creditunion) एक ऐसा उदाहरण हैं। एक क्रेडिट यूनियन एक वित्तीय सहकारी है जो उनके प्रतिभागियों द्वारा बनाई, स्वामित्व और संचालित होती है। जबकि कुछ क्रेडिट यूनियन बड़े और राष्ट्रीय पैमाने पर हो सकते हैं, जैसे कि नेवी फेडरल क्रेडिट यूनियन (NFCU), अन्य का दायरा छोटा है।

> क्रेडिट यूनियनों के सहकारी सिद्धांतों में शामिल हैं: स्वैच्छिक सदस्यता, लोकतांत्रिक संगठन, सभी सदस्यों की आर्थिक भागीदारी, स्वायत्तता, सदस्यों के लिए शिक्षा और प्रशिक्षण, सहयोग और सामुदायिक भागीदारी।

>

क्रेडिट यूनियन और बैंक आम तौर पर समान सेवाएं प्रदान करते हैं, जिसमें जमा स्वीकार करना, व्यक्तियों या छोटे व्यवसायों के लिए मूल ऋण और क्रेडिट और डेबिट कार्ड और जमा प्रमाणपत्र (सीडी) जैसे वित्तीय उत्पादों की पेशकश शामिल है। हालाँकि, एक वाणिज्यिक बैंक और क्रेडिट यूनियन अपने मुनाफे का उपयोग कैसे करते हैं, इसके संदर्भ में प्रमुख संरचनात्मक अंतर मौजूद हैं। जबकि पारंपरिक बैंक अपने शेयरधारकों के लिए लाभ उत्पन्न करने के लिए कार्य करते हैं, कई क्रेडिट यूनियन गैर-लाभकारी संगठनों के रूप में काम करते हैं, अतिरिक्त धन को ठोस परियोजनाओं में लगाते हैं जो उनके वास्तविक मालिकों (अर्थात सदस्यों) के समुदाय की बेहतर सेवा करेंगे।

## LPN का उदाहरण

उदाहरण के लिए, एंजेल वी. कास्त्रो, लैटिन अमेरिकी क्रेडिट यूनियन आंदोलन में अग्रणी, को हाल ही में नेशनल क्रेडिट यूनियन फाउंडेशन द्वारा उनके प्रयासों के लिए मान्यता दी गई थी। कास्त्रो का मानना था कि उपभोक्ता ऋण-आधारित गरीबी में कमी का पारंपरिक अमेरिकी मॉडल उन समुदायों के लोगों की जरूरतों के अनुरूप नहीं होगा, जिनके साथ उन्होंने काम किया था। इक्वाडोर में, उन्होंने क्रेडिट यूनियनों के आयोजन पर ध्यान केंद्रित किया, जो विशेष रूप से कृषि और अन्य प्रयासों के लिए अपने सदस्यों के लिए ऋण तक पहुंच बढ़ाते थे।

## हाइलाइट्स

- एलपीएन क्रेडिट यूनियनों के साथ लोकप्रिय हैं, जो स्थानीय निवासियों और व्यवसायों के साथ जोखिम और इनाम साझा करके अधिक आर्थिक भागीदारी और सामुदायिक निर्माण को बढ़ावा देने के लिए भागीदारी समझौतों का उपयोग करते हैं।

- एक ऋण भागीदारी नोट (एलपीएन) निवेशकों को किसी अन्य ऋणदाता द्वारा जारी किए गए बकाया ऋण के एक हिस्से के लिए दावा खरीदने की अनुमति देता है।

- एलपीएन के साथ, अग्रणी बैंक ऋण को अंडरराइट करता है और जारी करता है, जबकि प्रतिभागी निवेशक बाद में यथानुपात राशि खरीदते हैं।

