---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: लोन लॉक
description: एक ऋण लॉक एक ऋणदाता के वादे को एक उधारकर्ता को एक बंधक पर एक निर्दिष्ट ब्याज दर की पेशकश करने के लिए और उस दर को एक सहमत-अवधि के लिए रखने के लिए संदर्भित करता है।
---

# लोन लॉक
## लोन लॉक क्या है?

एक [ऋण लॉक](/mortgage_rate_lock) एक ऋणदाता के वादे को एक उधारकर्ता को एक बंधक पर एक निर्दिष्ट ब्याज दर की पेशकश करने के लिए और उस दर को एक सहमत-अवधि के लिए रखने के लिए संदर्भित करता है।

## लोन लॉक कैसे काम करता है

एक ऋण लॉक एक उधारकर्ता को गारंटी देता है कि एक बंधक ऋणदाता, बंद होने पर, एक निर्दिष्ट ब्याज दर के साथ ऋण प्रदान करेगा। आमतौर पर, ऋणदाता संभावित उधारकर्ताओं को उद्धरण प्रदान करते हैं जो प्रस्ताव के समय प्रचलित ब्याज दरों को दर्शाते हैं, न कि निपटान के समय। उद्धृत दर में ऋणदाता का मार्जिन भी शामिल होगा। बंद होने से पहले दरें ऊपर या नीचे जा सकती हैं, इसलिए ऋण लॉक उधारकर्ता को लॉक अवधि के दौरान ब्याज दरों में वृद्धि के खिलाफ सुरक्षा प्रदान करता है। एक ऋणदाता कभी-कभी एक विशिष्ट दर और कई [बिंदुओं के रूप में ऋण लॉक की पेशकश करेगा](/discountpoints) । अंक ऋण के जीवन पर कम ब्याज दर प्राप्त करने के लिए ऋण की उत्पत्ति पर भुगतान किए गए शुल्क का प्रतिनिधित्व करते हैं।

यदि [लॉक अवधि के दौरान दरें कम हो जाती हैं](/lock-period),. तो उधारकर्ता के पास समझौते से हटने का विकल्प हो सकता है। इस तरह की निकासी की संभावना को ऋणदाता के लिए [गिरावट जोखिम के रूप में जाना जाता है।](/fallout-risk) हालांकि, उधारकर्ता को यह सुनिश्चित करने के लिए बहुत सावधानी बरतनी चाहिए कि लॉक समझौता निकासी की अनुमति देता है।

कुछ मामलों में जहां लॉक अवधि के दौरान प्रचलित दरों में गिरावट आती है, उधारकर्ता के पास एक नई, कम दर को लॉक करने के लिए [फ्लोट-डाउन प्रावधान का लाभ लेने का विकल्प हो सकता है।](/mortgage_rate_lock_float_down) ऋणदाता के लिए ब्याज-दर जोखिम बढ़ाने वाली किसी भी सुविधा के साथ, फ्लोट-डाउन प्रावधान केवल उधारकर्ता को अतिरिक्त लागत पर उपलब्ध होगा।

लोन लॉक आमतौर पर 30 या 60 दिनों तक रहता है। कम से कम उन्हें उधारकर्ता के ऋण आवेदन को संसाधित करने के लिए ऋणदाता के लिए आवश्यक अवधि को कवर करना चाहिए। लघु लॉक अवधि का एक उदाहरण वह है जो ऋण-अनुमोदन प्रक्रिया के पूरा होने के तुरंत बाद समाप्त हो जाती है। कुछ मामलों में यह लॉक पीरियड कुछ दिनों तक भी छोटा हो सकता है। एक उधारकर्ता ऋण लॉक की शर्तों पर बातचीत कर सकता है और अक्सर शुल्क या थोड़ी अधिक दर के लिए लॉक की अवधि बढ़ा सकता है।

> लोन लॉक उधारकर्ता को लॉक अवधि के दौरान ब्याज दरों में वृद्धि के खिलाफ सुरक्षा प्रदान करता है।

>

## ऋण लॉक बनाम ऋण प्रतिबद्धता

ऋण लॉक और ऋण प्रतिबद्धता के बीच अंतर करना सार्थक है। एक ऋण प्रतिबद्धता क्रेडिट की एक वाणिज्यिक लाइन को संदर्भित कर सकती है, लेकिन जब एक बंधक समझौते के संदर्भ में उपयोग किया जाता है तो यह शब्द भविष्य में एक अनिर्दिष्ट बिंदु पर एक निश्चित राशि उधार देने के लिए एक ऋणदाता के इरादे को संदर्भित करता है। प्रतिबद्धता में ऋण लॉक हो सकता है या नहीं भी हो सकता है। आम तौर पर, एक उधारकर्ता प्रतिस्पर्धी बोली के माहौल में संपत्ति के विक्रेता के लिए अपने प्रस्ताव को और अधिक आकर्षक बनाने के लिए ऋणदाता की प्रतिबद्धता का उपयोग करता है।

