---
keywords: Personal Finance,Loan Basics,Borrowing,Commitment Later,Loan Commitment,Loans
title: ऋण प्रतिबद्धता
description: एक ऋण प्रतिबद्धता एक वाणिज्यिक बैंक या अन्य वित्तीय संस्थान से एक उधारकर्ता को एक निश्चित राशि या तो एकमुश्त या ऋण की एक पंक्ति के रूप में उधार देने के लिए एक समझौता है।
---

# ऋण प्रतिबद्धता
## ऋण प्रतिबद्धता क्या है?

एक उधारकर्ता को एक निर्दिष्ट राशि के ऋण या [क्रेडिट की](/credit) पेशकश करने का एक ऋणदाता का वादा है । इसे एक प्रतिबद्धता पत्र भी कहा जाता है, इसमें ऋण के सभी नियम और शर्तें शामिल होती हैं।

## गहरी परिभाषा

एक ऋण प्रतिबद्धता एक ऋणदाता से एक औपचारिक पत्र है जिसमें कहा गया है कि आवेदक ने ऋण प्राप्त करने के लिए सभी योग्यताएं पूरी की हैं, और यह कि ऋणदाता उधारकर्ता को एक विशिष्ट राशि का वादा करता है।

कई ऋण प्रतिबद्धताएं ओपन-एंडेड हैं, जिसका अर्थ है कि ऋण केवल एकमुश्त, एकमुश्त भुगतान नहीं है जिसे उधारकर्ता को वापस भुगतान करना होगा। इसके बजाय, उधारकर्ता इस राशि का उपयोग तब तक जारी रख सकता है जब तक कि वह इसे वापस भुगतान करता रहे। यह इसे क्रेडिट कार्ड जैसे [रिवॉल्विंग लाइन ऑफ क्रेडिट के](/revolvingcredit) समान बनाता है । यदि उधारकर्ता ऋण राशि के एक हिस्से का उपयोग करता है और उसे वापस भुगतान करता है, तो ऋणदाता भुगतान को उधारकर्ता के [मूल](/principal) शेष पर लागू करता है।

एक ओपन-एंडेड ऋण प्रतिबद्धता उधारकर्ता की क्रेडिट स्थिति पर निर्भर करती है और कुछ योग्यताओं को पूरा करने की आवश्यकता होती है। एक ऋण प्रतिबद्धता या तो सुरक्षित या [असुरक्षित हो सकती है](/unsecuredloan) । एक असुरक्षित ऋण के लिए किसी संपार्श्विक की आवश्यकता नहीं होती है, लेकिन एक सुरक्षित ऋण के लिए आवश्यक है।

## ऋण प्रतिबद्धता उदाहरण

मार्कस एक बंधक के लिए आवेदन करता है और उसे पूरी प्रक्रिया के दौरान कई नोटिस प्राप्त होते हैं, जिससे उसे ऋण आवेदन की स्थिति के बारे में पता चलता है और यह बताता है कि सब कुछ कैसे काम करता है। सबसे पहले, उसे एक पूर्व योग्यता पत्र प्राप्त होता है जो पुष्टि करता है कि वह ऋण के लिए योग्यता को पूरा करता है, लेकिन अंतिम निर्णय लेने से पहले ऋणदाता को अपने दस्तावेज़ीकरण की समीक्षा करनी चाहिए। एक बार जब ऋणदाता इस सभी दस्तावेजों को प्राप्त करता है और समीक्षा करता है, और मार्कस को एक बंधक की पेशकश करने का निर्णय लेता है, तो यह निर्णय की पुष्टि करने के लिए एक ऋण प्रतिबद्धता पत्र भेजता है। पत्र में ऋण की राशि के साथ-साथ सभी नियम और शर्तें जैसे ब्याज दर और अवधि शामिल होगी।

## हाइलाइट्स

- एक ऋण प्रतिबद्धता एक वाणिज्यिक बैंक या अन्य वित्तीय संस्थान द्वारा किसी व्यवसाय या व्यक्ति को एक निर्दिष्ट राशि उधार देने के लिए एक समझौता है।

- ऋण प्रतिबद्धताएं या तो सुरक्षित या असुरक्षित हो सकती हैं; एक सुरक्षित प्रतिबद्धता आमतौर पर उधारकर्ता की साख पर आधारित होती है और इसमें कुछ प्रकार के संपार्श्विक समर्थन होते हैं। जबकि एक असुरक्षित प्रतिबद्धता पूरी तरह से उधारकर्ता की साख पर आधारित है (इसका कोई संपार्श्विक समर्थन नहीं है)।

- घर खरीदने के इच्छुक उपभोक्ताओं या बड़ी खरीदारी करने की योजना बनाने वाले व्यवसायों के लिए ऋण प्रतिबद्धताएं उपयोगी होती हैं।

- ऋण एकल एकमुश्त या ऋण की एक पंक्ति का रूप ले सकता है जिसे उधारकर्ता आवश्यकतानुसार (एक पूर्व निर्धारित सीमा तक) प्राप्त कर सकता है।

