---
keywords: Personal Finance,Banking
title: ऋण समिति
description: एक ऋण समिति एक बैंक या अन्य ऋण देने वाली संस्था की उधार या प्रबंधन समिति है, जिसमें ऊपरी प्रबंधन शामिल है।
---

# ऋण समिति
## ऋण समिति क्या है?

एक ऋण समिति एक बैंक या अन्य ऋण देने वाली संस्था की उधार या प्रबंधन समिति है। इसमें आम तौर पर प्रबंधन प्राधिकरण के साथ उच्च स्तर के अधिकारी होते हैं। ऋण समिति विश्लेषण करती है और बाद में किसी भी [ऋण को स्वीकृत या अस्वीकार करती](/loan) है जिसे प्रारंभिक ऋण अधिकारी के पास स्वीकृत करने का अधिकार नहीं है, आमतौर पर बड़े आकार या उच्च जोखिम वाले। समिति यह सुनिश्चित करती है कि ऋण संस्था की मानक ऋण नीति को पूरा करता है। यदि ऐसा होता है, तो समिति बाध्यकारी प्रतिबद्धता के साथ ऋण को निधि देने और वितरित करने के लिए सहमत हो सकती है।

## एक ऋण समिति को समझना

एक ऋण समिति आमतौर पर बैंक के परिपक्व ऋणों की नियमित क्रेडिट समीक्षा के लिए जिम्मेदार होती है, जो कि वे हैं जिनकी शर्तें पूरी होने वाली हैं और नवीनीकरण के लिए तैयार हैं। उदाहरण के लिए, अपने नौवें वर्ष में 10 साल का ऋण एक परिपक्व ऋण होगा और नवीनीकरण के लिए होगा यदि उधारकर्ता ऋण का विस्तार करने में रुचि रखता है। कभी-कभी, एक बैंक मूल [ऋण सुविधा का विस्तार कर सकता है](/creditfacility),. हालांकि, ऋण समिति को यह सुनिश्चित करना चाहिए कि यह उचित प्रक्रिया के अनुसार किया गया है। बैंक के लिए यह सुनिश्चित करना महत्वपूर्ण है कि उधारकर्ता की [साख](/credit-worthiness) खराब नहीं हुई है।

परिपक्व ऋणों की समीक्षा के अलावा, एक ऋण समिति नए ऋणों की समीक्षा करने के लिए जिम्मेदार होती है जो बड़े, जटिल या उच्च जोखिम वाले हो सकते हैं। इस प्रकार के ऋण आमतौर पर प्रारंभिक ऋण अधिकारी के अधिकार से ऊपर होते हैं और [मुख्य जोखिम अधिकारी](/chief-risk-officer-cro) (सीआरओ) और [मुख्य वित्तीय अधिकारी (](/cfo) [सीएफओ )](/cfo) जैसे ऊपरी प्रबंधन के अनुमोदन की आवश्यकता होती है ।

## ऋण गुणवत्ता का निर्धारण

एक उधारकर्ता की साख का निर्धारण करने के लिए, एक ऋण समिति एक मूल्यांकन करेगी जिसमें उधारकर्ता के पिछले चुकौती इतिहास और [क्रेडिट स्कोर जैसे कारक शामिल होंगे](/credit_score),. साथ ही व्यक्ति की बैलेंस शीट पर संपत्ति और देनदारियों के मूल्य, ऋण का उद्देश्य, उद्योग के जोखिम जो व्यक्ति या फर्म संचालित करते हैं, [पूर्वानुमान](/forecasting) मॉडल, और अन्य जानकारी जो उधारकर्ता के संभावित जोखिमों की स्पष्ट तस्वीर पेश करेगी। एक ऋण समिति विश्लेषण करती है और बाद में ऋण को स्वीकृत या अस्वीकार करती है। यह ऋण को स्वीकृत भी कर सकता है लेकिन उधारकर्ता की अपेक्षा पूरी तरह से अलग शर्तों के साथ, जो किसी भी जोखिम को कम करेगा।

तीन [क्रेडिट रिपोर्टिंग एजेंसियां](/credit-reporting-agency) एक्सपेरियन, ट्रांसयूनियन और इक्विफैक्स हैं, जो उपभोक्ताओं के क्रेडिट इतिहास की रिपोर्ट, अपडेट और स्टोर करती हैं, जो ऋण समितियां एकल उधारकर्ता को क्रेडिट बढ़ाने के अपने निर्णय में शामिल करती हैं। क्रेडिट स्कोर की गणना करते समय ये एजेंसियां जिन पांच मुख्य कारकों का उपयोग करती हैं, वे हैं भुगतान इतिहास, कुल बकाया राशि, क्रेडिट इतिहास की लंबाई, क्रेडिट के प्रकार और नया क्रेडिट।

## एक ऋण पर संग्रह

एक ऋण समिति यह भी निर्धारित करती है कि पिछले बकाया ऋणों पर कौन सी वसूली कार्रवाई की जानी चाहिए। ऋण देने वाली संस्था की नीति के आधार पर, एक बार जब कोई उधारकर्ता अपनी नियत तारीख से चूक जाता है, तो समिति या तो तुरंत विलंब शुल्क ले सकती है या उधारकर्ता को अनुग्रह अवधि में प्रवेश करने की अनुमति दे सकती है।

खाते को अच्छी स्थिति में लाने के लिए, उधारकर्ता को किसी भी विलंब शुल्क सहित आवश्यक [न्यूनतम मासिक भुगतान करना होगा।](/minimum-monthly-payment) ऐसे व्यक्ति या व्यवसाय जो ऋण भुगतान पर निर्धारित समय से 30 दिन पीछे हैं, आमतौर पर पाएंगे कि [अपराधी](/delinquent) खाते ने उनकी क्रेडिट रिपोर्ट को प्रभावित किया है।

अंत में, यह सुनिश्चित करने के लिए एक ऋण समिति पर भी आरोप लगाया जाएगा कि बैंक सभी नियमों का अनुपालन करता है। इसमें न केवल उधार देने की प्रक्रियाएं शामिल हो सकती हैं, बल्कि [दिवालियापन](/bankruptcy) और प्राप्ति के मुद्दे भी शामिल हो सकते हैं और यहां तक कि संभावित ग्राहकों को प्रदान की जाने वाली मार्केटिंग सामग्री की समीक्षा तक भी विस्तारित हो सकते हैं।

## हाइलाइट्स

- ऋण समिति द्वारा समीक्षा किए जाने वाले ऋणों के प्रकार आमतौर पर बड़े आकार के होते हैं और/या जोखिम भरे होते हैं।

- अमेरिका में तीन मुख्य क्रेडिट रिपोर्टिंग एजेंसियां उधारकर्ताओं पर महत्वपूर्ण क्रेडिट जानकारी प्रदान करती हैं जो ऋण समितियों को उनके निर्णय पर पहुंचने में मदद करती हैं।

- ऋण समितियां जोखिम कम करने वाले कारकों, उधारकर्ता के क्रेडिट स्कोर, पिछले भुगतान इतिहास, बकाया ऋण और वर्तमान तरलता जैसे कारकों का आकलन करती हैं।

- एक ऋण समिति में ऋण स्वीकृत करने के अधिकार के साथ एक ऋण देने वाली संस्था का ऊपरी प्रबंधन होता है जिसे प्रारंभिक ऋण अधिकारी के पास स्वीकृत करने का अधिकार नहीं होता है।

- ऋण समिति अपराधी ऋणों पर की जाने वाली कार्रवाइयों का भी निर्धारण करती है।

- ऋण समिति का काम यह सुनिश्चित करना है कि समीक्षा की जा रही ऋण नियामक मानकों, फर्म की उधार नीतियों को पूरा करती है, और फर्म की क्रेडिट जोखिम क्षमता को फिट करती है।

