---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: लॉबी
description: लॉबी समान विचारधारा वाले लोगों का एक समूह है जो एक आधिकारिक निकाय को प्रभावित करने के लिए एक साथ बंधे होते हैं, या अपने हितों की सेवा के लिए उस प्रभाव को लागू करने का कार्य करते हैं।
---

# लॉबी
## लॉबी क्या है?

लॉबी शब्द उन लोगों के समूह को संदर्भित करता है जो एक साथ बैंड करते हैं और सार्वजनिक कार्यालय और राजनेताओं में लोगों को प्रभावित करने का प्रयास करते हैं। एक लॉबी का गठन आम तौर पर सरकारी अधिकारियों को इस तरह से कार्य करने के लिए प्रभावित करने के लिए किया जाता है जो लॉबी या [उद्योग के](/industry) सर्वोत्तम हितों के लिए फायदेमंद हो, या तो अनुकूल कानून के माध्यम से या प्रतिकूल उपायों को रोककर। इस शब्द का प्रयोग एक क्रिया के रूप में भी किया जाता है जो उस प्रभाव का वर्णन करता है जो व्यक्तियों का एक समूह अन्य लोगों पर डालता है।

## लॉबी कैसे काम करती है

लॉबी शब्द अमेरिकी राजनीतिक परिदृश्य में 1800 के दशक में उत्तर-पूर्व में अमेरिकी राज्यगृहों में प्रयोग में आया। संयुक्त राज्य कांग्रेस में सबसे पहली लॉबी कक्ष के बाहर का कमरा था, जो सदन के प्रतिनिधियों में चलने के लिए सबसे आसान स्थानों में से एक था। यह आम तौर पर था जहां लोग राजनेताओं से मिलने में सक्षम थे, अपनी बात रखते थे, और उन्हें एक निश्चित तरीके से वोट देने के लिए मनाने की कोशिश करते थे ।

हालाँकि अब इस भौतिक लॉबी में कोई भी बैठक नहीं करता है, लेकिन इस शब्द का अर्थ बदल गया है। जैसा कि ऊपर उल्लेख किया गया है, लॉबी व्यक्तियों या कंपनियों का एक समूह है जो सार्वजनिक अधिकारियों पर अपने प्रभाव का उपयोग करता है। इसका अर्थ अन्य व्यक्तियों पर प्रभाव डालने की कोशिश करने की क्रिया भी है। लॉबिस्ट विशेष रूप से कुछ उद्योगों, विशेष रूप से फार्मास्यूटिकल्स, तेल और गैस, [बीमा](/insurance),. एयरोस्पेस और रक्षा, उपयोगिताओं, [बैंकों](/bank) और रियल एस्टेट द्वारा सक्रिय और अच्छी तरह से वित्त पोषित हैं ।

लॉबी और पैरवी करने वालों को उनके ग्राहकों द्वारा उन उद्योगों के लिए लाभकारी कानून पारित करने के लिए सांसदों के निर्णयों को प्रभावित करने के लिए पर्याप्त मात्रा में धन का भुगतान किया जाता है, जिनकी वे सेवा करते हैं। उनके प्रभाव और उनके पास जितनी शक्ति होती है, उसके कारण उन्हें अक्सर नकारात्मक रोशनी में देखा जाता है। ऐसा इसलिए है क्योंकि लॉबी अक्सर लोकतांत्रिक प्रक्रिया को दरकिनार कर सकते हैं और आमतौर पर वह संचालन करते हैं जिसे ज्यादातर लोग बैक-ऑफिस सौदे कहते हैं।

सीधे शब्दों में कहें, तो कई नागरिक अपने कार्यों की तुलना [रिश्वतखोरी से करते हैं](/bribe),. राजनेताओं को वित्तीय सहायता का वादा करते हैं और कानून पर वोट के बदले अपने राजनीतिक अभियानों के दौरान समर्थन करते हैं।

औसत नागरिक को यह उचित नहीं लग सकता है कि एक रुचि समूह एक वोट खरीद सकता है, लेकिन राजनीति में यह इसी तरह काम करता है। प्रचार अभियान में कई उम्मीदवारों द्वारा लॉबिंग विरोधी बयानबाजी के बावजूद, उम्मीदवार, यदि कार्यालय में निर्वाचित होता है, तो विशेष ब्याज राशि को समाप्त करने के लिए बहुत कम या कुछ भी नहीं करता है। वास्तव में, ये राजनेता अक्सर खुद को पाखंडी के रूप में उजागर करते हैं जब वे लॉबी से दान स्वीकार करते हैं।

## विशेष ध्यान

वाशिंगटन डीसी और राज्य की राजधानियों के आसपास रेंगने वाले लॉबिस्ट उद्योगों या व्यवसायों के मुद्दों को रोशन करने या स्पष्ट करने में सकारात्मक भूमिका निभा सकते हैं, लेकिन उन्हें आम तौर पर विशेष रुचि समूहों के रूप में देखा जाता है। लेकिन व्यावहारिक सोच रखने वाले लोगों को ध्यान देना चाहिए कि लोकतांत्रिक प्रक्रिया में प्रतिस्पर्धी हित स्वाभाविक हैं। हालाँकि, जहाँ रेखाएँ खींची जा सकती हैं, वे ऐसे मामलों में हैं जिन्हें अधिकांश अमेरिकियों द्वारा समाज के लिए हानिकारक माना जाता है।

> हालांकि आम तौर पर उन्हें नीचा दिखाया जाता है, कुछ लॉबी समाज पर सकारात्मक प्रभाव डाल सकती हैं, जैसे कि पर्यावरण समूहों, शिक्षा और मानवाधिकारों से जुड़ी लॉबी।

>

उदाहरण के लिए, इस बारे में बहस चल रही है कि क्या बंदूकें और तंबाकू इस श्रेणी के लिए उपयुक्त हैं। वही प्रसंस्कृत खाद्य पदार्थ, शर्करा युक्त पेय और महंगी दवाओं के लिए जाता है। कुछ ऐसे लॉबी पसंद नहीं करते जो उनके एजेंडा को आगे बढ़ाते हैं। साथ ही, यदि कोई लॉबी अपनी इच्छित वस्तु को प्राप्त करने के लिए केवल एक प्रतिस्पर्धी हित से अधिक खर्च करती है, तो निष्पक्षता का प्रश्न उठता है।

दूसरी ओर, ऐसे लॉबी हैं, जिन्हें सकारात्मक के रूप में देखा जाता है - यहां तक कि आवश्यक के रूप में - जहां सार्वजनिक भलाई का संबंध है। ये लॉबी कुछ नाम रखने के लिए पर्यावरण समूहों, शिक्षा और मानवाधिकारों से जुड़ी हैं। ये लॉबी उन उद्योगों और हित समूहों के रूप में अच्छी तरह से वित्त पोषित नहीं होंगे जो उनका विरोध करते हैं, लेकिन कम से कम उनके पास एक आवाज है।

## हाइलाइट्स

- लॉबी उन लोगों का एक समूह है जो एक साथ बैंड करते हैं और सार्वजनिक कार्यालय और राजनेताओं में लोगों को प्रभावित करने का प्रयास करते हैं।

- पैरवी करने वालों को आमतौर पर एक नकारात्मक रोशनी में रखा जाता है क्योंकि वे लोकतांत्रिक प्रक्रिया को दरकिनार करने में सक्षम प्रतीत होते हैं।

- लॉबी का गठन अधिकारियों को इस तरह से कार्य करने के लिए प्रभावित करने के लिए किया जाता है जो लॉबी के सर्वोत्तम हितों के लिए फायदेमंद हो, या तो अनुकूल कानून के माध्यम से या प्रतिकूल उपायों को रोककर।

- यह शब्द सार्वजनिक अधिकारियों पर प्रभाव डालने की कार्रवाई का भी संकेत दे सकता है।

