---
keywords: Personal Finance,Taxes
title: स्थानीय कर
description: संघीय आय कर के अलावा, अधिकांश अमेरिकी सार्वजनिक सेवाओं के वित्तपोषण के लिए राज्य, काउंटी या शहर द्वारा मूल्यांकन किए गए विभिन्न स्थानीय करों का भुगतान करते हैं।
---

# स्थानीय कर
## एक स्थानीय कर क्या है?

एक स्थानीय कर एक राज्य, काउंटी या नगरपालिका द्वारा शिक्षा से लेकर कचरा संग्रहण और सीवर रखरखाव तक की सार्वजनिक सेवाओं को निधि देने के लिए एक आकलन है। स्थानीय कर कई रूपों में आते हैं, संपत्ति कर और पेरोल कर से लेकर बिक्री कर और लाइसेंस शुल्क तक। वे एक क्षेत्राधिकार से दूसरे क्षेत्राधिकार में व्यापक रूप से भिन्न हो सकते हैं।

शहरों और कस्बों द्वारा लगाए गए करों को नगरपालिका कर भी कहा जाता है।

## स्थानीय कर को समझना

अमेरिकी संविधान संघीय सरकार को अधिकार देता है, और राज्यों को अपने निवासियों पर कर लगाने का अधिकार देता है ।

स्थानीय कर पुलिस और अग्निशमन सेवाओं, शिक्षा और स्वास्थ्य सेवाओं, पुस्तकालयों, सड़क रखरखाव, और अन्य कार्यक्रमों और परियोजनाओं सहित सरकारी सेवाओं को निधि देते हैं जो बड़े पैमाने पर समुदाय को लाभान्वित करते हैं। इनमें से कई सेवाएं अनुदान के रूप में संघीय निधियां भी प्राप्त करती हैं।

संघीय करों के विपरीत, राज्य, काउंटी और नगरपालिका करों को स्थानीय करों के रूप में संदर्भित किया जा सकता है।

संघीय करों के विपरीत, स्थानीय करों से उत्पन्न होने वाले लाभ आम तौर पर सामुदायिक स्तर पर स्पष्ट होते हैं। स्थानीय करों को लगाने के संबंध में नगर पालिकाओं को एक निरंतर संतुलन अधिनियम का सामना करना पड़ता है, क्योंकि उच्च कर प्रतिरोध के साथ मिलते हैं जबकि कम कर आवश्यक सेवाओं में कटौती का कारण बनते हैं।

कई राज्यों द्वारा लगाए जाने वाले सामान्य प्रकार के करों में व्यक्तिगत आयकर, [कॉर्पोरेट आयकर](/corporatetax),. [संपत्ति कर](/estatetax),. ईंधन कर और बिक्री कर शामिल हैं।

## स्थानीय करों के प्रकार

### संपत्ति कर

अधिकांश लोगों द्वारा प्राप्त किया जाने वाला सबसे बड़ा एकल कर बिल स्थानीय आवासीय संपत्ति कर है जो घर के मालिकों पर लगाया जाता है। यह आम तौर पर घर के मूल्यांकन मूल्य पर आधारित होता है।

प्रत्येक राज्य दिशानिर्देश स्थापित करता है जिसके तहत स्थानीय सरकारें [संपत्ति कर लगा सकती हैं](/propertytax) ।

### विविध स्थानीय कर

राज्य और शहर जो स्थानीय आय कर लगाते हैं, कर्मचारी वेतन से [कर](/incometax) [रोकते हैं।](/incometax) स्थानीय मजदूरी कर अपेक्षाकृत दुर्लभ हैं। कुल 16 राज्य उन्हें अनुमति देते हैं। इसके अलावा, ओहियो और पेंसिल्वेनिया स्थानीय शुल्क लगाते हैं जिन्हें स्कूल जिला कर के रूप में जाना जाता है ताकि शिक्षा की लागत में मदद मिल सके।

एक राज्य या नगर पालिका के निवासियों को बेची गई वस्तुओं और सेवाओं पर [बिक्री कर लगाया जाता है। इसे](/salestax) प्रगतिशील कर के बजाय [प्रतिगामी कर](/regressivetax) के रूप में जाना जाता है क्योंकि प्रत्येक ग्राहक आय की परवाह किए बिना समान प्रतिशत का भुगतान करता है।

> शिक्षा, सार्वजनिक सुरक्षा और सड़क रखरखाव स्थानीय सरकारों की प्राथमिकताओं में से हैं।

>

सभी पांच राज्यों में बिक्री कर (अलास्का, डेलावेयर, मोंटाना, न्यू हैम्पशायर और ओरेगन) हैं। कई के पास जटिल बिक्री कर कानून हैं जो कुछ सामान जैसे भोजन को बाहर करते हैं और कारों जैसे दूसरों पर लगाए गए प्रतिशत को कम करते हैं। कई राज्य सिगरेट और शराब पर उच्च "पाप कर" लगाते हैं।

कुछ राज्यों में, राज्य कर में एक छोटा शहर कर जोड़ा जा सकता है। कई राज्यों में एक [उपयोग टी](/use-tax) [कुल्हाड़ी भी है](/use-tax),. जो राज्य के बाहर खरीदी गई प्रमुख वस्तुओं, विशेष रूप से वाहनों के कारण होती है।

### अन्य सरकारी अनुदान स्रोत

नगरपालिका प्राधिकरण आमतौर पर समुदाय में कुछ पूंजी परियोजनाओं को निधि देने के लिए बांड जारी करते हैं।

[म्युनिसिपल बॉन्ड](/municipalbond) खरीदने वाले निवेशक सरकार को पैसा उधार दे रहे हैं जो एक निश्चित राशि का ब्याज चुकाने और भविष्य की तारीख पर मूलधन चुकाने का वादा करता है।

कर्ज चुकाने के लिए, यानी बांड पर ब्याज और मूलधन चुकौती दायित्वों को पूरा करने के लिए, एक नगरपालिका सरकार एक नया कर जारी कर सकती है या मौजूदा स्थानीय कर बढ़ा सकती है।

## हाइलाइट्स

- अधिकांश राज्य और कुछ शहर और कस्बे वस्तुओं और सेवाओं पर बिक्री कर लगाते हैं।

- अधिकांश गृहस्वामियों के लिए, संपत्ति कर बिल उनके द्वारा भुगतान किया जाने वाला सबसे बड़ा एकल स्थानीय कर है।

- अधिकांश राज्य एक आयकर लगाते हैं, जिसे कर्मचारी तनख्वाह से रोक दिया जाता है।

