---
keywords: Personal Finance,Banking
title: लॉकबॉक्स बैंकिंग
description: लॉकबॉक्स बैंकिंग ग्राहकों से भुगतान की प्राप्ति के लिए बैंकों द्वारा कंपनियों को प्रदान की जाने वाली एक सेवा है।
---

# लॉकबॉक्स बैंकिंग
## लॉकबॉक्स बैंकिंग क्या है?

लॉकबॉक्स बैंकिंग ग्राहकों से भुगतान की प्राप्ति के लिए बैंकों द्वारा कंपनियों को प्रदान की जाने वाली एक सेवा है। सेवा के तहत, ग्राहकों द्वारा किए गए भुगतान को कंपनी के पास जाने के बजाय एक विशेष डाकघर बॉक्स में निर्देशित किया जाता है। बैंक बॉक्स में जाता है, भुगतान प्राप्त करता है, उन्हें संसाधित करता है और धन सीधे कंपनी के बैंक खाते में [जमा करता है।](/deposit)

## लॉकबॉक्स बैंकिंग कैसे काम करती है

उन व्यवसायों के लिए जो प्रेषण दस्तावेजों के साथ बड़ी मात्रा में भुगतान या बड़े मूल्यवर्ग के चेक प्राप्त करते हैं, एक लॉकबॉक्स व्यवस्था संग्रह और भुगतान प्रसंस्करण को सुव्यवस्थित कर सकती है। उन्नत लॉकबॉक्स तकनीक का उपयोग करते हुए, बैंकों ने व्यवसायों के लिए भुगतान और जमा प्राप्त करने के लिए उपयोग करने के लिए कई संचार केंद्र स्थापित किए हैं।

एक व्यवसाय ग्राहकों से भुगतान प्राप्त करने के लिए एक डाकघर बॉक्स स्थापित करता है। बैंक दिन के जमा और संचार को अपने प्रसंस्करण केंद्र में भेजता है। व्यवसाय के [प्रेषण दस्तावेज़](/remittance-letter) स्कैन किए जाते हैं, भुगतान जानकारी कैप्चर की जाती है, और समाशोधन अपडेट इसके [प्राप्य खातों में प्रेषित किए जाते हैं](/accountsreceivable) । प्रत्येक रात, सुरक्षित भंडारण और आसान पहुंच के लिए व्यवसाय के लॉकबॉक्स डेटा का बैकअप लिया जाता है।

## लॉकबॉक्स बैंकिंग की लागत क्या है?

L**ockbox बैंकिंग सेवाएं महंगी हो सकती हैं﻿। ** बैंक एक सेटअप शुल्क और एक आवर्तक मासिक शुल्क लेते हैं। वे प्रति लेनदेन शुल्क भी लेते हैं। उनकी दर प्रणाली आमतौर पर सरल और पढ़ने में कठिन नहीं होती है। विशिष्ट लॉकबॉक्स सेवा विभाग एक महीने में कई हज़ार चेक संसाधित करते हैं और उस समय के लिए शुल्क लेते हैं। चार्ज किए गए मिनट जल्दी जुड़ जाते हैं। इस प्रकार, भले ही बैंक आपके अपने बैक ऑफिस की तुलना में अधिक कुशल हो, फिर भी वे श्रम लागतों के लिए उचित मात्रा में मैन्युअल प्रसंस्करण पर निर्भर हैं।

## लॉकबॉक्स बैंकिंग के फायदे और नुकसान

अधिकांश भुगतान प्रसंस्करण सेवाओं के साथ, लॉकबॉक्स बैंकिंग के पक्ष और विपक्ष दोनों हैं। यह कंपनियों को ग्राहक भुगतान जमा करने का एक बहुत ही कुशल तरीका प्रदान करता है। यह विशेष रूप से फायदेमंद है यदि कोई कंपनी समय पर चेक जमा करने में असमर्थ है या यदि उसे मेल के माध्यम से लगातार ग्राहक भुगतान प्राप्त हो रहा है।

दूसरी ओर, लॉकबॉक्स बैंकिंग भी बहुत जोखिम भरा हो सकता है। लॉकबॉक्स तक पहुंच रखने वाले बैंक कर्मचारियों की निगरानी शायद ही कभी की जाती है, जो संभावित [धोखाधड़ी की स्थिति को खोलता है](/fraud) । धोखाधड़ी मुख्य रूप से चेक जालसाजी के रूप में होती है, क्योंकि लॉकबॉक्स में मौजूद चेक नकली बनाने के लिए आवश्यक सभी जानकारी प्रदान करते हैं।

**[महत्वपूर्ण: एक कंपनी जिस बैंक पर भरोसा करती है उसका उपयोग करके और अपने लॉकबॉक्स की लगातार निगरानी करके इस तरह की धोखाधड़ी से खुद को बचा सकती है।]**

## विशेष ध्यान

लॉकबॉक्स बैंकिंग का उपयोग करने वाले व्यवसाय अपनी आंतरिक प्रसंस्करण लागत को काफी कम कर सकते हैं, संग्रह में तेजी ला सकते हैं और अपनी प्राप्तियों को अधिक तेज़ी से नकद में परिवर्तित कर सकते हैं। व्यवसायों को अपने स्वयं के [बैंक जमा](/bank-deposits) तैयार करने या लेखा रिकॉर्ड बनाए रखने की कोई आवश्यकता नहीं है क्योंकि यह स्वचालित रूप से लॉकबॉक्स बैंकिंग के माध्यम से किया जाता है।

लॉकबॉक्स प्रसंस्करण का एक हिस्सा दैनिक आधार पर किया जाता है, इसलिए व्यवसाय लेखा परीक्षा नियंत्रण और डेटा सुरक्षा में सुधार करते हुए प्राप्य प्रबंधन में अपना नियंत्रण और दक्षता बढ़ा सकते हैं। संसाधित भुगतान और कूपन की इलेक्ट्रॉनिक छवियों सहित जमा राशि, निधि उपलब्धता और भुगतान जानकारी तक दैनिक पहुंच के साथ बढ़ी हुई रिपोर्टिंग क्षमताओं से व्यवसाय लाभान्वित होते हैं।

## चाबी छीन लेना

- **लॉकबॉक्स बैंकिंग ग्राहकों से भुगतान की प्राप्ति के लिए बैंकों द्वारा कंपनियों को प्रदान की जाने वाली एक सेवा है।**

- **जब लॉकबॉक्स बैंकिंग की बात आती है तो इसके पक्ष-विपक्ष हो सकते हैं; जबकि यह सुविधाजनक है, यह जोखिम भरा भी हो सकता है और संभावित धोखाधड़ी का कारण बन सकता है, जैसे जालसाजी।**

- **उन्नत लॉकबॉक्स प्रौद्योगिकी का उपयोग करते हुए, बैंकों ने व्यवसायों के लिए भुगतान और जमा प्राप्त करने के लिए उपयोग करने के लिए कई संचार केंद्र स्थापित किए हैं।**

- **व्यवसाय अपनी आंतरिक प्रसंस्करण लागत को कम करने के लिए लॉकबॉक्स बैंकिंग का उपयोग कर सकते हैं, प्राप्तियों को जल्दी से नकद में परिवर्तित कर सकते हैं, और संग्रह में तेजी ला सकते हैं।**

