---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Retirement Savings Accounts
title: लॉक-इन सेवानिवृत्ति खाता (LIRA)
description: एक लॉक-इन सेवानिवृत्ति खाता (एलआईआरए) एक कनाडाई पंजीकृत सेवानिवृत्ति बचत खाता है जो जल्दी नकद निकासी की अनुमति नहीं देता है।
---

# लॉक-इन सेवानिवृत्ति खाता (LIRA)
## लॉक्ड-इन सेवानिवृत्ति खाता क्या है?

एक लॉक-इन सेवानिवृत्ति खाता (एलआईआरए) कनाडा में एक प्रकार का पंजीकृत पेंशन फंड है जो असाधारण परिस्थितियों को छोड़कर सेवानिवृत्ति से पहले निकासी की अनुमति नहीं देता है। लॉक-इन सेवानिवृत्ति खाते को पूर्व योजना सदस्य, एक पूर्व पति या एक जीवित पति या पत्नी के लिए पेंशन फंड रखने के लिए डिज़ाइन किया गया है।

फंड लॉक इन होने पर नकद निकासी की अनुमति नहीं है। एलआईआरए को हस्तांतरित पेंशन फंड का उपयोग [जीवन वार्षिकी खरीदने के लिए किया जा सकता है](/lifeannuity) या इसे लाइफ इनकम फंड (एलआईएफ) या लॉक-इन सेवानिवृत्ति आय फंड (एलआरआईएफ) में स्थानांतरित किया जा सकता है। )

एक बार जब फंड का लाभार्थी सेवानिवृत्ति की आयु तक पहुँच जाता है, तो जीवन वार्षिकी, LIF, या LRIF जीवन के लिए पेंशन प्रदान करता है।

## लीरा को समझना

विभिन्न कारणों से पेंशन योजना से स्थानांतरित किए गए धन को रखने के लिए एक LIRA बनाया जा सकता है। लाभार्थी ने नौकरी छोड़ दी होगी। फंड को तलाकशुदा पति या पत्नी के साथ विभाजित किया जा सकता है, या लाभार्थी की मृत्यु हो सकती है, फंड को वारिस पर छोड़ दिया जा सकता है।

एक पंजीकृत सेवानिवृत्ति बचत योजना (आरआरएसपी) को मालिक के विवेक पर भुनाया जा सकता है। LIRA के पास ऐसा कोई विकल्प नहीं है।

## LIRAs के लिए सरकारी आवश्यकताएं

क्यूबेक सरकार की वेबसाइट के अनुसार:

>

> RRSP के विपरीत, LIRA में फंड लॉक-इन होते हैं और इसका उपयोग केवल सेवानिवृत्ति आय प्रदान करने के लिए किया जा सकता है। इस प्रकार, कुछ विशेष परिस्थितियों को छोड़कर, जिसमें आपके LIRA से धनवापसी की अनुमति है, राशि वापस नहीं ली जा सकती है। [RR](/rrsp) [SP](/rrsp) की तरह , आप 71 वर्ष की आयु तक पहुंचने वाले वर्ष के 31 दिसंबर तक LIRA धारण कर सकते हैं। उस तिथि से पहले, आप अपने LIRA को किसी अन्य LIRA में स्थानांतरित कर सकते हैं, उदाहरण के लिए, यदि आप वित्तीय संस्थान बदलते हैं। आप अपने [जीवन](/life-income-fund) [आय कोष (एलआईएफ)](/life-income-fund) को एलआईआरए में भी स्थानांतरित कर सकते हैं, खासकर जब आप सेवानिवृत्ति आय का भुगतान स्थगित करना चाहते हैं। कौन से हस्तांतरण साधन उपलब्ध हैं, यह जानने के लिए एलआईआरए या एलआईएफ की पेशकश करने वाले वित्तीय संस्थानों की सूची देखें।

>

LIRA योजनाएँ संघीय या प्रांतीय पेंशन कानून द्वारा शासित होती हैं। जिस प्रांत में योजना का मालिक रहता है, उसके आधार पर लॉक-इन पेंशन फंड को अनलॉक करने के तरीके के बारे में अलग-अलग नियम हैं। प्रत्येक लॉक-इन पेंशन को एक विशिष्ट प्रांत या संघीय कानून के कानून का पालन करना चाहिए।

> LIRA का मालिक पैसे को दूसरे सेवानिवृत्ति खाते में स्थानांतरित कर सकता है।

>

LIRA को अनलॉक करने के विभिन्न स्वीकार्य कारणों में कम आय, संभावित [फौजदारी](/foreclosure),. किराये से बेदखली, पहले महीने का किराया और सुरक्षा जमा, उच्च चिकित्सा या विकलांगता लागत, कम जीवन प्रत्याशा और कनाडा से स्थायी प्रस्थान शामिल हैं।

LIRA का 50% अनलॉक एक बार किया जा सकता है यदि आप कुछ प्रांतों और संघ में 55 वर्ष या उससे अधिक उम्र के हैं। यदि शेष राशि एक निश्चित राशि से कम है, तो छोटे बैलेंस को अनलॉक करने की अनुमति है।

यदि शामिल राशि पर्याप्त है तो [वित्तीय सलाहकार](/financial-advisor) से परामर्श करना सबसे अच्छा है ।

## हाइलाइट्स

- एलआईआरए के भीतर पेंशन फंड को किसी अन्य सेवानिवृत्ति निधि में स्थानांतरित किया जा सकता है या जीवन वार्षिकी खरीदने के लिए उपयोग किया जा सकता है।

- एक लॉक्ड-इन सेवानिवृत्ति खाता (एलआईआरए) एक कनाडाई पेंशन बचत खाता है जिसमें निधियां होती हैं जिन्हें सेवानिवृत्ति तक वापस नहीं लिया जा सकता है।

- लॉक्ड-इन सेवानिवृत्ति खाते संघीय या प्रांतीय पेंशन कानून द्वारा शासित होते हैं।

