---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: लॉक पीरियड
description: एक लॉक अवधि उस समय की खिड़की है जिस पर एक बंधक ऋणदाता को एक उधारकर्ता के लिए एक विशिष्ट ऋण प्रस्ताव खुला रखना चाहिए।
---

# लॉक पीरियड
## लॉक पीरियड क्या है?

एक लॉक अवधि समय की एक खिड़की को संदर्भित करती है, आमतौर पर 30 से 90 दिन, जिसके दौरान एक बंधक ऋणदाता को एक उधारकर्ता के लिए एक विशिष्ट ऋण प्रस्ताव खुला रखना चाहिए। इस अवधि के दौरान, उधारकर्ता बंद करने की तैयारी करता है, और ऋणदाता ऋण आवेदन को संसाधित करता है।

एक [बंधक दर लॉक](/mortgage_rate_lock) एक ऋणदाता और एक उधारकर्ता के बीच एक समझौता है जो उधारकर्ता को लॉक अवधि के दौरान बंधक पर गारंटीकृत ब्याज दर की अनुमति देता है, आमतौर पर प्रचलित बाजार ब्याज दर पर। एक ऋण लॉक उधारकर्ता को लॉक अवधि के दौरान ब्याज दरों में वृद्धि के खिलाफ सुरक्षा प्रदान करता है।

## लॉक पीरियड्स कैसे काम करते हैं

ऋणदाता ऋण आवेदन को संसाधित करता है, तो बढ़ती [ब्याज दरों](/interestrate) से सुरक्षा की बात आती है, तो एक लॉक अवधि उधारकर्ता को मन की शांति प्रदान करती है । प्रसंस्करण समय क्षेत्राधिकार के अनुसार अलग-अलग होता है, लेकिन लॉक की लंबाई मोटे तौर पर स्थानीय औसत अनुमोदन अवधि को प्रतिबिंबित करना चाहिए। उस समय के दौरान, दरें बढ़ या गिर सकती हैं।

यदि लॉक अवधि के दौरान दरें बढ़ती हैं, तो उधारकर्ता को [ब्याज दर जोखिम](/interestraterisk),. ब्याज दर में उतार-चढ़ाव की संभावना से बचाया जाना चाहिए। प्राइम रेट में एक मामूली ऊपर की ओर बढ़ने से एक असुरक्षित उधारकर्ता को ऋण के जीवन पर हजारों डॉलर खर्च हो सकते हैं। [फौजदारी](/foreclosure) से बचने के लिए पुनर्वित्त के मामले में , जोखिम और भी अधिक है: दरों में ऊपर की ओर टिक का मतलब घर खोना हो सकता है यदि इसका मतलब है कि ऋणदाता को लगता है कि उधारकर्ता अब ऋण नहीं ले सकता है।

यदि लॉक अवधि के दौरान दरें गिरती हैं, तो लोन लॉक उधारकर्ता को लाभकारी विकल्प प्रदान कर सकता है। एक [फ्लोट डाउन प्रावधान](/mortgage_rate_lock_float_down) उधारकर्ता को कम दर में लॉक करने की अनुमति देता है। यदि लॉक समझौते में फ्लोट डाउन शामिल नहीं है, तो उधारकर्ता यह निर्णय ले सकता है कि ऋण को पूरी तरह से फिर से लिखना लागत प्रभावी है।

लॉक पीरियड की सुरक्षा आमतौर पर एक कीमत पर आएगी। ऋणदाता लॉक और फ्लोट डाउन प्रावधान दोनों के लिए शुल्क लेंगे। अपने विकल्पों का मूल्यांकन करने के लिए, उधारकर्ता को ब्याज दर जोखिम के प्रति अपने जोखिम का आकलन करना चाहिए।

## छोटी बनाम लंबी लॉक अवधि

उधारकर्ता के लिए एक और महत्वपूर्ण विचार यह है कि उन्हें कितनी देर तक लॉक अवधि की तलाश करनी चाहिए। [लोन लॉक और फ्लोट डाउन प्रावधान की](/loan-lock) तरह , लंबी लॉक अवधि के परिणामस्वरूप छोटी अवधि की तुलना में अधिक शुल्क लगेगा।

45 और 90 दिनों के बीच लंबी लॉक अवधि, अधिक सुरक्षा प्रदान करती है। आम तौर पर, हालांकि, एक ऋणदाता विस्तारित लॉक अवधि के दौरान आकर्षक ब्याज दर की पेशकश नहीं करेगा। यदि पार्टियां इस अवधि के दौरान ऋण को बंद करने में असमर्थ हैं, तो ऋणदाता उधारकर्ता को आकर्षक दर पर दूसरा लॉक ऑफर देने के लिए तैयार नहीं हो सकता है।

एक सप्ताह से 45 दिनों तक की छोटी लॉक अवधि में आम तौर पर कम गारंटीकृत ब्याज दर और संभवतः कम शुल्क की सुविधा होगी। कई ऋणदाता 60 दिनों से कम की लॉक अवधि के लिए कोई शुल्क नहीं लेंगे। यदि ऋणदाता लॉक अवधि के दौरान आवेदन को स्वीकृत करने में सक्षम नहीं है, हालांकि, उधारकर्ता एक बार फिर ब्याज दर जोखिम के संपर्क में आ जाएगा। लॉक अवधि बढ़ाने के लिए, एक उधारकर्ता शुल्क या [लॉक जमा का भुगतान करना चुन सकता है](/mortgage_rate_lock_deposit) ।

लॉक अवधि में कई महत्वपूर्ण चर शामिल होते हैं और एक उधारकर्ता को परिवर्तन किए जाने पर होने वाले ट्रेड-ऑफ के बारे में पता होना चाहिए। सामान्य तौर पर, यह उधारकर्ता के लिए एक मूल्यवान उपकरण है और पीछा करने लायक है।

## हाइलाइट्स

- एक लॉक अवधि उस समय की मात्रा को संदर्भित करती है जिसके दौरान एक बंधक ऋणदाता को एक विशिष्ट ब्याज दर या उधारकर्ता के लिए खुली अन्य ऋण शर्तों की गारंटी देनी चाहिए।

- यह समयावधि आमतौर पर 30 या 90 दिनों की होती है, लेकिन यह ऋणदाता और उधारकर्ता की हामीदारी के आधार पर अलग-अलग होगी।

- एक लॉक अवधि बढ़ती ब्याज दरों से रक्षा करके उधारकर्ता को मन की शांति प्रदान करती है जबकि ऋणदाता ऋण बंद होने से पहले ऋण आवेदन को संसाधित करता है।

