---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures and Commodities Trading
title: लॉक लिमिट
description: एक लॉक लिमिट ट्रेडिंग एक्सचेंजों द्वारा निर्धारित एक निर्दिष्ट मूल्य आंदोलन है, जिसका उल्लंघन होने पर ट्रेडिंग इंस्ट्रूमेंट पर लॉक हो जाता है।
---

# लॉक लिमिट
## लॉक लिमिट क्या है?

एक लॉक लिमिट एक निर्दिष्ट मूल्य आंदोलन है जो एक [एक्सचेंज द्वारा निर्धारित किया जाता](/exchange) है, यदि उल्लंघन के परिणामस्वरूप उस इंस्ट्रूमेंट के लॉक लिमिट मूल्य से परे एक ट्रेडिंग पड़ाव होता है। "लॉक लिमिट्स" आमतौर पर [वायदा बाजारों](/futures) को संदर्भित करता है , संबंधित शब्द " [कर्ब](/tradingcurb) " या " [सर्किट ब्रेकर](/circuitbreaker) " के साथ शेयर बाजारों में उपयोग किया जाता है।

लॉक लिमिट बाजारों को विनियमित करने और उन्हें अधिक शांत और व्यवस्थित रखने में मदद करती है। ट्रेडर्स अभी भी लॉक लिमिट प्राइस पर या उसके अंदर लेनदेन करने में सक्षम हो सकते हैं, लेकिन ट्रेडिंग लॉक लिमिट प्राइस के बाहर रुकी हुई है। लॉक लिमिट हॉल्ट अस्थायी हो सकता है, जैसे कि पांच मिनट, या वे दिन के लिए जगह पर हो सकते हैं। प्रत्येक फ्यूचर्स कॉन्ट्रैक्ट में लॉक लिमिट स्पेसिफिकेशंस जुड़ी होती हैं।

लॉक सीमाएं व्यवहार में अपेक्षाकृत असामान्य हैं और अलग-अलग एक्सचेंजों के बीच अलग-अलग तरीके से विनियमित और स्थापित की जा सकती हैं।

## लॉक लिमिट को समझना

ट्रेडिंग इंस्ट्रूमेंट्स की अस्थिरता को विनियमित करने के लिए एक्सचेंजों में लॉक लिमिट का उपयोग किया जाता है। उनका उपयोग वायदा बाजारों के साथ-साथ स्टॉक में भी किया जाता है, हालांकि शेयर बाजार में सर्किट ब्रेकर शब्द अधिक सामान्य है। अवधारणा वही है।

लॉक लिमिट हर समय लागू रहती है और ऊपर और नीचे दोनों चालों पर लागू होती है। उदाहरण के लिए, यदि मकई की सीमा $0.25 है, तो $0.25 के पिछले बंद से ऊपर या नीचे जाने से लॉक हो जाएगा। यदि कीमत गिर गई है, तो ट्रेडिंग लॉक लिमिट से नीचे नहीं होगी। इसे [लिमिट डाउन कहते हैं](/limitdown) । यदि कीमत ऊपरी सीमा तक पहुंच जाती है, तो वायदा अनुबंध [सीमित हो जाता है](/limitup) । जब ऐसा होता है, तो लॉक के दौरान ट्रेडिंग इस स्तर से ऊपर नहीं हो सकती है।

फ्यूचर्स कॉन्ट्रैक्ट के आधार पर, ट्रेडिंग को पूरी तरह से लॉक लिमिट के दौरान या केवल लॉक लिमिट प्राइस के अंदर ही रोका जा सकता है। उदाहरण के लिए, यदि कीमत सीमित है, तो एक बड़ा खरीदार कदम उठा सकता है और विक्रेताओं से लॉक लिमिट मूल्य पर खरीद सकता है, और फिर कीमत को लॉक लिमिट से दूर धकेलने के लिए कीमत की [बोली लगा सकता है।](/bid) जब तक कीमत लॉक लिमिट से ऊपर रहती है, तब तक ट्रेडिंग हमेशा की तरह होती रहेगी। अन्य मामलों में, एक बार सीमा समाप्त होने के बाद वायदा अनुबंध को उस दिन के लिए निलंबित किया जा सकता है।

अगले दिन, एक और लॉक लिमिट मूल्य स्थापित किया जाएगा, और ट्रेडिंग अगले लॉक लिमिट मूल्य तक ऊपर/नीचे फिर से शुरू हो सकती है।

## लॉक लिमिट कैसे काम करती है

आमतौर पर फ्यूचर्स मार्केट से जुड़ी, लॉक लिमिट तब होती है जब कमोडिटी इंस्ट्रूमेंट का कॉन्ट्रैक्ट प्राइस उसकी स्वीकार्य सीमा से आगे बढ़ जाता है। जब ऐसा होता है, तो उस कीमत के बाद के दिन के लिए व्यापार बंद हो जाता है। सीमाएं सीमित या सीमित की जा सकती हैं।

उदाहरण के लिए, सोयाबीन मील ट्रेडिंग पर विचार करें जो पिछली बार 300 पर बंद हुई थी। लॉक लिमिट 20 है, जो परिवर्तन के अधीन है। इसका मतलब है कि एक दिन में 320 या 280 पर जाने से लॉक लिमिट शुरू हो जाएगी। यदि बाजार की सीमा बढ़ जाती है, तो व्यापार 320 से ऊपर नहीं हो सकता है। यदि बाजार सीमित है, तो व्यापार 280 से नीचे नहीं हो सकता है।

कुछ फ़्यूचर्स में [विस्तारित या परिवर्तनशील सीमाएँ भी होती हैं](/variablepricelimit) । इसका मतलब यह है कि यदि अलग-अलग महीनों के लिए कई अनुबंध, सीमा ऊपर/नीचे जाते हैं, तो अगले दिन सीमा का विस्तार किया जाता है। सोयाबीन मील के मामले में, विस्तारित सीमा 50% है, जो अगले दिन की सीमा को बढ़ाकर 30 कर देती है। यदि बाजार 280 पर सीमित था, तो अगले दिन सीमा नीचे की कीमत 250 और सीमा मूल्य 310 होगी। अगर कीमत फिर से ऊपर/नीचे हो जाती है तो सीमा विस्तारित दर पर रहती है, लेकिन अगर विस्तारित लॉक सीमा हिट नहीं होती है तो अनुबंध 20 तक वापस आ जाता है।

> कुछ ट्रेडर विकल्प या [एक्सचेंज ट्रेडेड फंड](/etf) (ईटीएफ) का उपयोग करेंगे, यदि उपलब्ध हो, तो लॉक लिमिट की स्थिति के आसपास ट्रेड करने के लिए।

>

## लॉक लिमिट का वास्तविक विश्व उदाहरण

मान लें कि एक [लकड़ी](/commoditiesexchange) व्यापारी जानना चाहता है कि मौजूदा कीमत पर सीमाएं क्या हैं, क्योंकि आज एक प्रमुख समाचार घोषणा होने वाली है। वर्तमान मूल्य के आधार पर, सीमा 19 है, जो समय के साथ परिवर्तन के अधीन है, लेकिन व्यापार के समय 19 है।

मान लें कि लम्बर ट्रेडिंग कर रहा है 319 है। इसका मतलब है कि अपसाइड लिमिट प्राइस 338 है, और डाउनसाइड लिमिट प्राइस 300 है।

लम्बर की भी 29 की विस्तारित सीमा होती है। यह भी परिवर्तन के अधीन है, लेकिन लेन-देन के समय, विस्तारित सीमा 29 है, जिसका अर्थ है कि यह सीमा कल से तभी प्रभावी होगी जब लम्बर ऊपर या नीचे की सीमा पर बसता है कीमत आज।

मान लें कि व्यापारी रुचि रखते हैं क्योंकि वे 310 पर लकड़ी के वायदा के मालिक हैं।

खबर बुरी है और कीमत तुरंत 300 तक गिर जाती है। बाजार अब [सीमित है](/limitdown),. और इससे नीचे व्यापार नहीं होता है। इसका मतलब यह भी है कि व्यापारी अपनी स्थिति से बाहर नहीं निकल सकता है। वे 300 पर बेचने की कोशिश कर सकते हैं, लेकिन उन्हें खरीदार मिलने की संभावना नहीं है। यदि वे ऐसा करते हैं, तो कीमत नीचे की सीमा से ऊपर और दूर बढ़ना शुरू हो सकती है।

यदि अलग-अलग महीनों के अनुबंधों की सीमा समाप्त हो जाती है, तो अगले दिन नई सीमा 29 है। इसका मतलब है कि नई सीमा नीचे की ओर 271 (300 - 29) है। कीमत 290 पर खुलती है और हमारा ट्रेडर नुकसान के साथ अपनी स्थिति से बाहर निकलने में सक्षम होता है।

यदि बाजार गिरना जारी रखता है और 271 पर स्थिर होता है, तो विस्तारित सीमा प्रभावी रहती है, और अगले दिन नीचे की सीमा 242 (271 - 29) होती है। अगर कीमत 271 से ऊपर (और 329 से नीचे) स्थिर होती है, तो विस्तारित सीमा को ट्रिगर नहीं किया गया है और 19 की सीमा को [क्लोजिंग पीआर](/closingprice) [बर्फ के ऊपर और नीचे फिर से स्थापित किया गया है](/closingprice) ।

## "लॉक" शब्द के अन्य वित्तीय उपयोग

वित्तीय दुनिया में अन्य प्रकार के ताले भी दिखाई देते हैं:

- एक [ऋण लॉक तब होता है जब एक विशिष्ट](/loan-lock) [लॉक अवधि](/lock-period) के लिए एक ऋणदाता द्वारा ग्राहक के लिए एक निर्दिष्ट ब्याज दर रखी जाती है ।

- एक [बंधक दर लॉक फ्लोट डाउन](/mortgage_rate_lock_float_down) एक ऋण के लिए एक निर्दिष्ट ब्याज दर रखता है जिसमें व्यापक बाजार दरों में गिरावट होने पर दर को कम करने का विकल्प होता है।

- एक [ट्रेजरी लॉक](/treasurylock) एक निर्दिष्ट दर में लॉक करने का एक समझौता है। आमतौर पर एक निर्दिष्ट अवधि के लिए [डेरिवेटिव अनुबंध के रूप में निष्पादित किया जाता है।](/derivative)

- एक [लॉक-अप समझौता](/lockup) एक संविदात्मक प्रावधान है जो किसी कंपनी के पक्षों को एक निर्दिष्ट अवधि के लिए अपने शेयरों को बेचने से [रोकता](/insider) [है ।](/insider) वे आमतौर पर प्रारंभिक सार्वजनिक पेशकश ( [आईपीओ](/ipo) ) प्रक्रिया के हिस्से के रूप में उपयोग किए जाते हैं। [लॉक-अप अवधि](/lockup-period) आम तौर पर 180 दिनों तक चलती है, लेकिन कभी-कभी 90 दिनों तक या एक वर्ष तक लंबी हो सकती है।

- मुनाफे [में लॉकिंग से तात्पर्य](/lock_in_profits) सभी या होल्डिंग्स के एक हिस्से को बंद करके सुरक्षा में अर्जित पहले से [अप्राप्त लाभ](/unrealizedgain) की प्राप्ति से है

## हाइलाइट्स

- लॉक लिमिट परिवर्तनशील भी हो सकती है, जिसका अर्थ है कि यदि कोई मार्केट लिमिट अप/डाउन प्राइस पर सेटल होता है तो अगले दिन लिमिट राशि बदल जाती है।

- विचाराधीन विशिष्ट अनुबंध के आधार पर, लॉक की सीमा पांच मिनट या पूरे दिन तक चल सकती है।

- यह पड़ाव व्यापारियों को समाचार को पचाने का दिन देता है और उम्मीद है कि नई तरलता को आकर्षित करेगा।

- वायदा बाजारों में मुख्य रूप से इस्तेमाल किया जाने वाला एक शब्द, लॉक लिमिट एक मूल्य चाल है, या तो ऊपर या नीचे, जो उस अनुबंध में अस्थायी रूप से व्यापार को रोकता है।

