---
keywords: Trading,Fund Trading,Hedge Funds
title: लॉक-अप अवधि
description: एक लॉक-अप अवधि समय की एक खिड़की है जिसमें हेज फंड या अन्य निकट से आयोजित निवेश वाहन के निवेशकों को शेयरों को भुनाने या बेचने की अनुमति नहीं है।
---

# लॉक-अप अवधि
## लॉक-अप अवधि क्या है?

लॉक-अप अवधि उस समय की एक खिड़की है जब निवेशकों को किसी विशेष निवेश के शेयरों को भुनाने या बेचने की अनुमति नहीं होती है। लॉक-अप अवधि के लिए दो मुख्य उपयोग हैं, एक [हेज फंड](/hedgefund) के लिए और दूसरा स्टार्ट-अप/आईपीओ के लिए।

हेज फंड के लिए, लॉक-अप अवधि का उद्देश्य हेज फंड मैनेजर को उन निवेशों से बाहर निकलने का समय देना है जो तरल हो सकते हैं या अन्यथा उनके निवेश के पोर्टफोलियो को बहुत तेजी से असंतुलित कर सकते हैं। हेज फंड लॉक-अप आमतौर पर 30-90 दिनों का होता है, जिससे हेज फंड मैनेजर को अपने समग्र पोर्टफोलियो के खिलाफ कीमतों को चलाए बिना निवेश से बाहर निकलने का समय मिलता है।

स्टार्ट-अप, या [आईपीओ के माध्यम से सार्वजनिक होने की चाहत रखने वाली कंपनियों के लिए](/ipo),. लॉक-पीरियड्स मदद से पता चलता है कि कंपनी का नेतृत्व बरकरार है और बिजनेस मॉडल ठोस स्तर पर बना हुआ है। यह आईपीओ जारीकर्ता को निरंतर विकास के लिए अधिक नकदी बनाए रखने की अनुमति देता है।

## लॉक-अप अवधि कैसे काम करती है

हेज फंड के लिए लॉक-अप अवधि प्रत्येक फंड के अंतर्निहित निवेश से मेल खाती है। उदाहरण के लिए, ज्यादातर लिक्विड स्टॉक में निवेश किए [गए लॉन्ग/शॉर्टफंड](/long-shortequity) में एक महीने की लॉक-अप अवधि हो सकती है। हालाँकि, क्योंकि घटना-संचालित या हेज फंड अक्सर अधिक कम कारोबार वाली प्रतिभूतियों जैसे कि व्यथित ऋण या अन्य ऋण में निवेश करते हैं, उनके पास लंबे समय तक लॉक-अप अवधि होती है। फिर भी, फंड के निवेश की संरचना के आधार पर अन्य हेज फंड में कोई लॉकअप अवधि नहीं हो सकती है।

जब लॉक-अप अवधि समाप्त हो जाती है, तो निवेशक अपने शेयरों को एक निर्धारित कार्यक्रम के अनुसार, अक्सर त्रैमासिक रूप से भुना सकते हैं। उन्हें आम तौर पर 30- से 90-दिन का नोटिस देना चाहिए ताकि फंड मैनेजर उन अंतर्निहित प्रतिभूतियों को समाप्त कर सके जो निवेशकों को भुगतान की अनुमति देती हैं।

लॉक-अप अवधि के दौरान, एक हेज फंड मैनेजर शेयर मोचन की चिंता किए बिना फंड के लक्ष्यों के अनुसार प्रतिभूतियों में निवेश कर सकता है। प्रबंधक के पास विभिन्न परिसंपत्तियों में मजबूत स्थिति बनाने और कम नकदी को हाथ में रखते हुए संभावित लाभ को अधिकतम करने का समय है। लॉक-अप अवधि और अनुसूचित मोचन अनुसूची के अभाव में, एक हेज फंड मैनेजर को हर समय उपलब्ध बड़ी मात्रा में नकद या नकद समकक्ष की आवश्यकता होगी। कम पैसा निवेश किया जाएगा, और रिटर्न कम हो सकता है। इसके अलावा, क्योंकि प्रत्येक निवेशक की लॉक-अप अवधि उसकी व्यक्तिगत निवेश तिथि से भिन्न होती है, एक समय में किसी दिए गए फंड के लिए बड़े पैमाने पर परिसमापन नहीं हो सकता है।

> लॉक-अप अवधि का उपयोग प्रमुख कर्मचारियों को बनाए रखने के लिए भी किया जा सकता है, जहां [स्टॉक](/stock) पुरस्कार एक निश्चित अवधि के लिए एक कर्मचारी को एक प्रतियोगी के पास जाने से रोकने के लिए, निरंतरता बनाए रखने के लिए, या जब तक वे एक महत्वपूर्ण मिशन पूरा नहीं कर लेते हैं।

>

## लॉक-अप अवधि का उदाहरण

एक उदाहरण के रूप में, एक काल्पनिक हेज फंड, एप्सिलॉन एंड कंपनी, संकटग्रस्त दक्षिण अमेरिकी ऋण में निवेश करती है। ब्याज रिटर्न अधिक है, लेकिन बाजार में तरलता कम है। यदि एप्सिलॉन के ग्राहकों में से एक ने एक समय में एप्सिलॉन में अपने पोर्टफोलियो का एक बड़ा हिस्सा बेचने की मांग की, तो यह संभवत: कीमतों को बहुत कम भेज देगा, अगर एप्सिलॉन ने अपनी होल्डिंग्स के हिस्से को लंबी अवधि में बेच दिया। लेकिन चूंकि एप्सिलॉन में 90 दिनों की लॉक-अप अवधि है, यह उन्हें अधिक धीरे-धीरे बेचने का समय देता है, जिससे बाजार को बिक्री को अधिक समान रूप से अवशोषित करने और कीमतों को अधिक स्थिर रखने की अनुमति मिलती है, जिसके परिणामस्वरूप निवेशक और एप्सिलॉन के लिए बेहतर परिणाम हो सकता है। मामला रहा है।

## विशेष ध्यान

किसी कंपनी के नए जारी किए गए सार्वजनिक शेयरों के लिए लॉक-अप अवधि बाजार में प्रवेश करने के बाद स्टॉक की कीमत को स्थिर करने में मदद करती है। जब स्टॉक की कीमत और मांग बढ़ती है, तो कंपनी अधिक पैसा लाती है। यदि व्यापार के अंदरूनी सूत्रों ने अपने शेयर जनता को बेच दिए, तो ऐसा प्रतीत होता है कि व्यवसाय निवेश करने लायक नहीं है, और स्टॉक की कीमतें और मांग कम हो जाएगी।

जब एक निजी तौर पर आयोजित कंपनी सार्वजनिक होने की प्रक्रिया शुरू करती है, तो प्रमुख कर्मचारियों को कंपनी के स्टॉक के शेयरों के बदले कम नकद मुआवजा मिल सकता है। इनमें से कई कर्मचारी कंपनी के सार्वजनिक होने के बाद जितनी जल्दी हो सके अपने शेयरों को भुनाना चाहते हैं। लॉक-अप अवधि आईपीओ के तुरंत बाद स्टॉक को बेचने से रोकती है जब शेयर की कीमतें कृत्रिम रूप से उच्च हो सकती हैं और अत्यधिक मूल्य अस्थिरता के लिए अतिसंवेदनशील हो सकती हैं।

## हाइलाइट्स

- स्टार्ट-अप/आईपीओ उनका उपयोग नकदी बनाए रखने और बाजार में लचीलापन दिखाने के लिए करते हैं।

- लॉक-अप अवधि तब होती है जब निवेशक विशेष शेयर या प्रतिभूतियां नहीं बेच सकते हैं।

- हेज फंड मैनेजर पोर्टफोलियो स्थिरता और तरलता बनाए रखने के लिए उनका इस्तेमाल करते हैं।

- लॉक-अप अवधि का उपयोग तरलता को बनाए रखने और बाजार की स्थिरता बनाए रखने के लिए किया जाता है।

