---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: ठहरने का खर्च
description: लॉजिंग खर्च यात्रा के दौरान होने वाला शुल्क है। कुछ आंतरिक राजस्व सेवा मानदंडों को पूरा करने पर कुछ कटौती योग्य हैं।
---

# ठहरने का खर्च
## ठहरने के खर्चे क्या हैं?

ठहरने का खर्च रात भर ठहरने की लागत है, आमतौर पर एक होटल में, जिसे [संघीय आयकर के रूप में लिया जा सकता है](/federal_income_tax) आंतरिक राजस्व सेवा के मानदंडों को पूरा करने पर [कटौती ।](/deduction) लॉजिंग [व्यय](/expense) आमतौर पर एक व्यावसायिक व्यय होता है जो तब होता है जब किसी को व्यवसाय करने के लिए अपने [कर घर से दूर जाना पड़ता है](/taxhome) । आईआरएस एक मानक राशि निर्धारित नहीं करता है जिसे आवास व्यय के लिए काटा जा सकता है, हालांकि, व्यय को कर-कटौती योग्य होने के लिए कई मानदंडों को पूरा किया जाना चाहिए ।

## आवास व्यय को समझना

आईआरएस व्यक्तियों को अपनी आय से आवास व्यय में कटौती करने की अनुमति देता है जब आवास व्यय एक चलती व्यय के रूप में किया जाता है। आईआरएस का कहना है कि इस कदम की परिस्थितियों के लिए खर्च उचित होना चाहिए। रहने का कोई भी खर्च जो करदाता के पुराने घर से उसके नए घर तक के सबसे छोटे रास्ते पर नहीं है - उदाहरण के लिए, क्योंकि उसने दर्शनीय स्थलों की यात्रा के लिए एक चक्कर लगाने का फैसला किया है - कर-कटौती योग्य नहीं होगा क्योंकि ये वास्तव में बढ़ते खर्च नहीं हैं ।

2017 के टैक्स कट्स एंड जॉब्स एक्ट के कारण, मूविंग खर्च केवल अमेरिकी सशस्त्र बलों के सक्रिय सदस्यों के लिए कटौती योग्य है जो स्टेशन के स्थायी परिवर्तन के कारण आगे बढ़ रहे हैं। अन्य अमेरिकियों के लिए आवास व्यय 2018 के माध्यम से 2025 कर वर्षों के लिए कटौती योग्य नहीं हैं।

## आवास व्यय के रूप में क्या योग्य है

कटौती के लिए आईआरएस आवश्यकताओं को पूरा करने के लिए ठहरने की लागत के लिए, व्यक्ति को स्व-नियोजित होना चाहिए और अपने व्यापार या व्यवसाय के लिए अपने निवास से दूर जाना चाहिए। रात भर ठहरने की आवश्यकता होनी चाहिए और स्थानीय आवास की लागत केवल कुछ शर्तों को पूरा करने पर ही काटी जा सकती है। स्थानीय आवास के लिए सुरक्षित बंदरगाह नियमों के तहत, कटौती यह है कि व्यवसाय के मालिक के लिए बैठक, सम्मेलन, या अन्य व्यावसायिक गतिविधि में भाग लेने के लिए आवास आवश्यक होना चाहिए। स्थानीय आवास के लिए साइट का चयन कटौती के रूप में इसकी स्थिति को भी प्रभावित कर सकता है; कमरा या आवास भव्य नहीं हो सकता है और न ही व्यक्ति को मनोरंजक लाभ प्रदान कर सकता है ।

स्थानीय आवास पर सुरक्षित बंदरगाह नियमों के बजाय, तथ्यों और परिस्थितियों के परीक्षण नामक मानदंड का एक अलग सेट लागू किया जा सकता है। परीक्षा पास करने के लिए खर्च के लिए, एक नियोक्ता को एक कर्मचारी को अपनी नौकरी के हिस्से के रूप में रात भर रहने की आवश्यकता होगी। हालांकि, आवास फालतू नहीं हो सकता है, या प्राथमिक रूप से व्यक्ति को किसी प्रकार का लाभ दे सकता है ।

उदाहरण के लिए, यदि कोई नियोक्ता अपने कर्मचारियों को प्रशिक्षण कार्यक्रम चलाने के लिए अपने व्यवसाय के स्थान के पास एक होटल में रहने की आवश्यकता है, तो स्थानीय आवास की लागत कटौती आवश्यकताओं को पूरा करेगी।

