---
keywords: Careers,Degrees and Certifications
title: लंदन बिजनेस स्कूल
description: लंदन बिजनेस स्कूल लंदन में अंतरराष्ट्रीय व्यापार का एक स्कूल है जो विश्व प्रसिद्ध एमबीए प्रोग्राम प्रदान करता है।
---

# लंदन बिजनेस स्कूल
## लंदन बिजनेस स्कूल क्या है?

लंदन बिजनेस स्कूल लंदन विश्वविद्यालय का स्नातक बिजनेस स्कूल है। 1964 में स्थापित और लंदन के मैरीलेबोन पड़ोस में स्थित, लंदन बिजनेस स्कूल को नियमित रूप से दुनिया के शीर्ष बिजनेस स्कूलों में स्थान दिया गया है।

## लंदन बिजनेस स्कूल को समझना

लंदन बिजनेस स्कूल अपने [मास्टर ऑफ बिजनेस ए](/mba) [प्रशासन (एमबीए)](/mba) कार्यक्रम के लिए प्रसिद्ध है, जो अंतरराष्ट्रीय व्यापार पर उच्च स्तर पर जोर देता है। इसे आमतौर पर प्रमुख प्रकाशनों, जैसे **बिजनेसवीक**, **फोर्ब्स**, और **फाइनेंशियल टाइम्स** द्वारा दुनिया के सर्वश्रेष्ठ एमबीए प्रोग्रामों में स्थान दिया गया है। आज, लंदन बिजनेस स्कूल का एमबीए प्रोग्राम लगभग 500 छात्रों का घर है, जिसमें 66 राष्ट्रीयताएं शामिल हैं, जिनमें से लगभग 40% महिलाएं हैं। वास्तव में, 2021 की MBA कक्षा के केवल 10% यूनाइटेड किंगडम से हैं ।

30 से अधिक देशों के सदस्यों के साथ स्कूल के संकाय भी अत्यधिक महानगरीय हैं। ये संकाय सदस्य लेखांकन, अर्थशास्त्र, वित्त, प्रबंधन विज्ञान और संचालन, विपणन, संगठनात्मक व्यवहार और रणनीति के स्कूल के सात प्रमुख विषय क्षेत्रों में फैले हुए हैं । उद्यमिता। लंदन बिजनेस स्कूल कई समर्पित अनुसंधान केंद्र भी संचालित करता है, जिसमें आदित्य बिड़ला इंडिया सेंटर, एक्यूआर एसेट मैनेजमेंट इंस्टीट्यूट, सेंटर फॉर कॉरपोरेट गवर्नेंस, डेलॉइट इंस्टीट्यूट ऑफ इनोवेशन एंड एंटरप्रेन्योरशिप और लीडरशिप इंस्टीट्यूट शामिल हैं।

अपने लंदन स्थान के अलावा, लंदन बिजनेस स्कूल दुबई में एक दूसरा परिसर भी संचालित करता है, जो एक [कार्यकारी एमबीए प्रदान करता](/executive-mba) है और दुनिया भर के विभिन्न विश्वविद्यालयों के साथ साझेदारी और कार्यक्रम बनाए रखता है। ऐसी साझेदारी का एक उल्लेखनीय उदाहरण कोलंबिया बिजनेस स्कूल और हांगकांग विश्वविद्यालय के साथ ईएमबीए-ग्लोबल एशिया कार्यक्रम में इसकी भागीदारी है।

## लंदन बिजनेस स्कूल का वास्तविक विश्व उदाहरण

2019 में, लंदन बिजनेस स्कूल के पूर्णकालिक एमबीए प्रोग्राम को **फोर्ब्स** द्वारा दुनिया में सर्वश्रेष्ठ अंतरराष्ट्रीय एमबीए प्रोग्राम के रूप में दर्जा दिया गया था। इसे **बिजनेस वीक** और **फाइनेंशियल टाइम्स** से समान रेटिंग प्राप्त हुई, जिन्होंने इसे दुनिया के तीसरे सर्वश्रेष्ठ कार्यक्रम के रूप में दर्जा दिया। लोकप्रिय रैंकिंग वेबसाइट, पोएट्स एंड क्वांट्स ने इसे 2019 में दुनिया के दूसरे सबसे अच्छे अंतरराष्ट्रीय एमबीए प्रोग्राम के रूप में उद्धृत किया ।

लगभग $115,000 अमरीकी डालर के वार्षिक शिक्षण के साथ, लंदन बिजनेस स्कूल एमबीए ग्रैड्स ने 201 9 में औसतन $ 100,000 अमरीकी डालर से अधिक का औसत शुरुआती वेतन देखा, जिसमें से 90% से अधिक ने स्नातक होने के तीन महीनों के भीतर अपने प्रस्तावों को स्वीकार कर लिया। हाल के वर्षों में, इन ग्रेडों को रोजगार मिला है मुख्य रूप से वित्तीय सेवाओं, [प्रौद्योगिकी](/technology_sector) और प्रबंधन परामर्श क्षेत्रों में; गोल्डमैन सैक्स (जीएस), अमेज़ॅन (एएमजेडएन), और मैकिन्से एंड कंपनी उनके सबसे बड़े व्यक्तिगत नियोक्ताओं में से हैं।

## हाइलाइट्स

- हाल के वर्षों में, लंदन बिजनेस स्कूल के एमबीए स्नातकों ने मुख्य रूप से प्रबंधन परामर्श, वित्त और प्रौद्योगिकी क्षेत्रों में करियर बनाया है।

- इसका एमबीए प्रोग्राम सांस्कृतिक विविधता और अंतरराष्ट्रीय दृष्टिकोण पर जोर देने के लिए जाना जाता है, और इसे लगातार दुनिया के शीर्ष पांच एमबीए प्रोग्रामों में स्थान दिया गया है।

- लंदन बिजनेस स्कूल लंदन विश्वविद्यालय में स्थित एक विश्व प्रसिद्ध स्नातक बिजनेस स्कूल है।

