---
keywords: Investing,Commodities,Metals
title: लंदन मेटल एक्सचेंज (एलएमई)
description: लंदन मेटल एक्सचेंज (LME) लंदन में एक कमोडिटी एक्सचेंज है जो मेटल फ्यूचर कॉन्ट्रैक्ट्स में डील करता है।
---

# लंदन मेटल एक्सचेंज (एलएमई)
## लंदन मेटल एक्सचेंज (LME) क्या है?

लंदन मेटल एक्सचेंज (LME) एक कमोडिटी एक्सचेंज है जो मेटल [फ्यूचर्स](/futures) और [ऑप्शन में डील](/futures) [करता है](/option) । यह आधार धातुओं के लिए विकल्प और वायदा अनुबंधों का सबसे बड़ा एक्सचेंज है, जिसमें एल्यूमीनियम, जस्ता, सीसा, तांबा और निकल शामिल हैं। एक्सचेंज सोने और चांदी जैसी कीमती धातुओं के व्यापार की सुविधा भी देता है।

एलएमई लंदन, इंग्लैंड में स्थित है, लेकिन 2012 से हांगकांग एक्सचेंज और क्लियरिंग के स्वामित्व में है। एलएमई पर [खोजी](/pricediscovery) गई कीमतों को आधार धातुओं के लिए मानक वैश्विक मूल्य माना जाता है।

## लंदन मेटल एक्सचेंज (LME) को समझना

एलएमई दुनिया के प्रमुख [कमोडिटी बाजारों](/commodity-market) में से एक है और धातुओं के विकल्प और वायदा अनुबंधों के व्यापार की अनुमति देता है। यह अपने लंदन मेटल एक्सचेंज इंडेक्स (एलएमईएक्स) पर वायदा अनुबंधों को भी सूचीबद्ध करता है, जो एक ऐसा [सूचकांक](/marketindex) है जो एक्सचेंज पर व्यापार करने वाली धातुओं की कीमतों को ट्रैक करता है।

एलएमई पर विकल्प और वायदा अनुबंध समाप्ति तिथियों और आकार के संबंध में [मानकीकृत हैं।](/standardization) समाप्ति तिथियां संरचित हैं ताकि व्यापारी दैनिक, साप्ताहिक और मासिक अनुबंधों में से चुन सकें। इस बीच, अनुबंधों को [लॉट](/lot) नामक आकार में कारोबार किया जाता है , जो वजन में 1 से 65 मीट्रिक टन तक भिन्न होता है। धातु के आधार पर लॉट का आकार अलग-अलग होगा।

एलएमई पर बाजार सहभागी आमतौर पर जोखिम को हेज करने या जोखिम लेने की कोशिश कर रहे हैं। एक [हेजर](/commercial-hedger) एक निर्माता या उपभोक्ता हो सकता है और धातु बाजार में भविष्य की कीमतों में उतार-चढ़ाव से बचाने के लिए भविष्य या विकल्प अनुबंध में स्थिति की तलाश कर सकता है। दूसरी ओर, व्यापारियों और [सट्टेबाजों ने](/speculator) अल्पकालिक मूल्य चाल से लाभ के लिए धातु वायदा या विकल्प खरीदते या बेचते हैं।

## एलएमई का इतिहास

1571 में लंदन में रॉयल एक्सचेंज के उद्घाटन के रूप में लंदन मेटल एक्सचेंज का पता लगाया जा सकता है, जहां धातु और कई अन्य वस्तुओं के व्यापारियों ने मिलना शुरू किया था। जैसे ही ब्रिटेन धातुओं का एक प्रमुख निर्यातक बन गया, यूरोपीय व्यापारी इन गतिविधियों में शामिल होने के लिए आने लगे।

एलएमई की वेबसाइट के अनुसार, "रिंग" परंपरा की उत्पत्ति 18वीं शताब्दी की शुरुआत में जेरूसलम कॉफी हाउस में शुरू हुई थी। यहां, बेचने के लिए धातु वाला एक व्यापारी फर्श पर चूरा में एक चक्र बनाता है और "बदलें!" कहता है। व्यापार करने के इच्छुक सभी लोग सर्कल के चारों ओर इकट्ठा होंगे और अपनी बोलियां और प्रस्ताव देंगे।

2012 में, एलएमई को [हांगकांग एक्सचेंज और क्लियरिंग द्वारा अधिग्रहित किया गया था](/hkex) । विश्व के एक्सचेंजों के बीच समेकन एक सामान्य प्रवृत्ति बन गई है क्योंकि वे अत्यधिक प्रतिस्पर्धी क्षेत्र में लागत कम करने और अपने अस्तित्व की संभावनाओं को बढ़ावा देने के लिए संघर्ष करते हैं। उदाहरण के लिए, [सीएमई समूह](/cme) ने 2008 में न्यूयॉर्क मर्केंटाइल एक्सचेंज (एनवाईएमईएक्स) का अधिग्रहण किया। एनवाईएमईएक्स, बदले में, 1994 में कॉमेक्स कमोडिटी एक्सचेंज में विलय हो गया था, जो उस समय का सबसे बड़ा भौतिक कमोडिटी एक्सचेंज बना।

## एलएमई पर ट्रेडिंग मेटल

एलएमई में धातुओं का व्यापार करने के तीन तरीके हैं: [खुली चीख](/openoutcry),. एलएमई सेलेक्ट इलेक्ट्रॉनिक ट्रेडिंग प्लेटफॉर्म के माध्यम से, या टेलीफोन सिस्टम द्वारा। कमोडिटी एक्सचेंजों की प्रकृति तेजी से बदल रही है। प्रवृत्ति इलेक्ट्रॉनिक व्यापार की दिशा में और पारंपरिक खुले चिल्लाहट व्यापार से दूर जा रही है, जहां व्यापारी आमने-सामने या [व्यापारिक गड्ढों में मिलते हैं](/pit) ।

2016 में, सीएमई ग्रुप ने [NYMEX](/nymex) कमोडिटी ट्रेडिंग फ्लोर को बंद कर दिया। NYMEX अपनी तरह का अंतिम था, लेकिन इसकी अधिकांश ऊर्जा और धातु की मात्रा कंप्यूटर में स्थानांतरित हो गई थी। एक साल पहले इसी तरह के कदम में, सीएमई ने शिकागो में एक कमोडिटी ट्रेडिंग फ्लोर को बंद कर दिया और इलेक्ट्रॉनिक ट्रेडिंग के पक्ष में आमने-सामने व्यापार की 167 साल पुरानी परंपरा को समाप्त कर दिया।

यह स्पष्ट नहीं है कि एलएमई कब तक अपने फिजिकल ओपन आउटक्राई ट्रेडिंग मॉडल को बनाए रखने में सक्षम होगा। यह यूरोप में एकमात्र भौतिक वस्तु विनिमय शेष है। हालांकि, इलेक्ट्रॉनिक ट्रेडिंग की तीव्र प्रगति और स्वीकृति ओपन आउटरी मॉडल के पक्ष में काम नहीं कर रही है।

## एलएमई और रिंग ट्रेडिंग

"रिंग ट्रेडिंग" वह तरीका है जिसके द्वारा कुछ प्रकार के निवेश व्यवसाय संचालित किए जाते हैं।

एलएमई पर, व्यापारिक गतिविधि पांच मिनट के अंतराल में होती है जिसे "रिंग्स" के रूप में जाना जाता है जो छह मीटर व्यास वाले सर्कल (एक विशेष प्रकार का ट्रेडिंग पिट) के भीतर होता है। गड्ढे में दो बड़े डिस्प्ले बोर्ड होते हैं जो मौजूदा कीमतों को दिखाते हैं। रिंग से निपटने वाले प्रत्येक सदस्य के पास रिंग के भीतर एक निश्चित सीट होती है, जिसके पीछे एक सहायक को रिंग डीलिंग सदस्य को आदेश पारित करने और बाजार की स्थितियों के संबंध में ग्राहकों के साथ संपर्क करने के लिए खड़े होने की अनुमति होती है।

रिंग सेशन को ट्रेडिंग इंस्ट्रूमेंट्स द्वारा विभाजित किया जाता है। उदाहरण के लिए, स्टील ट्रेडिंग पहले सत्र के दौरान सुबह 11:40 से 11:45 बजे तक और दूसरे सत्र में दोपहर 1:10 बजे से दोपहर 1:15 बजे GMT तक होती है। व्यापार निम्नलिखित क्रम में पांच मिनट के अंतराल में होता है: स्टील, एल्यूमीनियम मिश्र धातु, टिन, प्रीमियम एल्यूमीनियम, तांबा, सीसा, जस्ता, निकल और कोबाल्ट।

एलएमई में रिंग ट्रेडिंग सुबह 11:40 से शाम 5:00 बजे के बीच होती है, हालांकि, इंटर-ऑफिस टेलीफोन ट्रेडिंग 24 घंटे उपलब्ध है। विस्तृत कार्यक्रम के लिए एलएमई की वेबसाइट देखें।

## एलएमई का उदाहरण

एलएमई पर व्यापार करने के इच्छुक निवेशक के पास तीन विकल्प होते हैं: एलएमई के इलेक्ट्रॉनिक पोर्टल, एलएमईसेलेक्ट, द रिंग, या 24 घंटे के टेलीफोन बाजार के माध्यम से। निवेशकों को एलएमई सदस्य के माध्यम से अपना व्यापार करना चाहिए। सदस्य कैसे बनें और एलएमई-प्रमाणित सदस्यों की सूची एक्सचेंज की वेबसाइट पर उपलब्ध है।

एक बार जब आप एक विधि और सदस्य चुन लेते हैं जिसके माध्यम से आप अपना व्यापार करेंगे, तो अगला कदम यह तय करना है कि आप किस प्रकार का अनुबंध और किस धातु को खरीदना चाहते हैं। एलएमई अपनी चौदह अंतर्निहित धातुओं के लिए छह अनुबंध प्रदान करता है: वायदा, विकल्प, टीएपीओ, मासिक औसत वायदा, एलएमईमिनिस, और एक्सचेंज का सूचकांक उत्पाद, एलएमईएक्स।

एक बार जब आप तय कर लें कि आप क्या और कैसे व्यापार करना चाहते हैं, तो बस अपने ब्रोकरेज खाते में लॉग इन करें और आप जाने के लिए तैयार हैं।

## तल - रेखा

जबकि [शिकागो मर्केंटाइल एक्सचेंज](/cme) (सीएमई) समूह और [न्यूयॉर्क मर्केंटाइल एक्सचेंज](/nymex) (एनवाईएमईएक्स) अमेरिका में दो सबसे प्रसिद्ध कमोडिटी एक्सचेंज हैं, एलएमई यूरोप में एकमात्र शेष भौतिक कमोडिटी एक्सचेंज है। कई अन्य उद्योगों की तरह, COVID-19 महामारी ने LME को कुछ कठिनाइयाँ दी हैं। हालांकि, 1571 के इतिहास के साथ, कमोडिटी व्यापारी निश्चिंत हो सकते हैं कि एक्सचेंज निवेशकों को अपनी सेवाएं प्रदान करने के लिए आवश्यकतानुसार अनुकूलित करेगा।

## हाइलाइट्स

- एलएमई यूरोप में एकमात्र शेष भौतिक वस्तु व्यापार बाजार है, क्योंकि प्रवृत्ति तेजी से इलेक्ट्रॉनिक व्यापार की ओर बढ़ रही है और खुले चिल्लाहट से दूर है।

- लंदन मेटल एक्सचेंज (एलएमई) दुनिया के सबसे बड़े कमोडिटी एक्सचेंजों में से एक है।

- हेजर्स और सट्टेबाज धातु एक्सचेंज पर सक्रिय हैं, हेजर्स जोखिम को कम करने के लिए वायदा और विकल्पों की ओर रुख कर रहे हैं और सट्टेबाज जोखिम उठाकर अल्पकालिक लाभ कमाने की कोशिश कर रहे हैं।

- सोना, चांदी, जस्ता और तांबे जैसी धातुओं पर वायदा और विकल्प अनुबंध एलएमई पर व्यापार के लिए सूचीबद्ध हैं।

## सामान्य प्रश्न

### एलएमई वारंट कैसे काम करते हैं?

एलएमई वारंट ऐसे दस्तावेज हैं जो एलएमई-अनुमोदित धातु के एक विशिष्ट लॉट के लिए पात्रता का प्रतिनिधित्व करते हैं। ये दस्तावेज़ मालिकों के लिए बीमा के रूप में भी काम करते हैं। 1 मार्च, 2021 को, LME ने केवल-डिजिटल वारंट पर स्विच किया।

### एलएमई आधिकारिक निपटान मूल्य क्या है?

एलएमई आधिकारिक निपटान मूल्य अंतिम नकद पेशकश मूल्य है जिस पर सभी एलएमई वायदा का निपटान किया जाता है। दैनिक आधिकारिक निपटान मूल्य 12:30 और 1:25 GMT के बीच प्रकाशित किया जाता है।

### एलएमई वेयरहाउस और स्टॉक रिपोर्ट क्या हैं?

एलएमई नियमित रूप से अपनी वेबसाइट पर कई रिपोर्ट प्रकाशित करता है जिसमें स्टॉक को खोलना और बंद करना, स्टॉक में उतार-चढ़ाव, प्रतीक्षा समय, और रद्द और सभी स्थानों और धातुओं में लाइव वारंट शामिल हैं। नवीनतम वेयरहाउस और स्टॉक रिपोर्ट के लिए एलएमई की वेबसाइट देखें।

