---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: दीर्घायु जोखिम
description: दीर्घावधि जोखिम वह जोखिम है जिसके प्रति अपेक्षा से अधिक भुगतान अनुपात के परिणामस्वरूप पेंशन फंड या जीवन बीमा कंपनी को जोखिम में डाला जा सकता है।
---

# दीर्घायु जोखिम
## दीर्घायु जोखिम क्या है?

दीर्घायु जोखिम उस अवसर को संदर्भित करता है कि जीवन प्रत्याशा और वास्तविक उत्तरजीविता दर अपेक्षाओं या मूल्य निर्धारण मान्यताओं से अधिक हो जाती है, जिसके परिणामस्वरूप बीमा कंपनियों या पेंशन फंडों की ओर से अधिक से अधिक प्रत्याशित नकदी प्रवाह की आवश्यकता होती है।

जोखिम पॉलिसीधारकों और पेंशनभोगियों के बीच बढ़ती जीवन प्रत्याशा प्रवृत्तियों और सेवानिवृत्ति की आयु तक पहुंचने वाले लोगों की बढ़ती संख्या के कारण मौजूद है। प्रवृत्तियों का परिणाम पेआउट स्तरों में हो सकता है जो मूल रूप से किसी कंपनी या फंड के हिसाब से अधिक हैं। लंबी उम्र के जोखिम के उच्चतम स्तरों के संपर्क में आने वाली योजनाओं के प्रकार परिभाषित-लाभ [पेंशन योजनाएं](/pensionplan) और [वार्षिकियां हैं](/annuity),. जो कभी-कभी पॉलिसीधारकों के लिए आजीवन लाभ की गारंटी देते हैं।

## दीर्घायु जोखिम को समझना

औसत जीवन प्रत्याशा के आंकड़े बढ़ रहे हैं, और जीवन प्रत्याशाओं में एक न्यूनतम परिवर्तन भी पेंशन योजनाओं और बीमा कंपनियों के लिए गंभीर [शोधन क्षमता के मुद्दे पैदा कर सकता है।](/solvency) दीर्घायु जोखिम का सटीक माप अभी भी अप्राप्य है क्योंकि दवा की सीमाएं और जीवन प्रत्याशा पर इसके प्रभाव की मात्रा निर्धारित नहीं की गई है। इसके अलावा, सेवानिवृत्ति की आयु तक पहुंचने वाले लोगों की संख्या- 65 या उससे अधिक उम्र के लोगों की संख्या भी बढ़ रही है, 2060 तक कुल 95 मिलियन तक पहुंचने का अनुमान है, जो 2020 में लगभग 56 मिलियन से अधिक है।

दीर्घायु जोखिम सरकारों को इस मायने में प्रभावित करता है कि उन्हें पेंशन और स्वास्थ्य सेवा के माध्यम से सेवानिवृत्त व्यक्तियों से किए गए वादों को पूरा करना चाहिए, और सिकुड़ते कर आधार के बावजूद उन्हें ऐसा करना चाहिए। कॉर्पोरेट प्रायोजक जो सेवानिवृत्ति और स्वास्थ्य बीमा दायित्वों को निधि देते हैं, उन्हें अपने सेवानिवृत्त कर्मचारियों से संबंधित दीर्घायु जोखिम से निपटना चाहिए। इसके अलावा, जिन व्यक्तियों में सेवानिवृत्ति के लिए सरकार या कॉर्पोरेट प्रायोजकों पर भरोसा करने की क्षमता कम या नहीं हो सकती है, उन्हें अपनी लंबी उम्र में निहित जोखिमों से निपटना होगा।

## विशेष ध्यान

संगठन दीर्घायु जोखिम को कई तरीकों से स्थानांतरित कर सकते हैं। सबसे आसान तरीका [सिंगल प्रीमियम तत्काल वार्षिकी](/immediatepaymentannuity) (एसपीआईए) के माध्यम से है, जिसके तहत एक जोखिम धारक बीमाकर्ता को प्रीमियम का भुगतान करता है और परिसंपत्ति और देयता जोखिम दोनों को पारित करता है। इस रणनीति में भौतिक [ऋण जोखिम जोखिम](/creditrisk) की संभावना के साथ एक तीसरे पक्ष को संपत्ति का एक बड़ा हस्तांतरण शामिल होगा ।

देयता के [पुनर्बीमा के](/reinsurance) माध्यम से अंतर्निहित परिसंपत्तियों को बनाए रखते हुए केवल दीर्घायु जोखिम को समाप्त करना संभव है । इस मॉडल में, एकल प्रीमियम का भुगतान करने के बजाय, प्रीमियम 50 या 60 वर्षों की संभावित अवधि (देयता की अपेक्षित अवधि) में फैला हुआ है, प्रीमियम और दावों को संरेखित करता है और अनिश्चित नकदी प्रवाह को कुछ लोगों तक ले जाता है।

किसी पेंशन योजना या बीमाकर्ता के लिए दीर्घायु जोखिम को स्थानांतरित करते समय, विचार करने के लिए दो प्राथमिक कारक हैं। पहला मृत्यु दर का वर्तमान स्तर है, जो देखने योग्य है लेकिन सामाजिक आर्थिक और स्वास्थ्य श्रेणियों में काफी भिन्न है। दूसरा दीर्घायु प्रवृत्ति जोखिम है, जो जोखिम का प्रक्षेपवक्र है और [व्यवस्थित है](/systematicrisk) क्योंकि यह उम्र बढ़ने वाली आबादी पर लागू होता है।

व्यवस्थित मृत्यु प्रवृत्ति जोखिम के लिए उपलब्ध सबसे प्रत्यक्ष ऑफसेट, बढ़ती मृत्यु दर के जोखिम के माध्यम से है - उदाहरण के लिए, जीवन बीमा पॉलिसियों की कुछ पुस्तकें। पेंशन योजना या बीमा कंपनी के लिए, जोखिम को कम करने का एक कारण दीर्घायु प्रवृत्ति [जोखिम के जोखिम के आसपास अनिश्चितता है](/risk),. विशेष रूप से व्यवस्थित प्रकृति के कारण।

## हाइलाइट्स

- दीर्घायु जोखिम को स्थानांतरित करने का प्रयास करते समय वर्तमान मृत्यु दर और दीर्घायु प्रवृत्ति जोखिम दो कारकों पर विचार किया जाता है।

- पेंशन फंड और अन्य परिभाषित-लाभ कार्यक्रम जो आजीवन सेवानिवृत्ति लाभों का वादा करते हैं, उनमें सबसे अधिक जोखिम होता है।

- दीर्घायु जोखिम वह जोखिम है जो पेंशन फंड या बीमा कंपनियों को तब सामना करना पड़ता है जब जीवन प्रत्याशा और मृत्यु दर के बारे में धारणाएं गलत होती हैं।

- बढ़ती उम्र और सेवानिवृत्ति की उम्र तक पहुंचने वाले लोगों की अधिक संख्या से लंबी उम्र का जोखिम बढ़ जाता है।

- जीवन प्रत्याशा पर दवा के प्रभाव को मापना मुश्किल है, लेकिन यहां तक कि न्यूनतम परिवर्तन भी दीर्घायु जोखिम को बढ़ा सकते हैं।

