---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: लॉन्ग द बेसिस
description: लंबे समय तक आधार एक वस्तु खरीदने और फिर स्वामित्व वाली वस्तु पर वायदा अनुबंधों को बेचकर उस स्थिति को हेजिंग करने का अभ्यास है।
---

# लॉन्ग द बेसिस
## लॉन्ग द बेसिस क्या है?

लॉन्ग बेसिस एक व्यापारिक रणनीति है जिसमें एक निवेशक जो [कमोडिटी का मालिक है या खरीदा है, अपने निवेश को हेज करता है, या](/commodity) उस कमोडिटी पर [फ्यूचर्स कॉन्ट्रैक्ट्स](/futurescontract) बेचकर खुद को संभावित बाजार में उतार-चढ़ाव के खिलाफ थोड़ा बफर देता है । इस तरह की कार्रवाई करने से एक गारंटीकृत मूल्य मिलता है जिस पर वे अपनी वस्तुओं को बेच सकते हैं यदि बाजार मूल्य उनकी अंतर्निहित स्थिति के खिलाफ चलता है।

## लॉन्ग द बेसिस को समझना

परिभाषा के अनुसार लॉन्ग बेसिस का मतलब है कि निवेशक को किसी खास कमोडिटी पर [बुलिश होना चाहिए और आमतौर पर](/bull) अपनी बुलिश पोजीशन को [हेज करना चाहता है।](/hedge)

उदाहरण के लिए, एक सोने की खनन कंपनी कीमती धातु में एक महत्वपूर्ण स्थान रखती है। हालांकि, सोने की कीमत बाजार के दबाव के लिए अतिसंवेदनशील है और कई बार उतार-चढ़ाव की संभावना है। प्रतिकूल परिवर्तनों के खिलाफ बचाव के लिए, कंपनी [वायदा](/futures) अनुबंधों की बिक्री के माध्यम से अपने तेजी के रुख को बफर करना चुन सकती है और इस प्रकार मूल्य की गारंटीकृत सीमा में लॉक कर सकती है।

इसके विपरीत, एक व्यापारी जो किसी वस्तु पर मंदी का है, वह [लघु आधार](/shortthebasis) व्यापार में प्रवेश कर सकता है। आधार को छोटा करने का मतलब है कि निवेशक कमोडिटी में [शॉर्ट पोजीशन और फ्यूचर्स कॉन्ट्रैक्ट में लॉन्ग पोजीशन लेगा।](/short) इस रणनीति का उपयोग भविष्य के स्पॉट या नकद मूल्य में लॉक करके स्थिति को हेज करने के लिए किया जाता है और इस तरह बढ़ती कीमतों की अनिश्चितता को दूर करता है।

लॉन्ग-द-बेस और शॉर्ट-द-बेस ट्रेड दोनों [बेस ट्रेडिंग](/basis-trading) स्ट्रैटेजी हैं। आधार व्यापार एक व्यापारिक रणनीति से संबंधित है जिसमें एक व्यापारी का मानना है कि दो समान प्रतिभूतियां एक दूसरे के सापेक्ष गलत हैं, और व्यापारी अपने मूल्यों के [अभिसरण से लाभ के लिए दो प्रतिभूतियों में लंबी और छोटी स्थिति का विरोध करेगा।](/convergence)

> एक तेजी से निवेशक जो अपनी स्थिति को हेज करने की तलाश में है, उसे लंबे समय तक आधार माना जाएगा; हेजिंग की तलाश में एक मंदी के निवेशक को आधार छोटा माना जाएगा।

>

## लॉन्ग द बेसिस का उदाहरण

स्मिथ परिवार के खेत में अगस्त है, और स्मिथ अपनी सोयाबीन की फसल को एक थोक समूह, सोया टोफू को बेचने के लिए सहमत हो गए हैं। अनुबंधित मूल्य $400 प्रति टन है, जो वर्तमान नकद मूल्य है। थोक विक्रेताओं को लगता है कि आने वाले महीनों में सोयाबीन की कीमतों में वृद्धि होने का विश्वास करते हुए उन्हें एक अच्छा सौदा मिल गया है। हालांकि, वे इस बात को लेकर भी थोड़े चिंतित हैं कि अगर बीन की कीमतों में गिरावट आती है, तो पुनर्विक्रय पर उनके लाभ के लिए इसका क्या अर्थ होगा।

नतीजतन, सोया टोफू ने सोयाबीन वायदा को 425 डॉलर प्रति टन पर बेचने का फैसला किया। थोक व्यापारी अब लंबे आधार हैं, जिसका अर्थ है कि वे [लंबे](/long) सोयाबीन और छोटे सोयाबीन वायदा हैं। यदि कीमत गिरती है, तो लंबे समय तक आधार एक अनुकूल कीमत की गारंटी देगा जिस पर वे पुनर्विक्रय कर सकते हैं। उनकी [लागत का आधार](/costbasis),. इस मामले में, नकारात्मक $25, या $400 का नकद, $425 का वायदा घटा है।

हालांकि, थोक व्यापारी व्यापार बंद कर रहे हैं। वे मूल्य जोखिम का आदान-प्रदान [r](/basisrisk) [isk के आधार पर कर रहे हैं](/basisrisk) - यानी यह जोखिम कि सोयाबीन और सोयाबीन वायदा की कीमत लॉकस्टेप में नहीं बढ़ेगी। अगर सोयाबीन और सोयाबीन की वायदा कीमतों के बीच का अंतर कम होता है तो थोक विक्रेताओं को फायदा होगा। हालांकि, इस अंतर को चौड़ा करने से नुकसान होगा।

हेजिंग उद्देश्यों के बजाय, थोक व्यापारी सोयाबीन और सोयाबीन वायदा के बीच मूल्य अंतर के बारे में अनुमान लगाकर लंबे समय तक चलने का विकल्प चुन सकते हैं। शायद उनका मानना है कि सोयाबीन की स्थानीय कीमतें बढ़ेंगी। अगर कीमत 450 डॉलर तक पहुंच जाती है, जबकि वायदा कीमत केवल 430 डॉलर तक बढ़ जाती है, तो आधार की संकीर्णता के कारण उनकी [शुद्ध आय](/netproceeds) सोयाबीन पर 25 डॉलर और सोयाबीन वायदा पर नकारात्मक $ 5 होगी, कुल $ 20 के लिए। उनकी तेजी का दांव रंग लाया होगा।

हालांकि, अगर सोयाबीन की कीमत 400 डॉलर पर रहती है, जबकि वायदा कीमत बढ़कर 435 डॉलर हो जाती है, तो आधार नकारात्मक $ 35 होगा। पिछले नकारात्मक $25 से आधार को चौड़ा करने से $10 प्रति टन का नुकसान होगा।

विशेष रूप से, स्मिथ परिवार के आधार पर भी लंबे समय तक चलना संभव है। ऐसा करने के लिए, वे अपने सोयाबीन को भंडारण में रखेंगे और सोयाबीन वायदा बेचेंगे। अगर परिवार को लगता है कि स्थानीय सोयाबीन की कीमतें बढ़ेंगी तो परिवार ऐसा करना चुन सकता है।

## हाइलाइट्स

- लॉन्ग बेसिस का मतलब है कि एक फ्लोर या गारंटीड प्राइस है जिस पर एक निवेशक कमोडिटी बेच सकता है, भले ही बाजार ऊपर या नीचे चला गया हो।

- लंबे समय तक आधार का तात्पर्य है कि व्यापारी साधन के अंतिम उदय पर दांव लगा रहा है और अल्पकालिक गिरावट की स्थिति में अपने दांव को हेज करना चाहता है।

- लॉन्ग बेसिस एक व्यापारिक रणनीति है जिसमें एक निवेशक जो कमोडिटी का मालिक है या खरीदा है, अपने निवेश को हेज करता है, या उस कमोडिटी पर फ्यूचर्स कॉन्ट्रैक्ट्स बेचकर खुद को संभावित बाजार में उतार-चढ़ाव के खिलाफ थोड़ा बफर देता है।

