---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: लंबी टांगों वाला दोजिक
description: लंबी टांगों वाला दोजी एक कैंडलस्टिक है जिसमें लंबी ऊपरी और निचली छायाएं होती हैं और इसका उद्घाटन और समापन मूल्य लगभग समान होता है।
---

# लंबी टांगों वाला दोजिक
## लंबी टांगों वाला दोजी क्या है?

लंबी टांगों वाला दोजी एक [कैंडलस्टिक](/candlestick) है जिसमें लंबी ऊपरी और निचली छायाएं होती हैं और लगभग एक ही [उद्घाटन](/openingprice) और समापन मूल्य होता है, जिसके परिणामस्वरूप एक छोटा वास्तविक शरीर होता है।

## लंबी टांगों वाले दोजी को समझना

एक लंबी टांगों वाला दोजी अंतर्निहित सुरक्षा की कीमत की भविष्य की दिशा के बारे में अनिर्णय का संकेत देता है। लंबी टांगों वाली दोजियां एक [समेकन](/consolidation) अवधि की शुरुआत को भी चिह्नित कर सकती हैं, जहां कीमत एक सख्त पैटर्न में जाने या एक नई प्रवृत्ति बनाने के लिए टूटने से पहले एक या एक से अधिक लंबी टांगों वाली दोजियों का निर्माण करती है।

लंबे पैर वाली दोजी मोमबत्तियां सबसे महत्वपूर्ण मानी जाती हैं जब वे एक मजबूत [अपट्रेंड](/uptrend) या डाउनट्रेंड के दौरान होती हैं। लंबे पैर वाले दोजी सुझाव देते हैं कि [आपूर्ति और मांग की ताकत](/law-of-supply-demand) संतुलन के करीब हैं और एक प्रवृत्ति उलट हो सकती है। ऐसा इसलिए है क्योंकि संतुलन या अनिर्णय का मतलब है कि कीमत अब उस दिशा में आगे नहीं बढ़ रही है जो एक बार थी। भाव **हो सकता है** बदल रहा हो।

उदाहरण के लिए, एक अपट्रेंड के दौरान, कीमत अधिक बढ़ रही है और अधिकांश अवधियों का [समापन खुले से ऊपर है।](/closingprice) लंबी टांगों वाला दोजी दिखाता है कि खरीदारों और विक्रेताओं के बीच एक लड़ाई थी लेकिन अंत में वे लगभग बराबर हो गए। यह पिछली अवधियों से अलग है जहां खरीदार नियंत्रण में थे।

पैटर्न किसी भी समय सीमा में पाया जा सकता है लेकिन लंबी अवधि के चार्ट पर इसका अधिक महत्व है क्योंकि अधिक प्रतिभागी इसके निर्माण में योगदान करते हैं। यह व्यापक दोजी परिवार का हिस्सा है जिसमें मानक दोजी, [ड्रैगनफ्लाई दोजी](/dragonfly-doji) और [ग्रेवस्टोन दोजी](/gravestone-doji) शामिल हैं।

## लंबी टांगों वाला दोजी ट्रेडिंग विचार

लंबे पैर वाले दोजी का व्यापार करने के कई तरीके हैं, हालांकि पैटर्न के आधार पर व्यापार की आवश्यकता नहीं है। पैटर्न केवल एक मोमबत्ती है, जो कुछ [व्यापारियों](/trader) को लगता है कि यह काफी महत्वपूर्ण नहीं है, खासकर जब से कीमत बंद होने के आधार पर ज्यादा नहीं बढ़ी, एक व्यापार निर्णय की गारंटी देने के लिए।

कुछ व्यापारी अधिक पुष्टि देखना चाहते हैं - लंबे पैर वाले दोजी के बाद होने वाली कीमतों में उतार-चढ़ाव - अभिनय करने से पहले। ऐसा इसलिए है क्योंकि लंबी टांगों वाली दोजी कभी-कभी गुच्छों में या बड़े समेकन के हिस्से के रूप में हो सकती हैं। इन समेकन के परिणामस्वरूप पिछली प्रवृत्ति के [उलट हो सकते](/reversal) हैं, या इसे जारी रखा जा सकता है, यह इस बात पर निर्भर करता है कि किस तरह से समेकन से मूल्य [टूटता है ।](/breakout)

यदि पैटर्न का व्यापार करना चाहते हैं, तो यहां कुछ सामान्य व्यापार विचार दिए गए हैं:

- **प्रवेश:** चूंकि पैटर्न को एक अनिर्णय की अवधि के रूप में देखा जाता है, इसलिए एक व्यापारी कीमत के लंबे पैर वाले दोजी के उच्च या निम्न से ऊपर जाने की प्रतीक्षा कर सकता है। यदि कीमत ऊपर जाती है, तो एक [लंबी](/long) स्थिति दर्ज करें। यदि कीमत पैटर्न से नीचे जाती है, तो एक [छोटी](/short) स्थिति दर्ज करें। वैकल्पिक रूप से, प्रतीक्षा करें और देखें कि क्या लंबे पैर वाले दोजी के आसपास एक समेकन बनता है, और फिर मूल्य क्रमशः समेकन के ऊपर या नीचे बढ़ने पर लंबा या छोटा दर्ज करें।

- **जोखिम प्रबंधन:** अगर लॉन्ग लेग्ड डोजी या कंसॉलिडेशन के ऊपर कीमत बढ़ने पर लॉन्ग एंट्री करते हैं, तो पैटर्न या कंसॉलिडेशन के नीचे [स्टॉप लॉस लगाएं।](/stop-lossorder) इसके विपरीत, यदि शॉर्ट में प्रवेश करते समय कीमत लंबी टांगों वाले दोजी या समेकन से नीचे जाती है, तो पैटर्न या समेकन के ऊपर स्टॉप लॉस रखें।

- **बाजार संरचना:** लंबी टांगों वाला डोजी एक प्रमुख समर्थन या प्रतिरोध स्तर के पास दिखाई देने पर एक वैध संकेत देने की अधिक संभावना है। उदाहरण के लिए, यदि कीमत बढ़ रही है और फिर एक प्रमुख प्रतिरोध स्तर के पास एक लंबी टांगों वाला दोजी बनाता है, तो इससे कीमत में गिरावट की संभावना बढ़ सकती है यदि कीमत लंबे पैर वाले दोजी के नीचे गिरती है।

- **लाभ लेना:** लंबी टांगों वाली दोजियों के साथ कोई लाभ लक्ष्य नहीं जुड़ा होता है, इसलिए व्यापारियों को लाभ लेने के लिए एक रास्ता निकालना होगा यदि कोई विकसित होना चाहिए। उदाहरण के लिए, जब कीमत चलती औसत को पार कर जाती है, तो व्यापारी [तकनीकी संकेतकों का उपयोग कर सकते हैं या बाहर निकल सकते हैं।](/technicalindicator) कुछ व्यापारी एक निश्चित [जोखिम/इनाम अनुपात का उपयोग कर सकते हैं](/riskrewardratio) । उदाहरण के लिए, यदि $200 ट्रेड को जोखिम में डालते हैं, तो वे $400 या $600 के ऊपर होने पर ट्रेड से बाहर निकल जाते हैं।

लंबे पैरों वाले दोजी के बारे में अधिक जानने में रुचि रखने वाला कोई भी व्यक्ति सर्वश्रेष्ठ तकनीकी विश्लेषण पाठ्यक्रमों में से एक में दाखिला लेने पर विचार कर सकता है।

## लंबी टांगों वाला दोजी उदाहरण

निम्नलिखित चार्ट टेस्ला इंक में लंबी-पैर वाली दोजिस के कुछ उदाहरण दिखाता है। उदाहरण बताते हैं कि पैटर्न हमेशा अपने आप में महत्वपूर्ण नहीं होता है। समग्र संदर्भ, या बाजार संरचना, हालांकि है।

<!--2AE378E55F25A6979587323BA1DEC73E-->

बाईं ओर, कीमत गिर रही है और फिर एक लंबी टांगों वाला दोजी बनाता है। कीमत समेकित होती है और फिर ऊपर जाती है। अंततः कीमत कर्षण हासिल नहीं कर सकती है, और कीमत एक बार फिर गिर जाती है।

जैसे-जैसे कीमत गिरती जा रही है, यह एक और लंबी टांगों वाला दोजी बनाता है। यह एक बार फिर समेकन अवधि की शुरुआत है। मूल्य समेकन के ऊपर टूट जाता है और समग्र रूप से अधिक बढ़ जाता है। लंबे पैरों वाले दोजी ने उलटफेर का कारण नहीं बनाया, लेकिन इसने उच्च उलटफेर से पहले बाजार में मौजूद समेकन या अनिर्णय का पूर्वाभास किया।

दाईं ओर, कीमत गिरती है और समेकित होती है। लंबे पैर वाले दोजी समेकन के बाद बनते हैं, समेकन के निचले स्तर से थोड़ा नीचे गिरते हैं लेकिन फिर समेकन के भीतर बंद होने के लिए रैली करते हैं। फिर कीमत अधिक टूट गई। इस दोजी का [असली शरीर](/realbody) थोड़ा बड़ा था ।

## हाइलाइट्स

- पैटर्न अनिर्णय को दर्शाता है और सबसे महत्वपूर्ण तब होता है जब यह एक मजबूत अग्रिम या गिरावट के बाद होता है।

- पैटर्न हमेशा महत्वपूर्ण नहीं होता है, और हमेशा एक प्रवृत्ति के अंत को चिह्नित नहीं करेगा-यह एक समेकन अवधि की शुरुआत को चिह्नित कर सकता है, या यह वर्तमान प्रवृत्ति में एक महत्वहीन ब्लिप होने का अंत हो सकता है।

- लंबी टांगों वाला दोजी एक कैंडलस्टिक है जिसमें लंबी ऊपरी और निचली छायाएं होती हैं और लगभग एक ही खुलने और बंद होने की कीमत होती है।

- जबकि कुछ व्यापारी एक-मोमबत्ती पैटर्न पर कार्य कर सकते हैं, अन्य यह देखना चाहते हैं कि लंबी टांगों वाले दोजी के बाद कीमत क्या करती है।

