---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: लंबा निचोड़
description: एक लंबा निचोड़ तब होता है जब निवेशक, जो लंबी स्थिति रखते हैं, अपने घाटे को कम करने के लिए गिरते बाजार में बेचने की जरूरत महसूस करते हैं जिससे एक चक्र बनता है।
---

# लंबा निचोड़
## एक लंबा निचोड़ क्या है?

एक लंबा निचोड़ तब होता है जब किसी स्टॉक या अन्य परिसंपत्ति की कीमत में अचानक गिरावट से आगे बिक्री होती है। एक लंबे निचोड़ में, एक स्टॉक के [लंबे](/long) धारकों को नाटकीय नुकसान से बचाने के लिए अपने शेयरों को बेचने के लिए दबाव डाला जाता है।

## लंबी निचोड़ को समझना

लंबे समय तक निचोड़ को अधिक प्रसिद्ध [लघु निचोड़ के साथ विपरीत किया जा सकता है](/shortsqueeze) । [इलिक्विड स्टॉक्स](/illiquid) में लॉन्ग स्क्वीज अधिक उपयुक्त होते हैं , जहां कुछ निर्धारित या घबराए हुए शेयरधारक कम समय में अनुचित मूल्य [अस्थिरता पैदा कर सकते हैं।](/volatility)

[शॉर्ट सेलर्स](/shortselling) थोड़े समय के लिए स्टॉक में ट्रेडिंग पर एकाधिकार कर सकते हैं, जिससे कीमत में अचानक गिरावट आ सकती है। फिर भी एक लंबे निचोड़ के लिए पर्याप्त घबराहट की आवश्यकता होती है ताकि लंबे धारक अपने पदों को भी डंप करना शुरू कर दें। एक लंबा निचोड़, जिसका बिक्री के लिए कोई मौलिक आधार नहीं है, कुछ समय तक चल सकता है, या यह बहुत संक्षिप्त हो सकता है। मूल्य-खरीदार या अल्पकालिक व्यापारी जो ओवर्सोल्ड स्थितियों के लिए देखते [हैं](/oversold) [,](/oversold) एक बार कीमत "बहुत कम" समझे जाने वाले बिंदु पर गिर जाएगी और शेयरों की बैक अप बोली लगाएगी।

लंबे समय तक दबाव किसी भी बाजार में हो सकता है लेकिन कम तरलता वाले बाजारों में अधिक नाटकीय दिखाई दे सकता है। जबकि तरलता एक भूमिका निभाती है, इसलिए तकनीकी कारक और [आपूर्ति और मांग करें](/law-of-supply-demand) । एक स्टॉक जो आक्रामक रूप से अधिक चल रहा है, लंबे समय तक निचोड़ने के लिए अधिक से अधिक संवेदनशील हो जाता है, खासकर अगर कीमत कम होने पर वॉल्यूम बहुत अधिक हो। वे सभी लोग जिन्होंने शीर्ष के पास खरीदारी की, यदि कीमत में उल्लेखनीय गिरावट आती है तो वे बड़ी संख्या में बाहर निकलना शुरू कर देंगे। बहुत से लोग नुकसान पर लटकने का जोखिम नहीं उठा सकते हैं, भले ही उन्हें लगता है कि गिरावट के बाद कीमत मौजूदा स्तर पर वापस आ जाएगी, या इससे अधिक हो जाएगी।

वैल्यू-ओरिएंटेड इनवेस्टर्स और [वैल्यू इन्वेस्टमेंट](/valueinvesting) स्टाइल लंबे समय से ओवरसोल्ड सिक्योरिटीज के लिए क्लासिक उपाय रहे हैं। एक लंबे निचोड़ परिदृश्य को पहचानते हुए, मूल्य और गहरे मूल्य वाले निवेशक आमतौर पर उन शेयरों पर प्रतिक्रिया करने के लिए जल्दी होते हैं जो अपने वास्तविक [आंतरिक मूल्य पर छूट पर व्यापार कर सकते हैं](/intrinsicvalue) । यदि कोई स्टॉक अपनी गिरावट से उबर नहीं पाता है, तो संभवत: बिकवाली का एक मूलभूत कारण था या स्टॉक की कीमत अधिक थी, शुरुआत में। इस मामले में, बिक्री उचित और उचित थी और इसे आमतौर पर एक लंबा निचोड़ नहीं माना जाता है।

जब लंबी निचोड़ की स्थिति उत्पन्न होती है, तो वे आम तौर पर उन शेयरों में केंद्रित होते हैं जिनके पास सीमित [फ्लोट](/float) या [बाजार पूंजीकरण होता है](/marketcapitalization),. या कम से कम इस प्रकार के स्टॉक में बिकवाली काफी नाटकीय हो सकती है। ये छोटी या यहां तक कि माइक्रो-कैप प्रतिभूतियां हमेशा एक स्वस्थ स्तर की तरलता का आनंद नहीं लेती हैं जो अनियमित ट्रेडिंग वॉल्यूम से मूल्य स्तरों का समर्थन कर सकती हैं। एक त्वरित व्यापारी या स्वचालित व्यापार प्रणाली दूसरों के स्टॉक को अपनी ओवरसोल्ड स्थिति से वापस लाने से पहले एक लंबी निचोड़ का फायदा उठाने के अवसर पर कूद सकती है।

एक स्टॉक का फ्लोट वास्तव में व्यापार के लिए उपलब्ध शेयरों की संख्या से मापा जाता है, क्योंकि कुछ प्रतिभूतियां खजाने में या अंदरूनी सूत्रों द्वारा आयोजित की जाती हैं। सीमित फ्लोट वाले स्टॉक लंबी या छोटी तरफ से प्राकृतिक निचोड़ बनाते हैं। इस प्रकार के शेयरों में, कम प्रतिभागी शेयरों को नियंत्रित करते हैं और इस प्रकार शेयर की कीमत। एक बड़े व्यापारी का एक बड़ा विक्रय आदेश बिक्री का एक झरना पैदा कर सकता है। इसकी तुलना लाखों [शेयरधारकों](/shareholder) के साथ अत्यधिक तरल स्टॉक से करें , और लाखों अन्य जो स्टॉक खरीदने में सक्रिय रूप से रुचि रखते हैं, और जो भी लंबे समय तक निचोड़ होते हैं, वे कम गंभीर होते हैं।

## लंबे समय तक निचोड़ने का उदाहरण

[इंट्राडे](/intraday) चार्ट अक्सर लंबे निचोड़ दिखाते हैं। ऐसा इसलिए है क्योंकि ज्यादातर दिनों में कंपनी के बारे में कोई नई बुनियादी खबर नहीं होती है, और कई दिनों में अर्थव्यवस्था के बारे में खबर भी नहीं होती है। इसलिए, जब कोई बड़ी खबर नहीं होती है जो किसी स्टॉक के मौलिक मूल्य को प्रभावित कर सकती है, तब भी कीमत में उतार-चढ़ाव होगा क्योंकि लोग खरीदते और बेचते हैं।

[दिन के व्यापारियों](/daytrader) को दिन के भीतर स्टॉक में और बाहर निकलने की आवश्यकता होती है। इसलिए, यदि कीमत बढ़ रही है, और वे लंबे समय तक प्रवेश करते हैं, तो कीमत में बहुत अधिक गिरावट शुरू होने पर वे बेच देंगे। गिरते स्टॉक पर पकड़ बनाने के लिए उनकी समय सीमा बहुत छोटी है।

ऐप्पल (एएपीएल) के इस 1 मिनट के इंट्राडे चार्ट पर विचार करें। कीमत हमेशा चलती रहती है, और सेलऑफ़ का कारण बनने के लिए कोई मौलिक डेटा नहीं होने के कारण, जो बिकवाली होती है, वह अल्पकालिक लॉन्गों को बेचने के लिए मजबूर होने के कारण होती है क्योंकि कीमत गिरना शुरू हो जाती है।

<!--FD8506E14E8BE1F374FFD84D5770B66C-->

लंबे निचोड़ को जल्दी से खरीद के साथ पूरा किया गया था, यह दर्शाता है कि यह लंबे समय तक धारकों को लाभ लेने और घाटे में कटौती करने से घबरा गया था, जो गिरावट का कारण बना, न कि कंपनी के मूल्य में मौलिक बदलाव।

## हाइलाइट्स

- उन संपत्तियों में लंबे समय तक निचोड़ अधिक आम है, जिनमें कीमत कम होने पर बहुत अधिक मात्रा में नाटकीय मूल्य वृद्धि देखी गई है, और कम तरलता या कम फ्लोट स्टॉक में।

- मूल्य निवेशक और व्यापारी जो ओवरसोल्ड स्थितियों की तलाश करते हैं, वे लंबे समय तक निचोड़ने वाले स्टॉक खरीदने के लिए देखेंगे और आगे बढ़ेंगे।

- एक लंबा निचोड़ तब होता है जब बिक्री आगे बिक्री को उकसाती है, एक चक्र को बढ़ावा देती है और एक बड़ी कीमत में गिरावट आती है।

