---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: लम्बा पैर
description: लांग लेग एक स्प्रेड या संयोजन रणनीति का हिस्सा है जिसमें लाभ उत्पन्न करने के लिए दो पदों को एक साथ लेना शामिल है।
---

# लम्बा पैर
## लॉन्ग लेग क्या है?

एक लंबा पैर एक फैलाव या संयोजन रणनीति का लंबा हिस्सा या भाग होता है जिसमें दो या दो से अधिक एक साथ स्थिति लेना शामिल होता है। एक लंबे पैर को [शॉर्ट लेग से अलग किया जा सकता है](/short-leg),. जो एक विकल्प स्प्रेड या संयोजन में कोई अनुबंध है जिसमें एक व्यक्ति एक छोटी स्थिति रखता है।

## लंबे पैर को समझना

अगर किसी ट्रेडर ने कॉल ऑप्शन खरीदकर और पुट ऑप्शन बेचकर ऑप्शन स्प्रेड या कॉम्बिनेशन बनाया है, तो कॉल पर ट्रेडर की पोजीशन लॉन्ग [लेग मानी जाएगी](/leg),. जबकि पुट ऑप्शन शॉर्ट लेग होगी। [मल्टी-लेग्ड](/multilegorder) स्प्रेडिंग और कॉम्बिनेशन स्ट्रैटेजी में एक से अधिक शॉर्ट लेग हो सकते हैं।

लंबे पैर फैलाव और संयोजन परिदृश्यों की एक विस्तृत श्रृंखला में पाए जाते हैं। आम तौर पर, एक लंबे पैर की स्थिति एक साथ छोटी पैर की स्थिति के साथ दर्ज की जाती है। दो पदों के संयोजन को एक इकाई व्यापार या प्रसार निवेश के रूप में जाना जाता है।

[पुट](/putoption) या [कॉल](/calloption) खरीदने की तुलना में अधिक उन्नत हैं, जिस पर आप एक दिशात्मक दांव लगा रहे हैं।

एक सामान्य मल्टी-लेग ऑप्शंस ऑर्डर एक [स्ट्रैड](/straddle) [ले होता है](/straddle) जहां एक ट्रेडर एक पुट और कॉल दोनों को मौजूदा कीमत पर या उसके निकट खरीदता है, प्रत्येक का [स्ट्राइक मूल्य समान होता है](/strikeprice) । स्ट्रैडल में दो लंबे पैर होते हैं: लॉन्ग कॉल ऑप्शन और लॉन्ग पुट ऑप्शन। इस मल्टी-लेग ऑर्डर को केवल [अंतर्निहित परिसंपत्ति की आवश्यकता होती है ताकि](/underlying-asset) लाभ पैदा करने के लिए पर्याप्त मूल्य आंदोलन देखा जा सके- उस मूल्य आंदोलन की दिशा तब तक अप्रासंगिक है जब तक परिमाण है।

स्ट्रैडल पर एक भिन्नता एक [गला है](/strangle),. जिसमें दो लंबे पैर, एक कॉल और एक पुट शामिल है, लेकिन विभिन्न स्ट्राइक कीमतों के साथ। ट्रेडिंग प्लेटफॉर्म के आधार पर, निवेशक अपने ट्रेडिंग आइडिया को बता सकते हैं और उस आइडिया को भुनाने के लिए मल्टी-लेग ऑर्डर का सुझाव दिया जाएगा।

## विकल्प स्प्रेड में लंबे पैर

ऑप्शंस स्प्रेड और कॉम्बिनेशन ऑप्शन ट्रेडर्स द्वारा अलग-अलग स्ट्राइक या अलग-अलग एक्सपायरी के साथ ऑप्शन कॉन्ट्रैक्ट्स को एक साथ खरीद और बेचकर बनाई गई पोजीशन हैं, लेकिन एक ही [अंतर्निहित](/underlying-security) सुरक्षा पर। ऑप्शंस स्प्रेड का उपयोग समग्र जोखिम को सीमित करने या यह सुनिश्चित करके भुगतान संरचनाओं को अनुकूलित करने के लिए किया जाता है कि लाभ और हानि एक विशिष्ट सीमा तक सीमित हैं। इसके अतिरिक्त, विकल्प स्प्रेड विकल्प पदों की लागत को कम करने के लिए काम कर सकते हैं, क्योंकि व्यापारी अनुबंधों से प्रीमियम जमा करेंगे जो वे कम करते हैं।

विकल्प स्प्रेड सभी प्रकार के कॉन्फ़िगरेशन में किए जा सकते हैं, हालांकि कुछ मानक स्प्रेड जैसे कि [लंबवत](/verticalspread) स्प्रेड और [तितलियों](/butterflyspread) को आमतौर पर उपयोग में लाया जाता है।

प्रत्येक प्रसार व्यापार के छोटे और लंबे पैरों से बना होता है। यदि शॉर्ट लेग से एकत्र किया गया कुल प्रीमियम लॉन्ग लेग से अधिक हो जाता है, तो स्प्रेड को बेचा जाना कहा जाता है और ट्रेडर [शुद्ध प्रीमियम एकत्र करता है](/net-premium) । दूसरी ओर, यदि शॉर्ट लेग्स से एकत्र किया गया प्रीमियम लॉन्ग लेग्स के लिए भुगतान किए गए प्रीमियम से कम है, तो ट्रेडर [स्प्रेड खरीद रहा है](/buy-a-spread) और उसे शुद्ध प्रीमियम का भुगतान करना होगा।

## लंबे पैर का उदाहरण

उदाहरण के लिए, एक शेयर पर [बुल कॉल स्प्रेड](/bullcallspread) पर विचार करें जो $ 25.00 प्रति शेयर पर कारोबार कर रहा है। इस स्प्रेड में $26 के स्ट्राइक मूल्य पर कॉल ऑप्शन खरीदना और साथ ही उच्च स्ट्राइक मूल्य पर कॉल ऑप्शन की बिक्री, जैसे $27 शामिल है। दोनों विकल्पों की समाप्ति तिथि समान होगी। इस मामले में, $26 कॉल स्प्रेड के लंबे पैर का गठन करती है, जबकि $27 कॉल शॉर्ट लेग बनाती है।

दो या दो से अधिक पदों वाले स्प्रेड में आम तौर पर कम जोखिम होता है, लेकिन सीमित इनाम भी होता है, एकल विकल्प पदों की तुलना में या केवल अंतर्निहित संपत्ति के मालिक होने की तुलना में। स्प्रेड ट्रेडों से लाभ या हानि का आमतौर पर भुगतान आरेखों के माध्यम से पालन किया जाता है जो अंतर्निहित परिसंपत्ति के आंदोलनों के आधार पर भुगतान का चार्ट बनाते हैं।

## हाइलाइट्स

- स्प्रेड के लंबे चरण के लिए उन अनुबंधों को खरीदने के लिए प्रीमियम के परिव्यय की आवश्यकता होती है, जिनकी लागत को छोटे पैरों की बिक्री से ऑफसेट किया जा सकता है।

- लॉन्ग लेग उन पोजीशन को संदर्भित करता है जो मल्टी-लेग डेरिवेटिव स्ट्रैटेजी में खरीदे जाते हैं।

- ऑप्शंस स्प्रेड में लॉन्ग लेग को भी एक या एक से ज्यादा शॉर्ट लेग के साथ पेयर किया जाएगा।

