---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: लांग पुट
description: लॉन्ग पुट का तात्पर्य पुट ऑप्शन को खरीदने से है, आमतौर पर अंतर्निहित परिसंपत्ति में गिरावट की प्रत्याशा में।
---

# लांग पुट
## लांग पुट क्या है?

[पुट ऑप्शन](/putoption) खरीदना है , आमतौर पर [अंतर्निहित परिसंपत्ति](/underlying-asset) में गिरावट की प्रत्याशा में । यहां "लॉन्ग" शब्द का समाप्ति से पहले की अवधि से कोई लेना-देना नहीं है, बल्कि यह व्यापारी की कार्रवाई को संदर्भित करता है कि वह बाद के समय में इसे उच्च कीमत पर बेचने की आशा के साथ **खरीदा** विकल्प रखता है।

एक व्यापारी सट्टा कारणों से एक पुट खरीद सकता है, यह शर्त लगाते हुए कि अंतर्निहित परिसंपत्ति गिर जाएगी जिससे लॉन्ग पुट ऑप्शन का मूल्य बढ़ जाता है। अंतर्निहित परिसंपत्ति में एक लंबी स्थिति को [हेज](/hedge) करने के लिए एक लॉन्ग पुट का भी इस्तेमाल किया जा सकता है । यदि अंतर्निहित परिसंपत्ति गिरती है, तो पुट विकल्प मूल्य में वृद्धि करता है जिससे अंतर्निहित में नुकसान की भरपाई करने में मदद मिलती है।

<!--018926507A70E9EA2A94B6466AA903FA-->

## एक लंबे पुट को समझना

लॉन्ग पुट में [स्ट्राइक प्राइस](/strikeprice) होता है, जो कि वह कीमत है जिस पर पुट खरीदार को अंतर्निहित परिसंपत्ति को बेचने का अधिकार होता है। मान लें कि अंतर्निहित परिसंपत्ति एक स्टॉक है और विकल्प का स्ट्राइक मूल्य $50 है। इसका मतलब है कि पुट विकल्प उस व्यापारी को स्टॉक को $ 50 पर बेचने का अधिकार देता है, भले ही स्टॉक $ 20 तक गिर जाए, उदाहरण के लिए। दूसरी ओर, यदि स्टॉक बढ़ता है और $ 50 से ऊपर रहता है, तो विकल्प बेकार है क्योंकि यह $ 50 पर बेचने के लिए उपयोगी नहीं है जब स्टॉक $ 60 पर कारोबार कर रहा है और वहां बेचा जा सकता है (एक विकल्प के उपयोग के बिना)।

यदि कोई व्यापारी स्ट्राइक मूल्य पर अंतर्निहित बेचने के अपने अधिकार का उपयोग करना चाहता है, तो वे विकल्प का [प्रयोग करेंगे](/exercise) । व्यायाम करने की आवश्यकता नहीं है। इसके बजाय, ट्रेडर [समाप्ति](/expirationdate) से पहले किसी भी समय विकल्प को बेचकर आसानी से बाहर निकल सकता है।

यदि यह एक [अमेरिकी विकल्प है, तो समाप्ति से पहले एक लंबे पुट विकल्प का प्रयोग किया जा सकता है,](/americanoption) जबकि यूरोपीय विकल्पों का उपयोग केवल समाप्ति तिथि पर ही किया जा सकता है। यदि विकल्प का प्रयोग जल्दी किया जाता है या [पैसे में](/inthemoney) समाप्त हो जाता है , तो विकल्प धारक अंतर्निहित परिसंपत्ति को [कम कर देगा।](/short)

## लॉन्ग पुट स्ट्रैटेजी बनाम शॉर्टिंग स्टॉक

शेयरों को छोटा करने के बजाय, [मंदी के निवेशकों](/bear) के लिए एक लंबी पुट एक अनुकूल रणनीति हो सकती है । एक छोटी स्टॉक स्थिति में सैद्धांतिक रूप से असीमित जोखिम होता है क्योंकि स्टॉक की कीमत में कोई बढ़ोतरी नहीं होती है। एक शॉर्ट स्टॉक पोजीशन में भी सीमित लाभ क्षमता होती है, क्योंकि एक स्टॉक $0 प्रति शेयर से नीचे नहीं गिर सकता है। लॉन्ग पुट ऑप्शन शॉर्ट स्टॉक पोजीशन के समान है क्योंकि लाभ की संभावनाएं सीमित हैं। एक पुट विकल्प केवल अंतर्निहित स्टॉक के शून्य तक पहुंचने तक मूल्य में वृद्धि करेगा। पुट ऑप्शन का लाभ यह है कि जोखिम विकल्प के लिए भुगतान किए गए [प्रीमियम तक सीमित है।](/premium)

पुट ऑप्शन का दोष यह है कि अंतर्निहित की कीमत विकल्प की समाप्ति तिथि से पहले गिरनी चाहिए, अन्यथा, विकल्प के लिए भुगतान की गई राशि खो जाती है।

एक लघु स्टॉक व्यापार से लाभ के लिए एक व्यापारी एक निश्चित कीमत पर एक स्टॉक को कम कीमत पर वापस खरीदने में सक्षम होने की उम्मीद में बेचता है। पुट ऑप्शंस इसी तरह के होते हैं कि यदि अंतर्निहित स्टॉक गिरता है तो पुट ऑप्शन के मूल्य में वृद्धि होगी और इसे लाभ के लिए बेचा जा सकता है। यदि विकल्प का प्रयोग किया जाता है, तो यह ट्रेडर को अंतर्निहित स्टॉक में कम कर देगा, और ट्रेडर को ट्रेड से लाभ प्राप्त करने के लिए अंतर्निहित स्टॉक को खरीदने की आवश्यकता होगी।

## हेज करने के लिए लॉन्ग पुट ऑप्शंस

लॉन्ग स्टॉक पोजीशन में प्रतिकूल चालों से बचाव के लिए लॉन्ग पुट ऑप्शन का भी इस्तेमाल किया जा सकता है। इस हेजिंग रणनीति को प्रोटेक्टिव पुट या मैरिड पुट के रूप में जाना जाता है।

उदाहरण के लिए, मान लें कि एक निवेशक बैंक ऑफ अमेरिका कॉरपोरेशन (बीएसी) के 100 शेयर 25 डॉलर प्रति शेयर पर लंबा है। निवेशक लंबे समय से शेयर को लेकर [बुलिश](/bull) है, लेकिन उसे डर है कि अगले महीने शेयर में गिरावट आ सकती है। इसलिए, निवेशक $0.10 के लिए $20 के स्ट्राइक मूल्य के साथ एक पुट विकल्प खरीदता है (100 शेयरों से गुणा किया जाता है क्योंकि प्रत्येक पुट विकल्प 100 शेयरों का प्रतिनिधित्व करता है), जो एक महीने में समाप्त हो जाता है।

निवेशक की हेज हानि को $500, या 100 शेयरों x ($25 - $20) तक सीमित कर देती है, पुट विकल्प के लिए भुगतान किए गए प्रीमियम ($10 कुल) से कम। दूसरे शब्दों में, भले ही बैंक ऑफ अमेरिका अगले महीने $0 तक गिर जाए, इस ट्रेडर को सबसे ज्यादा नुकसान 510 डॉलर हो सकता है, क्योंकि $20 से नीचे के स्टॉक में सभी नुकसान लॉन्ग पुट ऑप्शन द्वारा कवर किए जाते हैं।

## लॉन्ग पुट का उपयोग करने का उदाहरण

आइए मान लें कि Apple Inc. (AAPL) $ 170 प्रति शेयर पर कारोबार कर रहा है और आपको लगता है कि नए उत्पाद लॉन्च से पहले इसके मूल्य में लगभग 10% की कमी होने वाली है। आप $155 के स्ट्राइक मूल्य के साथ लॉन्ग 10 पुट ऑप्शंस जाने और $0.45 का भुगतान करने का निर्णय लेते हैं। आपकी कुल लॉन्ग पुट ऑप्शंस पोजीशन परिव्यय लागत $450 + फीस और [कमिशन (](/commission) [1,000](/commission) शेयर x $0.45 = $450) है।

यदि एक्सपायरी से पहले ऐप्पल का शेयर मूल्य 154 डॉलर तक गिर जाता है, तो आपके पुट विकल्प अब $ 1.00 के लायक हैं क्योंकि आप उनका प्रयोग कर सकते हैं और स्टॉक के 1,000 शेयरों को $ 155 पर कम कर सकते हैं और तुरंत इसे $ 154 पर [कवर करने के लिए वापस खरीद सकते हैं ।](/buytocover)

आपकी कुल लॉन्ग पुट ऑप्शंस पोजीशन अब $1,000 (किसी भी शुल्क और कमीशन से कम), या (1,000 शेयर x $1.00 = $1,000) के लायक है। पोजीशन पर आपका लाभ 122% = ($1,000-450)/450 है। लॉन्ग पुट ऑप्शन में जाने से आपको अंतर्निहित स्टॉक मूल्य में 9.4% की गिरावट की तुलना में बहुत अधिक लाभ प्राप्त करने की अनुमति मिली।

वैकल्पिक रूप से, यदि Apple के शेयर बढ़कर $200 हो जाते हैं, तो 10 विकल्प अनुबंधों की समय सीमा समाप्त हो जाएगी, जिसके परिणामस्वरूप आप $450 की अपनी प्रारंभिक परिव्यय लागत खो देंगे।

## हाइलाइट्स

- निवेशक कीमतों में गिरावट पर सट्टा लगाने या डाउनसाइड लॉस के खिलाफ पोर्टफोलियो को हेज करने के लिए लॉन्ग पुट ऑप्शन पर जा सकते हैं।

- लॉन्ग पुट वह पोजीशन होती है जब कोई पुट ऑप्शन खरीदता है। हालांकि, यह अपने आप में बाजार में एक मंदी की स्थिति है।

- निवेशक लॉन्ग पुट ऑप्शन में जाते हैं अगर उन्हें लगता है कि किसी सिक्योरिटी की कीमत गिर जाएगी।

- इस प्रकार एक लंबी पुट विकल्प रणनीति का उपयोग करके डाउनसाइड जोखिम सीमित है।

