---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: दीर्घकालिक संपत्ति
description: लंबी अवधि की संपत्ति एक कंपनी में निवेश है जिससे कंपनी को फायदा होगा और आने वाले कई सालों तक इसकी किताबों पर बने रहेंगे।
---

# दीर्घकालिक संपत्ति
## लंबी अवधि की संपत्तियां क्या हैं?

लंबी अवधि की संपत्ति संपत्तियां हैं, चाहे वे मूर्त हों या गैर-मूर्त, जो कंपनी को एक वर्ष से अधिक समय तक लाभान्वित करेंगी। [गैर-वर्तमान संपत्ति](/noncurrent-assets) के रूप में भी जाना जाता है , लंबी अवधि की संपत्ति में कंपनी की संपत्ति, संयंत्र और उपकरण जैसी [अचल संपत्तियां शामिल हो सकती हैं](/hard_asset),. लेकिन इसमें दीर्घकालिक निवेश, पेटेंट, कॉपीराइट, फ्रेंचाइजी, सद्भावना, ट्रेडमार्क जैसी अन्य संपत्तियां भी शामिल हो सकती हैं। व्यापार नाम, साथ ही सॉफ्टवेयर।

लंबी अवधि की संपत्ति [बैलेंस शीट पर रिपोर्ट की जाती है](/balancesheet) और आमतौर पर उस कीमत पर दर्ज की जाती है जिस पर उन्हें खरीदा गया था, और इसलिए हमेशा संपत्ति के वर्तमान मूल्य को प्रतिबिंबित नहीं करते हैं। लंबी अवधि की संपत्ति की तुलना [मौजूदा परिसंपत्तियों](/currentassets) से की जा सकती है, जिसे एक वर्ष के साथ मानक व्यावसायिक संचालन के माध्यम से आसानी से बेचा, उपभोग, उपयोग या समाप्त किया जा सकता है।

> - लंबी अवधि की संपत्ति एक कंपनी में निवेश है जिससे कंपनी को कई सालों तक फायदा होगा।

> - लंबी अवधि की संपत्तियों में कंपनी की संपत्ति, संयंत्र और उपकरण जैसी अचल संपत्तियां शामिल हो सकती हैं, लेकिन इसमें अमूर्त संपत्तियां भी शामिल हो सकती हैं, जिन्हें लंबे समय तक निवेश या कंपनी के ट्रेडमार्क जैसे भौतिक रूप से छुआ नहीं जा सकता है।

> - लंबी अवधि की परिसंपत्तियों में परिवर्तन पूंजी निवेश या परिसमापन का संकेत हो सकता है।

>

>

## लंबी अवधि की संपत्तियों को समझना

लंबी अवधि की संपत्ति वे हैं जो कई वर्षों तक कंपनी की बैलेंस शीट पर रखी जाती हैं। लंबी अवधि की संपत्तियों में [मूर्त संपत्तियां शामिल हो सकती हैं](/tangibleasset),. जो भौतिक और [अमूर्त संपत्तियां](/intangibleasset) हैं जिन्हें छुआ नहीं जा सकता है जैसे कि कंपनी का ट्रेडमार्क या पेटेंट।

कोई मानकीकृत लेखा सूत्र नहीं है जो किसी परिसंपत्ति को दीर्घकालिक संपत्ति के रूप में पहचानता है, लेकिन आमतौर पर यह माना जाता है कि ऐसी संपत्ति का एक वर्ष से अधिक का उपयोगी जीवन होना चाहिए।

लंबी अवधि की संपत्ति के कुछ उदाहरणों में शामिल हैं:

- [अचल संपत्ति](/fixedasset) जैसे संपत्ति, संयंत्र और उपकरण, जिसमें भूमि, मशीनरी, भवन, जुड़नार और वाहन शामिल हो सकते हैं

- लंबी अवधि के निवेश जैसे स्टॉक और बॉन्ड या रियल एस्टेट, या अन्य कंपनियों में किए गए निवेश।

- ट्रेडमार्क, ग्राहक सूची, पेटेंट

- विलय या अधिग्रहण में अर्जित [सद्भावना](/goodwill),. जिसे एक अमूर्त दीर्घकालिक संपत्ति माना जाता है

कंपनी की बैलेंस शीट पर दीर्घकालिक परिसंपत्तियों में देखे गए परिवर्तन [पूंजी निवेश](/capital-investment) या [परिसमापन का संकेत हो सकते हैं](/liquidation) । यदि कोई कंपनी अपने दीर्घकालिक विकास में निवेश कर रही है, तो वह लंबे समय में कमाई बढ़ाने के लिए डिज़ाइन की गई अधिक संपत्ति खरीद करने के लिए राजस्व का उपयोग करेगी। हालांकि, निवेशकों को इस बात की जानकारी होनी चाहिए कि कुछ कंपनियां अल्पकालिक परिचालन लागतों को पूरा करने के लिए नकदी जुटाने या कर्ज का भुगतान करने के लिए अपनी लंबी अवधि की संपत्ति बेच देंगी, जो एक चेतावनी संकेत हो सकता है कि एक कंपनी वित्तीय कठिनाई में है।

## वर्तमान बनाम दीर्घकालिक संपत्ति

बैलेंस शीट पर प्रदर्शित होने वाली दो मुख्य प्रकार की संपत्तियां चालू और गैर-वर्तमान संपत्तियां हैं। बैलेंस शीट पर वर्तमान संपत्ति में सभी संपत्तियां और होल्डिंग्स शामिल हैं जिन्हें एक वर्ष के भीतर नकदी में परिवर्तित होने की संभावना है। कंपनियां चल रहे परिचालनों को निधि देने और देय खातों जैसे मौजूदा खर्चों का भुगतान करने के लिए अपनी वर्तमान संपत्तियों पर भरोसा करती हैं। वर्तमान संपत्तियों में नकद, माल सूची और [खातों की प्राप्ति योग्य वस्तुएं जैसे आइटम शामिल](/accountsreceivable) [होंगे](/accountsreceivable) ।

गैर-वर्तमान संपत्तियां लंबी अवधि की संपत्तियां हैं जिनका एक वर्ष से अधिक का उपयोगी जीवन होता है और आमतौर पर कई वर्षों तक रहता है। लंबी अवधि की संपत्ति को कम तरल माना जाता है, जिसका अर्थ है कि उन्हें आसानी से नकदी में परिसमाप्त नहीं किया जा सकता है।

## लंबी अवधि की संपत्ति का मूल्यह्रास

[मूल्यह्रास](/depreciation) एक लेखा सम्मेलन है जो कंपनियों को चालू वर्ष में उपयोग की जाने वाली लंबी अवधि की परिचालन संपत्ति के एक हिस्से को खर्च करने की अनुमति देता है। यह एक गैर-नकद व्यय है जो शुद्ध आय को बढ़ाता है लेकिन उस अवधि में खर्च के साथ राजस्व का मिलान करने में भी मदद करता है जिसमें वे खर्च किए जाते हैं।

चालू वर्ष में मूल्यह्रास (व्यय) के लिए निर्दिष्ट हिस्से को छोड़कर , [पूंजीगत संपत्ति](/capitalasset),. जैसे कि संयंत्र, और उपकरण ( [पीपी एंड ई ), लंबी अवधि की संपत्ति में शामिल हैं।](/ppe) लंबी अवधि की संपत्ति को एक रैखिक या त्वरित अनुसूची के आधार पर मूल्यह्रास किया जा सकता है, और कंपनी के लिए कर कटौती प्रदान कर सकता है। विश्लेषक अक्सर अपनी वित्तीय स्थिति को समझने के लिए परिसंपत्तियों के मूल्यह्रास (जैसे [ईबीआईटीडीए )](/ebitda) से पहले कंपनी की कमाई पर विचार करेंगे , क्योंकि मूल्यह्रास कंपनी की लाभप्रदता पर उनके प्रभाव पर दीर्घकालिक संपत्ति के सही मूल्य को अस्पष्ट कर सकता है।

## लंबी अवधि की संपत्ति की सीमाएं

लंबी अवधि की संपत्ति महंगी हो सकती है और बड़ी मात्रा में पूंजी की आवश्यकता होती है जो किसी कंपनी की नकदी को खत्म कर सकती है या उसके कर्ज को बढ़ा सकती है। किसी कंपनी की दीर्घकालिक परिसंपत्तियों का विश्लेषण करने की एक सीमा यह है कि निवेशक अक्सर लंबे समय तक, शायद आने वाले वर्षों में अपने लाभ नहीं देख पाएंगे। निवेशकों को कंपनी के भविष्य का नक्शा बनाने और प्रभावी ढंग से पूंजी आवंटित करने की प्रबंधन टीम की क्षमता पर भरोसा करने के लिए छोड़ दिया गया है।

> सभी लंबी अवधि की संपत्तियां कमाई नहीं चलाती हैं। दवा कंपनियां नई दवाओं पर शोध करने के लिए आरएंडडी में अरबों डॉलर का निवेश करती हैं, लेकिन कुछ ही बाजार में आती हैं और लाभदायक होती हैं।

>

किसी भी वित्तीय मीट्रिक का विश्लेषण करने की तरह, निवेशकों को किसी कंपनी की लंबी अवधि की संपत्ति के संबंध में समग्र दृष्टिकोण रखना चाहिए। किसी कंपनी का वित्तीय विश्लेषण करते समय कई वित्तीय अनुपातों और मेट्रिक्स का उपयोग करना सबसे अच्छा है।

## वास्तविक दुनिया का उदाहरण

30 सितंबर, 2018 तक एक्सॉन मोबिल कॉर्पोरेशन (एक्सओएम) की बैलेंस शीट का एक हिस्सा नीचे दिया गया है।

- एक्सॉन की लंबी अवधि की संपत्ति को कंपनी की बैलेंस शीट पर हरे रंग में हाइलाइट किया गया है।

- लंबी अवधि की संपत्तियां कुल मौजूदा परिसंपत्तियों से कम हैं, जिन्हें नीले रंग में हाइलाइट किया गया है।

- एक्सॉन की लंबी अवधि की संपत्ति में निवेश, और लंबी अवधि की प्राप्य कुल अवधि के लिए कुल $40.427 बिलियन शामिल हैं।

- संपत्ति, संयंत्र और उपकरण कुल मिलाकर $249.153 बिलियन है, जिसमें कंपनी के तेल रिसाव और ड्रिलिंग मशीनरी शामिल हैं।

- कंपनी की अमूर्त संपत्ति सहित अन्य संपत्तियां कुल $11.073 बिलियन थी।

- इस अवधि के लिए एक्सॉन की कुल लंबी अवधि की संपत्ति $300.653 बिलियन या ($40.427 + $249.153 + $11.073) के बराबर है ।

<!--61C58A2F4CFF38C4BE28343464F99C2A-->

