---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: दीर्घकालिक
description: &amp;quot;दीर्घावधि&amp;quot; उस विस्तारित अवधि को संदर्भित करता है जो एक संपत्ति आयोजित की जाती है। सुरक्षा के प्रकार के आधार पर, एक दीर्घकालिक संपत्ति एक वर्ष या कई वर्षों के लिए रखी जा सकती है।
---

# दीर्घकालिक
## लॉन्ग टर्म क्या है?

"दीर्घकालिक" उस समय की विस्तारित अवधि को संदर्भित करता है जब एक परिसंपत्ति आयोजित की जाती है। सुरक्षा के प्रकार के आधार पर, एक [लंबी अवधि की](/longterminvestments) संपत्ति को कम से कम एक वर्ष या 30 वर्ष या उससे अधिक के लिए रखा जा सकता है। आम तौर पर, व्यक्तियों के लिए लंबी अवधि के निवेश को अक्सर कम से कम सात से 10 साल के होल्डिंग समय की सीमा में माना जाता है, हालांकि कोई पूर्ण नियम नहीं है।

## लंबी अवधि को समझना

"दीर्घकालिक" उन वाक्यांशों में से एक है जो वित्त में इतना सर्वव्यापी है कि एक विशिष्ट अर्थ को पिन करना मुश्किल हो गया है। मीडिया अक्सर लोगों को "दीर्घावधि के लिए निवेश" करने की सलाह देता है, लेकिन यह निर्धारित करना कि निवेश दीर्घकालिक है या नहीं, यह बहुत व्यक्तिपरक है।

एक [दिन का व्यापारी](/daytrader),. उदाहरण के लिए, "दीर्घावधि" को एक खरीद-और-पकड़ निवेशक की तुलना में बहुत अलग तरीके से परिभाषित करेगा। दिन के व्यापारी के लिए, रात भर की स्थिति एक दीर्घकालिक प्रतिबद्धता होगी। बाय-एंड-होल्ड निवेशक के लिए, कई वर्षों से कम की किसी भी चीज़ को अल्पकालिक माना जा सकता है।

## कंपनियों के लिए दीर्घकालिक निवेश

कंपनी की बैलेंस शीट के परिसंपत्ति पक्ष पर एक दीर्घकालिक निवेश पाया जाता है, जो कंपनी के निवेश का प्रतिनिधित्व करता है, जिसमें स्टॉक, बॉन्ड, रियल एस्टेट और नकदी शामिल है, जिसे वह एक वर्ष से अधिक समय तक रखने का इरादा रखता है।

जब कोई फर्म स्टॉक के शेयरों या किसी अन्य कंपनी के ऋण को निवेश के रूप में खरीदता है, तो यह निर्धारित करना कि क्या इसे अल्पकालिक या दीर्घकालिक के रूप में वर्गीकृत करना है, यह उस तरह से प्रभावित करता है जिस तरह से बैलेंस शीट पर उन परिसंपत्तियों का मूल्यांकन किया जाता है।

अल्पकालिक निवेश [मार्क-टू-मार्केट होते हैं](/marktomarket),. और उनके मूल्य में किसी भी गिरावट को नुकसान के रूप में मान्यता दी जाती है; हालांकि, मूल्य में वृद्धि को तब तक मान्यता नहीं दी जाती है जब तक कि आइटम बेचा नहीं जाता है। इसका मतलब यह है कि किसी निवेश को लंबी या छोटी अवधि के रूप में वर्गीकृत करने से निवेश रखने वाली कंपनी की रिपोर्ट की गई शुद्ध आय पर सीधा प्रभाव पड़ता है।

विश्लेषक लंबी अवधि की परिसंपत्तियों में बदलाव को एक संकेत के रूप में देखते हैं कि एक कंपनी मौजूदा खर्चों को कवर करने के लिए [परिसमापन कर सकती है;](/liquidate) आम तौर पर, एक समस्या अगर यह जारी रहती है।

## व्यक्तियों के लिए दीर्घकालिक निवेश

[सेवानिवृत्ति](/retirement-planning) के लिए बचत और निवेश उनकी मुख्य दीर्घकालिक परियोजना का प्रतिनिधित्व करता है। हालांकि यह सच है कि ऐसे अन्य खर्च हैं जिनके लिए बहु-वर्ष के प्रयास की आवश्यकता होती है, जैसे कि कार खरीदना या घर खरीदना और भुगतान करना, सेवानिवृत्ति मुख्य कारण है कि ज्यादातर लोगों के पास पोर्टफोलियो होता है। इस मामले में, हमें जल्दी शुरू करने और अक्सर निवेश करने के लिए प्रोत्साहित किया जाता है।

रियल एस्टेट को अक्सर दीर्घकालिक निवेश माना जाता है। जो लोग एक घर खरीदते हैं वे आमतौर पर इसे खरीदने के कई साल बाद बेचते हैं या जब तक बंधक पूरी तरह से चुकाया नहीं जाता है, तब तक वे इसके मालिक होते हैं।

> एक वर्ष के बाद बेची गई लाभदायक प्रतिभूतियां [पूंजीगत लाभ कर](/capital_gains_tax) के अधीन हैं, जबकि एक वर्ष के तहत बेची गई प्रतिभूतियों के लिए सामान्य आयकर नहीं है।

>

स्टॉक, म्यूचुअल फंड और [एक्सचेंज ट्रेडेड फंड](/etf) (ईटीएफ) या तो लंबी अवधि या अल्पकालिक निवेश हो सकते हैं, यह इस बात पर निर्भर करता है कि उन्हें कितने समय के लिए रखा गया है। एक व्यक्ति एक स्टॉक खरीद सकता है और इसे बेच सकता है यदि कुछ हफ्तों या महीनों में इसकी सराहना होती है। इसके विपरीत, एक ही स्टॉक को वर्षों तक रखा जा सकता है और तब तक बेचा जा सकता है जब तक कि इसकी और भी अधिक सराहना न हो जाए।

लंबी अवधि के दृष्टिकोण और [चक्रवृद्धि की शक्ति दोनों का उपयोग करते हुए](/compounding),. व्यक्तिगत निवेशक विवेकपूर्ण जोखिम लेने के लिए अपने और सेवानिवृत्ति के बीच के वर्षों का उपयोग कर सकते हैं। जब आपका समय क्षितिज दशकों में मापा जाता है, तो बाजार में गिरावट और अन्य जोखिमों को उच्च समग्र रिटर्न के दीर्घकालिक पुरस्कारों के लिए लिया जा सकता है।

## हाइलाइट्स

- अल्पकालिक निवेश मार्क-टू-मार्केट होते हैं, और उनके मूल्य में किसी भी गिरावट को नुकसान के रूप में मान्यता दी जाती है, जहां बिक्री तक वृद्धि को मान्यता नहीं दी जाती है।

- "दीर्घकालिक" उस समय की विस्तारित अवधि को संदर्भित करता है जब एक परिसंपत्ति आयोजित की जाती है।

- "दीर्घकालिक" एक व्यक्तिपरक शब्द है जो निवेशक पर निर्भर करता है; हालांकि, एक साल से कम समय के लिए रखी गई संपत्ति को बेचने पर एक साल या उससे अधिक समय तक इसे रखने के बाद इसे बेचने की तुलना में अलग कर परिणाम होंगे।

- लंबी अवधि के निवेश को कंपनी की बैलेंस शीट के परिसंपत्ति पक्ष में निवेश के रूप में दर्ज किया जाता है।

- लंबी अवधि की संपत्ति को निर्दिष्ट करने वाले समय की लंबाई आमतौर पर कम से कम एक वर्ष के लिए रखी जाने वाली सुरक्षा होती है।

## सामान्य प्रश्न

### लंबी अवधि के निवेश को क्या माना जाता है?

लंबी अवधि के निवेश किसी भी प्रतिभूतियां हैं जो आम तौर पर एक वर्ष से अधिक समय तक आयोजित की जाती हैं। इनमें स्टॉक, बॉन्ड, रियल एस्टेट, म्यूचुअल फंड और एक्सचेंज ट्रेडेड फंड (ईटीएफ) शामिल हो सकते हैं।

### लंबी अवधि के विपणन योग्य प्रतिभूतियां क्या हैं?

स्टॉक, बॉन्ड और एक्सचेंज-ट्रेडेड फंड (ईटीएफ) सहित बाजार योग्य प्रतिभूतियां अधिकांश निवेश हो सकती हैं। विपणन योग्य प्रतिभूतियों को वर्तमान संपत्ति माना जाता है और एक वर्ष से भी कम समय में, आमतौर पर कुछ महीनों में बेचे जाने की उम्मीद है। इस प्रकार की प्रतिभूतियां आमतौर पर तरल प्रतिभूतियां होती हैं जिन्हें आसानी से बेचा जा सकता है क्योंकि बड़ी संख्या में खरीदार होते हैं।

### लंबी अवधि की प्रतिभूतियां कम तरलता क्यों हैं?

लंबी अवधि की प्रतिभूतियां कम तरल होती हैं क्योंकि लाभ प्राप्त करने के लिए उन्हें लंबे समय तक रखने की आवश्यकता होती है। कई मामलों में ये आसानी से बिक भी नहीं पाते। उदाहरण के लिए, एक घर को दीर्घकालिक निवेश माना जाता है; जिसकी सराहना करने में समय लगता है और जिसे जल्दी बेचा नहीं जा सकता। लंबी परिपक्वता वाले बांडों का समय के साथ अधिक भुगतान भी होता है लेकिन अधिक प्रतिफल के लिए उन्हें लंबे समय तक रखने की आवश्यकता होती है।

### क्या सोना लंबी अवधि का अच्छा निवेश है?

मुद्रास्फीति के साथ-साथ मूल्य के भंडार से बचाव के लिए सोने को लंबे समय से एक अच्छा निवेश माना जाता है; हालांकि, आंकड़ों से पता चला है कि स्टॉक और बॉन्ड दोनों ने लंबी अवधि में औसतन सोने से बेहतर प्रदर्शन किया है। हालांकि, विशिष्ट अवधि के आधार पर, सोना स्टॉक और बॉन्ड से बेहतर प्रदर्शन कर सकता है।

### लंबी अवधि की निवेश रणनीति की विशेषताएं क्या हैं?

एक दीर्घकालिक निवेश रणनीति का उद्देश्य एक वर्ष या उससे अधिक के लिए निवेश सुरक्षा रखना है। भविष्य के परिणामों की अप्रत्याशितता के कारण दीर्घकालिक निवेश रणनीतियाँ अधिक जोखिम के साथ आती हैं। इसके अलावा, लक्ष्य तत्काल के बजाय लंबी अवधि में मूल्य प्रशंसा है, जिसका अर्थ है सुरक्षा की कीमत में गिरावट से बाहर निकलना। लंबी अवधि की अस्थिरता को कम करने के लिए लंबी अवधि के निवेश को भी विविध पोर्टफोलियो का हिस्सा होना चाहिए।

