---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: दीर्घायु संजात
description: दीर्घायु डेरिवेटिव प्रतिभूतियों का एक वर्ग है जो पेंशन योजना प्रबंधकों जैसे दीर्घायु जोखिमों के संपर्क में आने वाली पार्टियों के लिए बचाव प्रदान करता है।
---

# दीर्घायु संजात
## दीर्घायु डेरिवेटिव क्या हैं?

दीर्घायु डेरिवेटिव प्रतिभूतियों का एक वर्ग है जो पेंशन योजना प्रबंधकों और बीमाकर्ताओं जैसे अपने व्यवसायों के माध्यम से [दीर्घायु जोखिमों](/longevityrisk) के संपर्क में आने वाली पार्टियों के लिए एक [बचाव प्रदान करता है।](/hedge) इन [डेरिवेटिव्स](/derivative) को तेजी से उच्च भुगतान देने के लिए डिज़ाइन किया गया है क्योंकि एक चयनित जनसंख्या समूह मूल रूप से अपेक्षित या गणना से अधिक समय तक रहता है।

## दीर्घायु डेरिवेटिव को समझना

डेरिवेटिव [प्रतिभूतियां हैं जो एक अंतर्निहित](/security) [परिसंपत्ति](/asset) या परिसंपत्तियों के समूह में मूल्य में उतार-चढ़ाव से अपना मूल्य प्राप्त करती हैं । भविष्य की गतिविधियों पर अटकलें लगाने के अलावा, वे आमतौर पर बचाव के लिए उपयोग किए जाते हैं, जो कि बीमा का एक रूप है जिसमें मूल रूप से नुकसान की भरपाई के लिए संबंधित सुरक्षा में विपरीत स्थिति लेना शामिल है।

[बीमा कंपनियों के](/insurance) सामने सबसे बड़ा जोखिम यह है कि उनके ग्राहक अनुमान से अधिक समय तक जीवित रहेंगे।

लॉन्गविटी डेरिवेटिव्स को इन जोखिमों के खिलाफ कुछ सुरक्षा प्रदान करने के लिए डिज़ाइन किया गया है ताकि [निवेशक](/investor) लंबे समय तक रहने वाले लोगों से पैसा कमा सकें। सिद्धांत रूप में, इसका मतलब है कि ऐसी संस्थाएं जो अपने ग्राहकों की मृत्यु नहीं होने पर पैसा खो देती हैं, उनके पास लंबी जीवन प्रत्याशाओं से लाभ का अवसर होता है, जिससे उनके सबसे बड़े खतरों में से एक के प्रभाव को कम किया जा सकता है और शायद संभावित रूप से भी कम किया जा सकता है।

## दीर्घायु डेरिवेटिव के प्रकार

दीर्घायु डेरिवेटिव का पहला और सबसे प्रचलित रूप दीर्घायु या [उत्तरजीवी बंधन है](/survivor-bond) ।

ये निश्चित-आय वाले साधन एक निर्दिष्ट जनसंख्या समूह के "उत्तरजीविता" के आधार पर एक [कूपन का भुगतान करते हैं, जो आमतौर पर](/coupon) एक निश्चित जनसांख्यिकीय जीवन काल को मापने के लिए जिम्मेदार नामांकित [सूचकांक द्वारा निर्धारित किया जाता है।](/index) जैसे ही घोषित जनसंख्या समूह की मृत्यु दर बढ़ती है, कूपन भुगतान तब तक गिरते हैं जब तक वे अंततः शून्य तक नहीं पहुंच जाते।

लंबी अवधि के डेरिवेटिव बाजार का विस्तार [वायदा अनुबंधों](/forwardcontract),. विकल्पों और [स्वैपों को शामिल करने के लिए किया गया है](/swap) ।

## दीर्घायु डेरिवेटिव के लाभ

पेंशन फंड और कुछ बीमा कंपनियों को लंबी उम्र के जोखिम से खुद को बचाने का विकल्प देने के अलावा, वार्षिकी भुगतानकर्ता एक स्पष्ट उदाहरण हैं, ये डेरिवेटिव अन्य पार्टियों से भी अपील कर सकते हैं।

सट्टेबाजों ने कई कारणों से कंपनियों से लंबी अवधि के डेरिवेटिव हासिल करने का विकल्प चुना है। एक यह है कि दीर्घायु जोखिम ने अन्य प्रकार के निवेश जोखिम, जैसे [बाजार जोखिम](/marketrisk) या मुद्रा जोखिम के साथ कम [सहसंबंध](/correlation) दिखाया है।

[इक्विटी या डेट मार्केट रिटर्न](/equity) के साथ लॉकस्टेप में नहीं जाते हैं , वे संभावित रूप से आकर्षक निवेश हैं और पोर्टफोलियो में [विविधता लाने](/diversification) का एक आदर्श तरीका है ।

> दीर्घायु डेरिवेटिव अन्य परिसंपत्ति वर्गों के साथ कम सहसंबंध प्रदर्शित करते हैं, जिससे वे संभावित रूप से आकर्षक निवेश और उपयोगी विविधीकरण कर सकते हैं।

>

## दीर्घायु डेरिवेटिव की सीमाएं

क्योंकि वे उत्पाद का एक नया वर्ग हैं—पहला दीर्घायु [बंधन](/bond) 2004 में घोषित किया गया था﻿—उनकी प्रभावशीलता अभी भी पूरी तरह से पहचानी नहीं गई है। निवेशकों और बीमाकर्ता समूहों के लिए दीर्घायु डेरिवेटिव पैकेज करने का सबसे अच्छा तरीका और नमूना आबादी को सर्वोत्तम तरीके से कैप्चर करने और [लीवरेज का](/leverage) सबसे प्रभावी ढंग से उपयोग करने का सबसे अच्छा तरीका हल किया जाना है।

[लॉन्गविटी](/illiquid) डेरिवेटिव्स पर आरोप लगाया गया है कि वे तरल नहीं हैं, कीमत मुश्किल है, और महंगा है - व्यापार के दूसरे छोर पर कई संस्थाएं कतार में नहीं हैं। जैसे-जैसे बाजार बढ़ता है और परिपक्व होता है, इन शिकायतों को धीरे-धीरे संबोधित किया जा रहा है और उन्हें दूर किया जा रहा है।

## हाइलाइट्स

- दीर्घायु डेरिवेटिव उत्तरजीवी बांड, वायदा अनुबंध, विकल्प और स्वैप के रूप में आते हैं।

- दीर्घायु डेरिवेटिव प्रतिभूतियों का एक वर्ग है जो दीर्घायु जोखिमों के खिलाफ बचाव प्रदान करता है।

- वे तेजी से उच्च भुगतान देने के लिए डिज़ाइन किए गए हैं क्योंकि एक चयनित जनसंख्या समूह मूल रूप से अपेक्षा से अधिक समय तक रहता है।

