---
keywords: Trading,Fund Trading,Hedge Funds
title: दीर्घकालिक पूंजी प्रबंधन (LTCM)
description: LTCM एक बड़ा हेज फंड था जिसे 1998 में उड़ा दिया गया था, जिससे अमेरिकी सरकार को वित्तीय बाजारों को ढहने से रोकने के लिए हस्तक्षेप करने के लिए मजबूर होना पड़ा।
---

# दीर्घकालिक पूंजी प्रबंधन (LTCM)
## लॉन्ग टर्म कैपिटल मैनेजमेंट (LTCM) क्या था?

लॉन्ग-टर्म कैपिटल मैनेजमेंट (LTCM) नोबेल पुरस्कार विजेता अर्थशास्त्रियों और प्रसिद्ध वॉल स्ट्रीट व्यापारियों के नेतृत्व में एक बड़ा [हेज फंड](/hedgefund) था, जिसने 1998 में विस्फोट कर दिया, जिससे अमेरिकी सरकार को [वित्तीय बाजारों](/financial-market) को ढहने से रोकने के लिए हस्तक्षेप करने के लिए मजबूर होना पड़ा।

## दीर्घकालिक पूंजी प्रबंधन (LTCM) को समझना

LTCM 1994-1998 से बेतहाशा सफल रहा, एक [मध्यस्थता](/arbitrage) रणनीति के वादे के साथ $ 1 बिलियन से अधिक निवेशक पूंजी को आकर्षित किया जो बाजार के व्यवहार में अस्थायी परिवर्तनों का लाभ उठा सकता है और सैद्धांतिक रूप से, जोखिम स्तर को शून्य तक कम कर सकता है।

हालाँकि, LTCM की अत्यधिक [लीवरेज](/leverage) ट्रेडिंग रणनीतियाँ विफल हो गईं और इसे भारी नुकसान हुआ। वित्तीय परिदृश्य में गूंज महसूस की गई और 1998 में वैश्विक वित्तीय प्रणाली लगभग ध्वस्त हो गई। अंततः, अमेरिकी सरकार को प्रणालीगत छूत को रोकने के लिए वॉल स्ट्रीट बैंकों के एक संघ द्वारा LTCM के [बेलआउट की व्यवस्था करनी पड़ी।](/bailout)

### LTCM का बिजनेस मॉडल

LTCM ने शुरुआती संपत्ति में सिर्फ $ 1 बिलियन से अधिक के साथ शुरुआत की और [बॉन्ड](/bond) ट्रेडिंग पर ध्यान केंद्रित किया। फंड की ट्रेडिंग रणनीति अभिसरण व्यापार करना था, जिसमें [प्रतिभूतियों](/security) के बीच आर्बिट्राज के अवसरों का लाभ उठाना शामिल था । सफल होने के लिए, इन प्रतिभूतियों का व्यापार के समय एक दूसरे के सापेक्ष गलत मूल्य होना चाहिए।

एक मध्यस्थता व्यापार का एक उदाहरण [ब्याज दरों में बदलाव होगा](/interestrate) जो अभी तक प्रतिभूतियों की कीमतों में पर्याप्त रूप से परिलक्षित नहीं होता है। यह ऐसी प्रतिभूतियों को नई दरों की कीमत तय होने के बाद जल्द ही बनने वाले मूल्यों से भिन्न मूल्यों पर व्यापार करने के अवसर खोल सकता है।

> LTCM का गठन 1993 में किया गया था और इसकी स्थापना प्रसिद्ध सॉलोमन ब्रदर्स बॉन्ड ट्रेडर जॉन मेरिवेदर ने की थी, साथ ही [ब्लैक-स्कोल्स मॉडल के नोबेल-पुरस्कार विजेता मायरोन स्कोल्स भी थे](/blackscholes) ।

>

एलटीसीएम ने [ब्याज दर स्वैप में भी काम किया](/interestrateswap),. जिसमें दो प्रतिपक्षों के बीच एक निर्दिष्ट मूलधन के आधार पर भविष्य के ब्याज भुगतान की एक श्रृंखला का आदान-प्रदान शामिल है। सामान्य ब्याज दर में उतार-चढ़ाव के जोखिम को कम करने के लिए अक्सर ब्याज दर स्वैप में [फ्लोटिंग दर या इसके विपरीत के लिए एक निश्चित दर को बदलना शामिल होता है।](/fixed_floatswap)

आर्बिट्राज के अवसरों में छोटे प्रसार के कारण, LTCM को पैसा बनाने के लिए खुद का अत्यधिक लाभ उठाना पड़ा। 1998 में फंड की ऊंचाई पर, LTCM के पास लगभग $ 5 बिलियन की [संपत्ति थी](/asset),. जो $ 100 बिलियन से अधिक नियंत्रित थी, और ऐसे पद थे जिनकी कुल संपत्ति $ 1 ट्रिलियन से अधिक थी। उस समय, LTCM ने भी संपत्ति में $ 120 बिलियन से अधिक का उधार लिया था।

## दीर्घकालिक पूंजी प्रबंधन (LTCM) की मृत्यु

जब अगस्त 1998 में रूस ने अपने कर्ज में [चूक](/default2) की, LTCM रूसी [सरकार के बॉन्ड में एक महत्वपूर्ण स्थान रखता था](/government-bond),. जिसे GKO के नाम से जाना जाता है। प्रति दिन करोड़ों डॉलर के नुकसान के बावजूद, LTCM के कंप्यूटर मॉडल ने सिफारिश की कि वह अपनी स्थिति बनाए रखे।

LTCM की अत्यधिक लीवरेज प्रकृति, रूस में एक वित्तीय संकट के साथ, हेज फंड को भारी नुकसान झेलने और अपने स्वयं के ऋणों पर चूक के खतरे में पड़ने का नेतृत्व किया। इससे एलटीसीएम के लिए अपने पोजीशन में घाटे में कटौती करना मुश्किल हो गया। LTCM ने बड़े पदों पर कब्जा कर लिया, कुल वैश्विक [निश्चित-आय](/fixedincome) बाजार का लगभग 5%, और इन लीवरेज्ड ट्रेडों को वित्तपोषित करने के लिए भारी मात्रा में धन उधार लिया था।

[लेनदारों](/creditor) को बड़े पैमाने पर राइट-ऑफ करने के कारण वैश्विक वित्तीय संकट पैदा हो जाता ।

>

जब घाटा $4 बिलियन के करीब पहुंच गया, तो संयुक्त राज्य की संघीय सरकार को डर था कि LTCM के आसन्न पतन से एक बड़ा वित्तीय संकट पैदा होगा और बाजारों को शांत करने के लिए एक खैरात की व्यवस्था की। $ 3.65 बिलियन का ऋण कोष बनाया गया, जिसने LTCM को बाजार की अस्थिरता से बचने और 2000 की शुरुआत में एक व्यवस्थित तरीके से [परिसमापन करने में सक्षम बनाया।](/liquidate)

## हाइलाइट्स

- लॉन्ग-टर्म कैपिटल मैनेजमेंट (LTCM) नोबेल पुरस्कार विजेता अर्थशास्त्रियों और प्रसिद्ध वॉल स्ट्रीट व्यापारियों के नेतृत्व में एक बड़ा हेज फंड था।

- LTCM की अत्यधिक लीवरेज ट्रेडिंग रणनीतियाँ विफल हो गईं और रूस के ऋण चूक के कारण बढ़ते नुकसान के साथ, अमेरिकी सरकार को वैश्विक वित्तीय संकट को दूर करने के लिए कदम उठाना पड़ा और एक खैरात की व्यवस्था करनी पड़ी।

- अंततः, वॉल स्ट्रीट बैंकों के एक संघ से मिलकर एक ऋण कोष सितंबर 1998 में LTCM को बाहर निकालने के लिए बनाया गया था, जिससे यह एक व्यवस्थित तरीके से समाप्त हो सके।

- LTCM 1990 के दशक में अपने सुनहरे दिनों में लाभदायक था, यह वादा करते हुए कि इसकी आर्बिट्राज रणनीति से निवेशकों को भारी रिटर्न मिलेगा, 1 बिलियन डॉलर से अधिक की निवेशक पूंजी जुटाई।

