---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Senior Care
title: दीर्घकालिक देखभाल लोकपाल
description: एक दीर्घकालिक देखभाल लोकपाल एक अधिकारी है जो नर्सिंग और सहायता प्राप्त रहने की सुविधाओं की देखरेख करता है और संबंधित कानूनों और विनियमों में एक विशेषज्ञ है।
---

# दीर्घकालिक देखभाल लोकपाल
## एक दीर्घकालिक देखभाल लोकपाल क्या है?

एक दीर्घकालिक देखभाल लोकपाल एक सरकारी अधिकारी होता है जो नर्सिंग होम और [सहायता प्राप्त रहने की सुविधाओं की देखरेख करता है](/assisted-living) । लोकपाल उन कानूनों और विनियमों का विशेषज्ञ होता है जो इस प्रकार के रहने की व्यवस्था पर लागू होते हैं। एक दीर्घकालिक देखभाल लोकपाल नियमित रूप से स्थानीय सुविधाओं का दौरा करता है, शिकायतों की जांच करता है, उपभोक्ताओं को नर्सिंग होम और सहायक रहने की सुविधाओं का चयन करने में मदद करता है, और अपने निवासियों की ओर से अधिवक्ताओं की सहायता करता है। संघीय कानून के लिए राज्यों को यह निरीक्षण और उपभोक्ता वकालत कार्यक्रम की आवश्यकता है।

## एक दीर्घकालिक देखभाल लोकपाल को समझना

चूंकि लंबे समय तक देखभाल करने वाले लोकपाल को उनके द्वारा देखी जाने वाली सुविधाओं का प्रत्यक्ष अनुभव होता है, इसलिए ये अधिकारी नर्सिंग होम या सहायता प्राप्त रहने वाले केंद्र का चयन करने की कोशिश कर रहे उपभोक्ताओं के लिए जानकारी का एक उत्कृष्ट स्रोत हैं। लोकपाल उत्कृष्ट रेटिंग के साथ सुविधाओं की एक सूची को कम करने और व्यक्तिगत रूप से जाने के लिए घरों की एक छोटी सूची बनाने में मदद कर सकते हैं। सामुदायिक जीवन प्रशासन के अनुसार, संघीय वित्तीय वर्ष 2017 के आंकड़े बताते हैं कि 1,300 से अधिक पूर्णकालिक कर्मचारी और 6,625 स्वयंसेवक निवासियों को सेवाएं प्रदान कर रहे थे।

लोकपाल निवासियों और उनके परिवारों को दीर्घकालिक देखभाल उपभोक्ताओं के रूप में उनके अधिकारों के बारे में शिक्षित करते हैं। विशिष्ट शिकायतों की जांच करने और उन्हें हल करने में मदद करने के अलावा, दीर्घकालिक देखभाल लोकपाल सुविधा देखभाल और स्थितियों में सुधार की भी वकालत करते हैं। ये अधिकारी उन सुविधाओं के भीतर रेजिडेंट काउंसिल बनाने में भी मदद करते हैं जो निवासियों को सशक्त बनाती हैं और उन्हें अपनी देखभाल और रहने की स्थिति को प्रभावित करने की अनुमति देती हैं।

जिन शिकायतों को लंबे समय तक देखभाल करने वाले लोकपालों को संबोधित करने की आवश्यकता हो सकती है, उनमें अशोभनीय उपचार, दुर्व्यवहार, उपेक्षा, अपर्याप्त देखभाल और अनुचित निर्वहन शामिल हैं। दीर्घकालिक देखभाल सुविधाओं के निवासियों के पास स्वतंत्र रूप से रहने वाले व्यक्तियों के समान अधिकार हैं। दुर्भाग्य से, जैसा कि बुजुर्गों के साथ दुर्व्यवहार के कई मामलों ने दिखाया है, नर्सिंग होम और सहायता प्राप्त रहने की सुविधाएं हमेशा इन अधिकारों का सम्मान नहीं करती हैं। कम्युनिटी लिविंग के प्रशासन के अनुसार, नर्सिंग होम के लिए लोकपाल द्वारा नियंत्रित की जाने वाली पांच सबसे आम शिकायतें हैं:

- अनुचित बेदखली या अपर्याप्त निर्वहन/योजना

- सहायता के लिए अधूरे अनुरोध

- निवासियों और खराब स्टाफ के रवैये के लिए सम्मान की कमी

- दवाओं का प्रशासन और संगठन

- जीवन की गुणवत्ता, जैसे अन्य निवासियों के साथ संघर्ष

> जब लोग दीर्घकालिक देखभाल सुविधा के निवासी बन जाते हैं तो कोई अधिकार नहीं खोते हैं।

>

## उपभोक्ता अधिकार

जब वे दीर्घकालिक देखभाल सुविधा में प्रवेश करते हैं तो व्यक्ति अपने गोपनीयता अधिकार, व्यक्तिगत संपत्ति अधिकार, चिकित्सा देखभाल के लिए सूचित होने और सहमति प्रदान करने का अधिकार, या कोई अन्य अधिकार नहीं खोते हैं। हालांकि, इन सुविधाओं के कई निवासी अक्षम, अक्षम हैं, या उनकी मानसिक या शारीरिक क्षमता कम हो गई है, जो उन्हें दुर्व्यवहार के प्रति संवेदनशील बनाती है। इन दुर्व्यवहारों को रोकने में मदद करने के लिए लोकपाल कार्यक्रम की आवश्यकता है।

## हाइलाइट्स

- ये सरकारी अधिकारी सुविधाओं का दौरा करते हैं, शिकायतों की जांच करते हैं और निवासियों की ओर से वकील करते हैं।

- दीर्घकालिक देखभाल सुविधाओं के चयन में परिवारों की सहायता के लिए दीर्घकालिक देखभाल लोकपाल भी उपलब्ध हैं।

- एक दीर्घकालिक देखभाल लोकपाल एक सरकारी अधिकारी होता है जो नर्सिंग होम और सहायता प्राप्त रहने की सुविधाओं की देखरेख करता है।

