---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: लॉन्ग रन इंक्रीमेंटल कॉस्ट (LRIC)
description: लॉन्ग रन इंक्रीमेंटल कॉस्ट (LRIC) उन बदलती लागतों को संदर्भित करता है जिनका भविष्य में एक कंपनी हिसाब करती है।
---

# लॉन्ग रन इंक्रीमेंटल कॉस्ट (LRIC)
## लॉन्ग रन इंक्रीमेंटल कॉस्ट (LRIC) क्या है?

लॉन्ग रन [इंक्रीमेंटल कॉस्ट](/incrementalcost) (LRIC) एक दूरंदेशी लागत है जिसे एक कंपनी को अपने अकाउंटिंग में शामिल करने की आवश्यकता होती है। लंबे समय तक चलने वाली वृद्धिशील लागतें क्रमिक लागतें होती हैं जो एक कंपनी लंबी अवधि में भविष्यवाणी करने और योजना बनाने में सक्षम होती है।

## लॉन्ग रन इंक्रीमेंटल कॉस्ट (LRIC) को समझना

एक लंबी अवधि की वृद्धिशील लागत (LRIC) उन बदलती लागतों को संदर्भित करती है जो एक कंपनी कुछ हद तक पूर्वाभास कर सकती है। लंबे समय तक चलने वाली वृद्धिशील लागतों के उदाहरणों में ऊर्जा और तेल की कीमतों में वृद्धि, किराए में वृद्धि, विस्तार लागत और [रखरखाव](/maintenance-expenses) [व्यय शामिल हैं।](/maintenance-expenses)

लंबे समय तक चलने वाली वृद्धिशील लागतें अक्सर उत्पाद बनाने से जुड़े परिवर्तनों को संदर्भित करती हैं, जैसे कि [कच्चे माल की लागत](/rawmaterials) । उदाहरण के लिए, मान लीजिए कि एक निश्चित विनिर्मित वस्तु के उत्पादन के लिए महत्वपूर्ण मात्रा में तेल की आवश्यकता होती है। अगर तेल की कीमतों में गिरावट की उम्मीद है, तो लंबे समय तक माल के उत्पादन की वृद्धिशील लागत में भी गिरावट आने की संभावना है। इस बात की कोई गारंटी नहीं है कि लंबे समय तक चलने वाली वृद्धिशील लागत अनुमानित राशि में बदल जाएगी, लेकिन ऐसी लागतों की गणना करने का प्रयास करने से कंपनी को भविष्य के [निवेश](/investment) निर्णय लेने में मदद मिलती है।

[आय विवरण](/incomestatement) पर दीर्घकालीन वृद्धिशील लागतों का प्रभाव देखा जा सकता है । उदाहरण के लिए, यदि की गई कार्रवाई के परिणामस्वरूप अधिक राजस्व प्राप्त होता है, तो राजस्व में वृद्धि होगी। इसके अलावा, [बेची गई वस्तुओं की लागत](/cogs) [परिचालन व्यय के](/operating_expense) रूप में बढ़ेगी । ये ऐसे क्षेत्र हैं जो इस बात पर निर्भर करते हुए बढ़ेंगे या घटेंगे कि किसी कंपनी ने अधिक या कम सामान या सेवाओं का उत्पादन करने का फैसला किया है, जिसे दीर्घकालीन वृद्धिशील लागत (LRIC) मापने का प्रयास करती है।

दीर्घकालीन वृद्धिशील लागत (LRIC) आमतौर पर किसी वस्तु या सेवा की कीमत को भी प्रभावित करती है। यदि दीर्घकालीन वृद्धिशील लागत (LRICs) में वृद्धि के कारण किसी वस्तु की [प्रति इकाई लागत में वृद्धि होती है तो एक कंपनी को समान लाभ मार्जिन बनाए रखने के लिए अपने उत्पाद की कीमत में वृद्धि करनी होगी।](/unitcost) यदि इकाई लागत कम हो जाती है तो एक कंपनी समान [लाभ मार्जिन बनाए रखने के लिए अपने उत्पाद की कीमत कम कर देगी](/profitmargin) और शायद मांग में वृद्धि करेगी या यह उच्च लाभ मार्जिन के साथ काम कर सकती है।

## लॉन्ग रन इंक्रीमेंटल कॉस्ट (LRIC) मूल्यांकन

वस्तुओं और सेवाओं के उचित मूल्य निर्धारण के लिए सटीक लागत पूर्वानुमान और मापन महत्वपूर्ण है। सबसे सटीक लागत माप वाली कंपनियां पर्याप्त रूप से परिभाषित कर सकती हैं कि वे लाभ कमा रही हैं या नहीं, और संभावित नए उत्पादों और निवेशों को कैसे मापना है। लागतों को निर्धारित करने के लिए एक सटीक पद्धति का उपयोग करना [लागत लेखांकन](/cost-accounting) और वित्तीय नियंत्रण का प्राथमिक फोकस है। भविष्य के उत्पादन और निवेश के अवसरों का मूल्यांकन करने के लिए वृद्धिशील और सीमांत लागत दो मूलभूत उपकरण हैं।

पहले की गई खरीदारी या निवेश, जैसे कि जमीन के एक भूखंड की लागत या एक कारखाने के निर्माण की लागत को [डूब लागत के रूप में संदर्भित किया जाता है](/sunkcost) और लंबे समय तक वृद्धिशील लागत पूर्वानुमानों में शामिल नहीं किया जाता है। वृद्धिशील लागतों में कई अलग-अलग [प्रत्यक्ष](/directcost) या अप्रत्यक्ष लागतें शामिल हो सकती हैं, हालांकि केवल उन लागतों को शामिल किया जाना है जो बदलेगी।

उदाहरण के लिए, मान लीजिए कि एक फैक्ट्री उत्पादन लाइन पूरी क्षमता पर है और इसलिए कंपनी एक और उत्पादन लाइन जोड़ना चाहेगी। वृद्धिशील लागतों में नए उपकरणों की लागत, लाइन से कर्मचारियों तक के लोग, लाइन को चलाने के लिए बिजली, और अतिरिक्त मानव संसाधन और लाभ शामिल हो सकते हैं। इन सभी लागतों को दीर्घकालिक वृद्धिशील लागत माना जाएगा क्योंकि उन्हें व्यवसाय के दीर्घकालिक पहलुओं के रूप में लागू किया जाएगा। ये अल्पकालिक लागतें नहीं हैं जिन्हें एक वर्ष के भीतर समाप्त कर दिया जाएगा।

## लॉन्ग रन इंक्रीमेंटल कॉस्ट (LRIC) बनाम मार्जिनल कॉस्ट

इसके विपरीत, [सीमांत लागत](/marginalcostofproduction) किसी सेवा या उत्पाद की एक और इकाई के उत्पादन की लागत को संदर्भित करती है। उच्च सीमांत लागत वाली वस्तुएं या सेवाएं अद्वितीय और श्रम-प्रधान होती हैं, जबकि कम सीमांत लागत वाली वस्तुएं आमतौर पर बहुत अधिक [प्रतिस्पर्धी होती हैं](/competitive-pricing) ।

सीमांत लागत कुल लागत में परिवर्तन है जो एक अतिरिक्त वस्तु बनाने या उत्पादन करने से आता है। सीमांत लागत का विश्लेषण करने का उद्देश्य यह निर्धारित करना है कि एक संगठन किस बिंदु पर [पैमाने की अर्थव्यवस्थाओं को प्राप्त कर सकता है](/economiesofscale),. जो प्रति यूनिट कम लागत को संदर्भित करता है जो किसी उत्पाद के कुल उत्पादन में वृद्धि से उत्पन्न होता है।

## हाइलाइट्स

- लॉन्ग रन इंक्रीमेंटल कॉस्ट (LRIC) में कच्चे माल की लागत में बदलाव, किराए में बढ़ोतरी और रखरखाव की लागत शामिल हो सकती है।

- लंबी अवधि की वृद्धिशील लागत (LRIC) का अनुमान लगाने से कंपनी को भविष्य में निवेश और परिचालन संबंधी निर्णय लेने में मदद मिलती है।

- सीमांत लागतें समान हैं, लेकिन लंबी अवधि की वृद्धिशील लागतों से भिन्न हैं और किसी सेवा या वस्तु की एक और इकाई के उत्पादन की लागत को संदर्भित करती हैं।

- एक लंबी अवधि की वृद्धिशील लागत (LRIC) एक ऐसी लागत है जो एक कंपनी लंबी अवधि में धीरे-धीरे वहन करती है और भविष्यवाणी करने में सक्षम होती है।

- दीर्घकालीन वृद्धिशील लागत पूर्वानुमानों में डूब लागत को शामिल नहीं किया जाता है।

