---
keywords: Business,Business Leaders,Warren Buffett
title: लुक-थ्रू कमाई
description: लुक-थ्रू कमाई इस अवधारणा पर आधारित है कि एक फर्म का मूल्य अंततः इस बात से निर्धारित होता है कि फर्म द्वारा भविष्य के वर्षों में अधिक कमाई का उत्पादन करने के लिए कैसे रखी गई कमाई का निवेश किया जाता है।
---

# लुक-थ्रू कमाई
## लुक-थ्रू कमाई क्या हैं?

लुक-थ्रू कमाई एक कंपनी की वर्तमान अवधि की कमाई लेती है (जैसा कि एक त्रैमासिक या वार्षिक रिपोर्ट में बताया गया है) और उस आंकड़े को लंबे समय में अपेक्षित कमाई के सभी स्रोतों में जोड़ें। लुक-थ्रू कमाई जरूरी नहीं कि एक मात्रा हो; इसके बजाय, लुक-थ्रू कमाई इस अवधारणा पर आधारित होती है कि एक फर्म का मूल्य अंततः इस बात से निर्धारित होता है कि फर्म द्वारा अधिक कमाई का उत्पादन करने के लिए भविष्य के वर्षों में कैसे [रखी गई कमाई](/retainedearnings) का निवेश किया जाता है।

"लुक-थ्रू अर्निंग" शब्द का श्रेय प्रसिद्ध निवेशक [वारेन बफेट को दिया जाता है, जो](/oracleofomaha) कंपनियों के [आंतरिक मूल्यों को](/intrinsicvalue) निर्धारित करने में लेखांकन नियमों की कुछ सीमाओं को पार करने के लिए इस अवधारणा को पसंद करते हैं। बफेट एक फर्म की दीर्घकालिक आय-उत्पादन क्षमता में अधिक रुचि रखते हैं और इसके वित्तीय विवरणों में वार्षिक रिपोर्ट की गई संख्या में कम।

## लुक-थ्रू कमाई को समझना

वॉरेन बफेट ने अपनी बुकलेट "एन ओनर्स मैनुअल" में लुक-थ्रू कमाई की अपनी अवधारणा को समझाया, जिसे मूल रूप से [बर्कशायर हैथवे इंक।](/berkshire-hathaway) क्लास ए और क्लास बी शेयरधारकों को 1996 में वितरित किया गया था और 1999 में अपडेट किया गया था। बुकलेट का उद्देश्य बर्कशायर के व्यापक आर्थिक सिद्धांतों की व्याख्या करना है। आपरेशन का। बुकलेट में, बफेट ने 13 "मालिक-संबंधित व्यावसायिक सिद्धांत" निर्धारित किए।

बफेट निम्नलिखित मार्ग में स्पष्ट रूप से लुक-थ्रू कमाई की अवधारणा की व्याख्या करते हैं, जो "सिद्धांत संख्या 6" के रूप में प्रकट होता है।

>

> "**हम नियमित रूप से 'लुक-थ्रू' कमाई की रिपोर्ट करके पारंपरिक लेखांकन की कमियों को दूर करने का प्रयास करते हैं (हालांकि, विशेष और गैर-आवर्ती कारणों से, हम कभी-कभी उन्हें छोड़ देते हैं)। लुक-थ्रू नंबरों में बर्कशायर की अपनी रिपोर्ट की गई परिचालन आय शामिल है .. प्लस हमारे प्रमुख निवेशकर्ताओं की अविभाजित आय में बर्कशायर का हिस्सा—राशि जो पारंपरिक लेखांकन के तहत बर्कशायर के आंकड़ों में शामिल नहीं है ...**

>

>

> **... हमने समय के साथ पाया है कि हमारे निवेशकर्ताओं की अविभाजित आय, कुल मिलाकर, बर्कशायर के लिए पूरी तरह से फायदेमंद रही है जैसे कि उन्हें हमें वितरित किया गया था (और इसलिए आय में शामिल किया गया था जिसे हम आधिकारिक तौर पर रिपोर्ट करते हैं)। यह सुखद परिणाम इसलिए आया है क्योंकि हमारे अधिकांश निवेशकर्ता वास्तव में उत्कृष्ट व्यवसायों में लगे हुए हैं जो अक्सर वृद्धिशील पूंजी को बड़े लाभ के लिए नियोजित कर सकते हैं, या तो इसे अपने व्यवसायों में काम करने के लिए या अपने शेयरों को पुनर्खरीद करके। जाहिर है, हमारे निवेशकर्ताओं ने जो भी पूंजी निर्णय लिया है, उससे हमें शेयरधारकों के रूप में कोई लाभ नहीं हुआ है, लेकिन कुल मिलाकर हमने प्रत्येक डॉलर के लिए एक डॉलर से अधिक मूल्य अर्जित किया है जो उन्होंने बरकरार रखा है। इसके परिणामस्वरूप हम लुक-थ्रू कमाई को वास्तविक रूप से संचालन से हमारे वार्षिक लाभ को चित्रित करने के रूप में देखते हैं।"**

>

## विशेष ध्यान

बफेट का मानना है कि बर्कशायर हैथवे इंक का आंतरिक मूल्य अतीत में इसकी लुक-थ्रू कमाई के समान दर से बढ़ा है और भविष्य में भी ऐसा करना जारी रखेगा। इसके अलावा, उनका मानना है कि यह सिद्धांत किसी भी कंपनी पर लागू होता है। विचार यह है कि सभी कॉर्पोरेट लाभ शेयरधारकों को लाभान्वित करते हैं, चाहे उन्हें नकद [लाभांश के रूप में भुगतान किया जाए](/dividend) या कंपनी में वापस निवेश किया जाए। यदि कोई निवेशक केवल अपने शेयरों से प्राप्त लाभांश को अपनी वापसी के रूप में मानता है, तो वह अपने लाभ के लिए अर्जित होने वाले अधिकांश फंडों और स्टॉक मूल्य को अनदेखा कर देगा।

बफेट ने कहा है कि लुक-थ्रू कमाई की अवधारणा निवेशकों को लंबी अवधि के लिए शेयरों का मूल्यांकन करने के लिए मजबूर करती है। उन्होंने 1996 में निवेशकों को समझाया, "हम सक्रिय होने की तुलना में खर्राटों पर अधिक पैसा बनाना जारी रखते हैं। हमारी लुक-थ्रू कमाई पिछले कुछ वर्षों में अच्छी क्लिप में बढ़ी है, और हमारे स्टॉक की कीमत में इसी तरह से वृद्धि हुई है। अगर कमाई में वे लाभ नहीं होते, तो बर्कशायर के मूल्य में बहुत कम वृद्धि होती। ”

## हाइलाइट्स

- लुक-थ्रू कमाई में निवेशकों को भुगतान किए गए धन और कंपनी द्वारा पुनर्निवेशित धन दोनों शामिल होते हैं।

- वारेन बफेट ने लुक-थ्रू कमाई की अवधारणा को बैलेंस शीट पर लेखांकन सीमाओं के रूप में माना जाने वाले तरीके से निपटने के तरीके के रूप में गढ़ा।

- बफेट के अनुसार, लुक-थ्रू कमाई एक फर्म के वार्षिक लाभ का अधिक यथार्थवादी चित्रण है और इसलिए निवेशकों को इसके वास्तविक मूल्य की बेहतर तस्वीर प्रदान करती है।

## सामान्य प्रश्न

### लुक-थ्रू विश्लेषण क्या है?

लुक-थ्रू विश्लेषण न केवल पोर्टफोलियो के जोखिमों और विविधीकरण को मापने के लिए पोर्टफोलियो की होल्डिंग्स पर गहराई से नज़र डालता है, बल्कि यह भी विश्लेषण करता है कि सभी होल्डिंग्स के बीच [नकदी प्रवाह कहां से आता है।](/cashflow) यह पोर्टफोलियो प्रबंधकों को समग्र जोखिम का बेहतर आकलन करने की अनुमति देता है, क्योंकि विभिन्न कंपनियों में नकदी प्रवाह बहुत समान स्रोतों से आ सकता है, समान जोखिम पैदा कर सकता है। इस प्रकार के विश्लेषण का उपयोग [ईएसजी पोर्टफोलियो](/environmental-social-and-governance-esg-criteria) का बेहतर मूल्यांकन करने के लिए भी किया जा सकता है ताकि यह देखा जा सके कि नकदी प्रवाह वास्तव में "हरा" कैसे है।

### एक निवेशक लुक-थ्रू कमाई का उपयोग कैसे कर सकता है?

एक निवेशक जो अपने निवेश में पूंजी की सराहना चाहता है, उसे उन शेयरों पर जुर्माना लगाना चाहिए जो सबसे अधिक कमाई की सुविधा देते हैं। एक नियम के रूप में, मूल्य निवेशकों का सुझाव है कि नए निवेश में कम से कम 20-30% अधिक कमाई की संभावना होने पर एक निवेश से बाहर और दूसरे में जाना चाहिए।

### आप लुक-थ्रू आय की गणना कैसे करते हैं?

लुक-थ्रू कमाई कंपनी की कुल लाभ तस्वीर पर विचार करती है, जिसमें प्रति शेयर आधार पर लाभांश और बरकरार कमाई दोनों शामिल हैं। इसलिए, यदि किसी कंपनी की पूरी तरह से कर-पश्चात आय $ 3 प्रति शेयर थी, और यह अपने शेयरधारकों को लाभांश के रूप में सालाना $ 1 प्रति शेयर का भुगतान करती है, तो प्रति शेयर $ 2 की कमाई बरकरार रखी जाती है, और संभवतः कंपनी के विकास में पुनर्निवेश किया जाता है।

