---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: बचाव का रास्ता
description: एक बचाव का रास्ता किसी व्यक्ति या व्यवसाय को सीधे कानून का उल्लंघन किए बिना कानून या प्रतिबंध के दायरे से बचने की अनुमति देता है।
---

# बचाव का रास्ता
## एक बचाव का रास्ता क्या है?

एक खामी एक तकनीकीता है जो किसी व्यक्ति या व्यवसाय को सीधे कानून का उल्लंघन किए बिना कानून या प्रतिबंध के दायरे से बचने की अनुमति देती है। करों और उनके परिहार की चर्चा में अक्सर उपयोग किया जाता है, कमियां व्यक्तियों और कंपनियों को कर योग्य स्थितियों से [आय](/income) या संपत्ति को कम कर वाले लोगों में या बिल्कुल भी नहीं निकालने के तरीके प्रदान करती हैं।

कर मुद्दों, राजनीतिक मुद्दों और कानूनी विधियों से जुड़े जटिल व्यावसायिक सौदों में खामियां सबसे अधिक प्रचलित हैं। उन्हें अनुबंध विवरण, बिल्डिंग कोड और टैक्स कोड आदि में पाया जा सकता है।

## एक बचाव का रास्ता कैसे काम करता है

बचाव का रास्ता इस्तेमाल करने वाले व्यक्ति या कंपनी को कानून तोड़ने वाला नहीं माना जाता है, लेकिन इसे इस तरह से दरकिनार किया जाता है, जो कानून या प्रतिबंध लगाने वाले नियामकों या विधायकों का इरादा नहीं था। कानून को दरकिनार करने की क्षमता कानून में एक दोष या दोष के कारण होती है, जो अक्सर उन लोगों के लिए स्पष्ट नहीं थी जिन्होंने मूल रूप से उक्त कानून का मसौदा तैयार किया था।

अधिकांश खामियां समय के साथ बंद हो जाएंगी, क्योंकि जिनके पास ऐसा करने की शक्ति है, वे खामियों के लाभ के अवसर को काटने के लिए नियमों को फिर से लिखेंगे। कुछ टैक्स कमियां हमेशा के लिए मौजूद हैं, खासकर संयुक्त राज्य अमेरिका जैसे देशों में जहां जटिल [टैक्स कोड](/tax-code) दसियों हज़ार पन्नों का होता है, जो इसका फायदा उठाने की चाह रखने वालों के लिए कई अवसर पैदा कर सकता है।

## खामियों के उदाहरण

उदाहरण के लिए, संयुक्त राज्य अमेरिका में, संघीय कानून की आवश्यकता है कि वाणिज्यिक बंदूक की बिक्री पृष्ठभूमि की जांच के अधीन हो। जब कोई उपभोक्ता किसी वाणिज्यिक रिटेलर से बन्दूक खरीदना चाहता है, तो उसे अपनी जानकारी राष्ट्रीय त्वरित आपराधिक पृष्ठभूमि जाँच प्रणाली में जमा करनी होगी, जो खरीदार के नाम और जन्मतिथि की तुलना उन व्यक्तियों के डेटाबेस से करती है जिन्हें बन्दूक खरीदने की अनुमति नहीं है ।

हालांकि, निजी बिक्री के लिए एक अपवाद बनाया गया है; संघीय कानून के तहत, कोई भी निजी व्यक्ति पृष्ठभूमि की जांच की आवश्यकता के बिना किसी अन्य निजी व्यक्ति को बंदूक बेच सकता है। इस निजी बिक्री अपवाद ने गन शो लोफोल के रूप में जाना जाता है, जो कई राज्यों में व्यक्तियों को बंदूकें खरीदने की अनुमति देता है। गन शो, या अन्य निजी बिक्री के माध्यम से, पृष्ठभूमि की जांच की आवश्यकता के बिना। जब तक राज्य के कानून को निजी बंदूक की बिक्री (जो कुछ राज्यों में होती है) के लिए पृष्ठभूमि की जांच की आवश्यकता नहीं होती है, तब तक न तो खरीदार और न ही खरीदार ने कानून तोड़ा है।

### एक बचाव का रास्ता का वॉल स्ट्रीट उदाहरण

यदि बैंकिंग और वित्त की दुनिया में बड़ी मात्रा में पैसा शामिल है, तो वॉल स्ट्रीट पर भरोसा करें- उन सभी तेज वकीलों और एकाउंटेंट के साथ- इसका अधिकतम लाभ उठाने के लिए और इसे साल-दर-साल जारी रखें। एक प्रमुख उदाहरण वह [ब्याज](/carriedinterest) प्रावधान है जो निजी इक्विटी प्रबंधकों, [उद्यम पूंजी](/venturecapital) निवेशकों, हेज फंड प्रबंधकों और रियल एस्टेट निवेशकों को अर्जित आय पर उच्च सामान्य आयकर दर के बजाय पूंजीगत लाभ कर दर (वर्तमान में 20%) का भुगतान करने की अनुमति देता है। उनकी दिन-प्रतिदिन की कार्य गतिविधि से

इस खामी ने निजी इक्विटी क्षेत्र के एक सार्वजनिक चेहरे स्टीफन श्वार्ज़मैन और उनके जैसे अन्य लोगों के लिए करों में करोड़ों की बचत की है, जो वाशिंगटन में अपने संरक्षकों का उदारतापूर्वक समर्थन करते हैं, खासकर अगर वहां के प्रमुख नेता रियल एस्टेट उद्योग से आते हैं। . वॉल स्ट्रीट के लिए, एक आकर्षक बचाव का रास्ता "तुम मेरी पीठ खुजलाओगे, और मैं तुम्हारा खुजलाओ" तरह के समझौते के रूप में सोचा जा सकता है।

## हाइलाइट्स

- एक बचाव का रास्ता मूल रूप से एक तकनीकी है जो किसी को कुछ गतिविधि के माध्यम से कानून का उल्लंघन करने से बचने की अनुमति देता है।

- करों और करों से बचने के साथ-साथ राजनीतिक चंदे जैसे राजनीतिक मुद्दों में आम खामियां पाई जाती हैं।

- अधिकांश खामियां समय के साथ बंद हो जाती हैं, लेकिन कुछ खुली रहती हैं क्योंकि शक्तिशाली अभिनेता उन्हें बनाए रखने की पैरवी करते हैं।

