---
keywords: Economy,Monetary Policy
title: ढीला क्रेडिट
description: ढीला साख, उधार देने के मानदंडों में ढील देकर या उधार लेने के लिए ब्याज दरों को कम करके, ऋण को आसान बनाने की प्रथा है।
---

# ढीला क्रेडिट
## ढीला साख क्या है?

ढीला साख, उधार देने के मानदंडों में ढील देकर या उधार लेने के लिए ब्याज दरों को कम करके, ऋण को हासिल करना आसान बनाने की प्रथा है। ढीला क्रेडिट अक्सर किसी देश के केंद्रीय बैंक की नीतियों को संदर्भित करता है - चाहे वह बैंकिंग प्रणाली (ढीले क्रेडिट) के माध्यम से धन आपूर्ति का विस्तार करना चाहता हो या इसे अनुबंधित करना (तंग क्रेडिट)।

ढीले क्रेडिट वातावरण को [समायोजनात्मक मौद्रिक नीति](/accomodativemonetarypolicy) या ढीली मौद्रिक नीति भी कहा जा सकता है।

## लूज क्रेडिट को समझना

[केंद्रीय बैंक](/centralbank) ढीले या तंग क्रेडिट वातावरण बनाने के लिए अपने निपटान में तंत्र पर भिन्न होते हैं। अधिकांश के पास केंद्रीय उधार दर है (जैसे यूएस में फेड फंड दर या छूट दर) जो सबसे बड़े बैंकों और उधारकर्ताओं को पहले प्रभावित करती है; बदले में, वे अपने ग्राहकों के साथ दर परिवर्तन पारित करते हैं। परिवर्तन अंततः व्यक्तिगत उपभोक्ता के लिए क्रेडिट कार्ड ब्याज दरों, बंधक ऋण दरों, और बुनियादी निवेश पर दरों जैसे मनी मार्केट फंड और [जमा प्रमाणपत्र](/certificateofdeposit) (सीडी) के माध्यम से अपना काम करते हैं।

केंद्रीय बैंक बड़े पैमाने पर परिसंपत्ति खरीद के माध्यम से भी नीति को ढीला कर सकते हैं जिसे [मात्रात्मक सहजता के रूप में जाना जाता है](/quantitative-easing) । इसमें सरकार समर्थित या अन्य संपत्तियां खरीदना और बैंक भंडार के रूप में भारी मात्रा में नए पैसे बनाना शामिल है। यह सीधे तौर पर ब्याज दरों को कम नहीं करता है या क्रेडिट शर्तों को ढीला नहीं करता है, लेकिन बैंकिंग प्रणाली को नई तरलता के साथ बाढ़ देता है, इस उम्मीद में कि बैंक उधार में वृद्धि करेंगे।

[मंदी](/recession) को रोकने या कम करने के लिए क्रेडिट को ढीला करते हैं और क्रेडिट को मजबूत करते हैं, जब पिछली अवधि के ढीले क्रेडिट के मुद्रास्फीति प्रभाव अर्थव्यवस्था के माध्यम से अपना काम करते हैं और बढ़ती मजदूरी और उपभोक्ता कीमतों में दिखाना शुरू करते हैं। यह उन्हें पिछली नीतिगत चालों के दीर्घकालिक प्रभावों के प्रति प्रतिक्रिया में धन और ऋण नीति स्थापित करने के चक्र में डाल देता है।

## हाल के वर्षों में ढीला साख

2001 और 2006 के बीच अमेरिकी बाजारों को एक ढीला क्रेडिट वातावरण माना जाता था - [फेडरल रिजर्व](/federalreservebank) ने फेड फंड की दर कम कर दी और ब्याज दरें 30 से अधिक वर्षों में अपने निम्नतम स्तर पर पहुंच गईं। फेड ने फिर कुछ वर्षों के लिए मौद्रिक नीति को कड़ा किया। फिर, 2008 में, आर्थिक संकट के दौरान, फेड ने ढीली क्रेडिट नीति पर वापसी की, बेंचमार्क दर को 0.25% तक कम कर दिया; यह दिसंबर 2015 तक इस दर पर बना रहा, जब फेड ने दर बढ़ाकर 0.5% कर दी।

ढीले ऋण की इन अवधियों का उद्देश्य उधारदाताओं को उधार देने और उधारकर्ताओं को अधिक ऋण लेने के लिए प्रोत्साहित करना था। सिद्धांत रूप में, इससे संपत्ति की कीमतों में वृद्धि और वस्तुओं और सेवाओं पर खर्च भी होना चाहिए (जैसा कि नव निर्मित धन और क्रेडिट अर्थव्यवस्था में प्रवेश करता है)।

2016 से 2018 तक, फेड ने बहुत कम वेतन वृद्धि में धीरे-धीरे मौद्रिक नीति को फिर से कड़ा करना शुरू कर दिया।

फेड ने मंदी से बचने की उम्मीद में 2019 की दूसरी छमाही के दौरान दरों को गिराते हुए फिर से नीति में ढील देना शुरू कर दिया। इसके शीर्ष पर, 2020 में विश्व अर्थव्यवस्था के बड़े हिस्से के सरकारी बंद की शुरुआत के साथ, फेड ने चल रहे आर्थिक नुकसान में से कुछ को बफर करने और समर्थन करने के प्रयास में बेहद ढीले पैसे और क्रेडिट नीति का एक नया दौर शुरू किया। CARES अधिनियम के तहत अधिकृत नए कार्यक्रम।

## हाइलाइट्स

- केंद्रीय बैंकों के पास ब्याज दरों में हेराफेरी करने सहित क्रेडिट को ढीला करने के लिए कई उपकरण उपलब्ध हैं।

- ढीला साख ऋण को आसान बनाने की प्रथा है, या तो आराम से उधार मानदंड के माध्यम से या उधार लेने के लिए ब्याज दरों को कम करके।

- हाल के वर्षों में - और हाल ही में, 2020 में सरकार द्वारा लगाए गए शटडाउन के आर्थिक प्रभावों के जवाब में - यूएस फेडरल रिजर्व तेजी से ढीली क्रेडिट नीति में लगा हुआ है।

