---
keywords: Personal Finance,Insurance,Home Insurance
title: हानि निपटान राशि
description: हानि निपटान राशि एक शब्द है जिसका उपयोग गृहस्वामी के बीमा निपटान की राशि को दर्शाने के लिए किया जाता है।
---

# हानि निपटान राशि
## हानि निपटान राशि क्या है?

हानि निपटान राशि एक शब्द है जिसका उपयोग संपत्ति बीमा निपटान की राशि को दर्शाने के लिए किया जाता है, चाहे वह अचल संपत्ति हो या व्यक्तिगत संपत्ति। हानि निपटान राशि काफी हद तक इस बात पर निर्भर करती है कि पॉलिसीधारक ने अपने [गृहस्वामी की बीमा](/homeowners-insurance) पॉलिसी में किस प्रकार के नुकसान लागत निपटान विकल्प पर सहमति व्यक्त की है।

## हानि निपटान राशि कैसे काम करती है

हानि निपटान राशि वह धनराशि है जो एक बीमा कंपनी गृहस्वामी के बीमा दावे की स्थिति में गृहस्वामी को भुगतान करती है। गृहस्वामी के बीमा के मामले में, गृहस्वामियों को आम तौर पर बीमा ले जाने की आवश्यकता होती है जो उनके घर के प्रतिस्थापन मूल्य के कम से कम 80 प्रतिशत को कवर करेगा।

हालाँकि, हानि निपटान राशि पूर्ण कवरेज की राशि से कम हो सकती है यदि 80 प्रतिशत सहबीमा की आवश्यकता पूरी नहीं होती है।

प्रत्येक गृहस्वामी की बीमा पॉलिसी में एक हानि-निपटान प्रावधान होता है जो यह बताता है कि किसी दावे का भुगतान कैसे किया जाएगा। यह प्रावधान आवास और व्यक्तिगत संपत्ति दोनों के लिए प्रतिस्थापन लागत भुगतान पर लागू होता है।

दुर्भाग्य से, प्रावधान बीमा कंपनी को नुकसान के केवल **वास्तविक नकद मूल्य** का भुगतान करके दावे के पूर्ण भुगतान में देरी करने की अनुमति दे सकता है, और कुछ मामलों में, पूर्ण भुगतान को पूरी तरह से छोड़ दें क्योंकि बीमाधारक के पास मरम्मत के लिए पर्याप्त धन नहीं है। या बदलें।

> हानि-निपटान प्रावधान प्रत्येक गृहस्वामी की बीमा पॉलिसी का एक हिस्सा है, और यह बताता है कि बीमाधारक को दावे का भुगतान कैसे किया जाएगा।

>

## हानि निपटान राशि विकल्प के उदाहरण

तीन नुकसान निपटान विकल्प [वास्तविक नकद मूल्य](/actual-cash-value),. [प्रतिस्थापन लागत](/replacementcost) और [सहमत मूल्य](/agreed-amount-clause) हैं। वास्तविक नकद मूल्य (ACV) आमतौर पर प्रतिस्थापन लागत की तुलना में सस्ता प्रीमियम वहन करता है, यही वजह है कि बहुत से लोग उसके प्रकार के नुकसान लागत निपटान विकल्प के साथ समाप्त होते हैं। एक कार के लिए, ACV को "उचित बाजार मूल्य" या एक नई कार की लागत घटा मूल्यह्रास के रूप में परिभाषित किया जाएगा।

उदाहरण के लिए, यदि कोई कार $20,000 बिलकुल नई थी, और एक पॉलिसीधारक ने कुछ वर्षों के लिए उसके मालिक होने के बाद उसका योग किया, तो उन्हें पूरे $20,000 नहीं मिलेंगे, बल्कि एक कम राशि, शायद केवल $10,000 या उससे भी कम, यह इस बात पर निर्भर करता है कि यह कितनी पुरानी है .

दूसरी ओर, रिप्लेसमेंट कॉस्ट कवरेज, घर के मालिकों के लिए एक बेहतर लॉस कॉस्ट सेटलमेंट विकल्प है। हालांकि अधिक महंगा, यह आपकी क्षतिग्रस्त संपत्ति को समान प्रकार और स्थिति की संपत्ति के साथ पॉलिसी सीमा तक बदलने के लिए जो भी आवश्यक है, भुगतान करेगा।

सहमत मूल्य हानि लागत निपटान विकल्प आम तौर पर अद्वितीय वस्तुओं, या उच्च मूल्य की वस्तुओं के लिए आरक्षित होता है जहां मूल्य का आकलन आसानी से नहीं किया जा सकता है। उदाहरण के लिए, यदि आप एक दुर्लभ सिक्के या एक महंगी पेंटिंग का बीमा कर रहे हैं, तो आपको और बीमा कंपनी को इस बात पर सहमत होना होगा कि पॉलिसी लिखे जाने के समय वस्तु का मूल्य क्या है, जो कि नष्ट होने पर आपको भुगतान किया जाएगा। अक्सर एक स्वतंत्र मूल्यांकन इस आवश्यकता को पूरा करेगा।

## हाइलाइट्स

- सबसे महंगे प्रीमियम आमतौर पर वास्तविक नकद मूल्य विकल्प के बजाय प्रतिस्थापन लागत से जुड़े होते हैं।

- तीसरा विकल्प सहमत मूल्य विकल्प है, जिसके लिए बीमाकर्ता की मदद करने के लिए एक स्वतंत्र मूल्यांकक की आवश्यकता होती है और बीमित व्यक्ति बीमित वस्तु के मूल्य पर सहमत होता है।

- बीमा कंपनियों द्वारा तीन नुकसान निपटान विकल्प पेश किए जाते हैं: सहमत मूल्य, प्रतिस्थापन लागत मूल्य और वास्तविक लागत मूल्य।

