---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: नुकसान निवारण
description: मनोविज्ञान में हानि का विरोध निवेश के भावनात्मक पक्ष को संदर्भित करता है, अर्थात् नुकसान और उसके मनोवैज्ञानिक प्रभावों को पहचानने से जुड़ी नकारात्मक भावना।
---

# नुकसान निवारण
## नुकसान से बचना क्या है?

[व्यवहारिक अर्थशास्त्र](/behavioraleconomics) में हानि का विरोध एक ऐसी घटना को संदर्भित करता है जहां एक वास्तविक या संभावित नुकसान को व्यक्तियों द्वारा मनोवैज्ञानिक या भावनात्मक रूप से समकक्ष लाभ की तुलना में अधिक गंभीर माना जाता है। उदाहरण के लिए, $ 100 खोने का दर्द अक्सर समान राशि को खोजने में प्राप्त आनंद से कहीं अधिक होता है।

नुकसान का अनुभव करने या नुकसान की संभावना का सामना करने के मनोवैज्ञानिक प्रभाव भी जोखिम लेने वाले व्यवहार को प्रेरित कर सकते हैं जो वास्तविक नुकसान को और भी अधिक संभावित या अधिक गंभीर बना सकता है।

## नुकसान से बचने को समझना

कोई भी हारना पसंद नहीं करता है, खासकर जब इसका परिणाम धन की हानि हो सकती है। एक नुकसान का एहसास होने का डर एक निवेशक को अपंग कर सकता है, जो उन्हें बेचने के बाद लंबे समय तक खोने वाले निवेश को पकड़ने के लिए प्रेरित कर सकता है या जल्द ही जीतने वाले शेयरों को ऑफलोड कर सकता है-एक संज्ञानात्मक पूर्वाग्रह जिसे स्वभाव प्रभाव के रूप में जाना जाता है। रूकीज़ अक्सर यह उम्मीद करने की गलती करते हैं कि स्टॉक वापस उछाल देगा, इसके विपरीत सभी सबूतों के विपरीत, क्योंकि नुकसान से लाभ की तुलना में अधिक भावनात्मक प्रतिक्रियाएं होती हैं।

व्यवहारिक अर्थशास्त्रियों का दावा है कि मनुष्यों को नुकसान से बचने के लिए तार-तार किया जाता है, कई संज्ञानात्मक पूर्वाग्रहों में से एक की पहचान की जाती है। कुछ मनोवैज्ञानिक अध्ययनों से पता चलता है कि हारने का दर्द मनोवैज्ञानिक रूप से उस आनंद से दोगुना शक्तिशाली होता है जो हम जीतते समय अनुभव करते हैं। हालांकि, कई अध्ययन व्यावहारिक प्रभाव या यहां तक कि नुकसान से बचने के अस्तित्व पर भी सवाल उठाते हैं। फिर भी, यह संभव हो सकता है कि अत्यधिक भय निवेशकों को तर्कहीन व्यवहार करने और खराब निवेश निर्णय लेने का कारण बन सकता है।

[शेयर बाजारों](/stockmarket) में प्रदर्शित [असममित अस्थिरता घटना](/assymetricvolatility) का कारण भी हो सकता है , जहां [इक्विटी बाजार में](/equitymarket) [उतार-चढ़ाव](/volatility) बढ़ते बाजारों की तुलना में घटते बाजारों में अधिक होता है। [संभावना सिद्धांत](/prospecttheory) के अनुसार , लोग लाभ प्राप्त करने की तुलना में नुकसान से बचने को दृढ़ता से पसंद करते हैं।

यह नुकसान का विरोध इतना मजबूत है कि यह नकारात्मकता पूर्वाग्रह को जन्म दे सकता है। ऐसे मामलों में, निवेशक अच्छी खबरों की तुलना में बुरी खबरों पर अधिक भार डालते हैं, जिससे वे [बैल बाजारों से चूक जाते हैं](/bullmarket) - इस डर से कि वे पाठ्यक्रम को उलट देंगे - और जब बाजार [में उतार-चढ़ाव](/sell-off) [आते हैं तो वे घबरा जाते हैं](/sell-off) ।

## नुकसान से बचने के उपाय

मनोवैज्ञानिक जाल से बचने का एक तरीका [रणनीतिक परिसंपत्ति आवंटन](/strategicassetallocation) रणनीति का पालन करना है। [बाजार की भावनाओं को पूरी तरह से समय देने की कोशिश करने और](/marketsentiment) [अपने विजेताओं को चलने देने](/letyourprofitrun) की पुरानी कहावत का पालन करने के बजाय , निवेशकों को सलाह दी जाती है कि वे [नियम](/marketsentiment) -आधारित कार्यप्रणाली के अनुसार समय-समय पर [पोर्टफोलियो को](/portfolio) [पुनर्संतुलित करें।](/rebalancing)

[फॉर्मूला निवेश](/formula_investing) रणनीतिक निवेश का दूसरा रूप है। उदाहरण के लिए, [निरंतर अनुपात योजनाएं](/constant-ratio-plan) एक निश्चित अनुपात पर सेट किए गए पोर्टफोलियो के आक्रामक और रूढ़िवादी हिस्से को रखती हैं। [लक्ष्य भार](/portfolio-weight) को बनाए रखने के लिए - आम तौर पर स्टॉक और बॉन्ड - पोर्टफोलियो को समय-समय पर आउटपरफॉर्मिंग एसेट्स को बेचकर और अंडरपरफॉर्मिंग वाले को खरीदकर रीबैलेंस किया जाता है। यह [गति निवेश के विपरीत चलता](/momentum_investing) है, जो कि प्रो- [साइक्लिक है](/cyclicalstock) ।

परिसंपत्ति आवंटन और फंड प्रबंधन के लिए कई आजमाए हुए और परखे हुए सिद्धांत हैं, जैसे कि [विविध](/diversification) पोर्टफोलियो बनाना सीखना और [बाय एंड होल्ड](/buyandhold) रणनीतियों का उपयोग करना। निवेश का एक अन्य व्यवस्थित तरीका [स्मार्ट बीटा](/smart-beta) रणनीतियों को नियोजित करना है, जैसे कि [समान वजन वाले](/equalweight) पोर्टफोलियो, बाजार की अक्षमताओं से बचने के लिए जो बाजार पूंजीकरण पर निर्भरता के कारण [सूचकांक निवेश में रेंगते हैं। ऐसे](/index-investing) [बाजार जोखिम](/marketrisk) कारकों को कम करने के लिए [कारक निवेश](/factor-investing) का भी उपयोग किया जा सकता है।

## कुछ अपसाइड टू लॉस साइकोलॉजी

[व्यवहार वित्त](/behavioralfinance) हमारे संज्ञानात्मक तर्क और निवेश निर्णयों में वैज्ञानिक अंतर्दृष्टि प्रदान करता है; सामूहिक स्तर पर, यह हमें यह समझने में मदद करता है कि [बुलबुले](/bubble) और बाजार में घबराहट क्यों हो सकती है। निवेशकों को व्यवहारिक वित्त को समझने की जरूरत है, न केवल स्टॉक और बॉन्ड बाजार के उतार-चढ़ाव को भुनाने में सक्षम होने के लिए, बल्कि अपनी निर्णय लेने की प्रक्रिया के बारे में अधिक जागरूक होने के लिए भी।

नुकसान का एक मूल्य हो सकता है यदि आप उनसे सीखते हैं और चीजों को निष्पक्ष और रणनीतिक रूप से देखते हैं। नुकसान अपरिहार्य हैं, यही वजह है कि सफल निवेशक अपनी निवेश रणनीतियों में "नुकसान मनोविज्ञान" को शामिल करते हैं और मुकाबला करने की रणनीतियों का उपयोग करते हैं।

वित्तीय नुकसान के अपने डर से मुक्त होने और संज्ञानात्मक पूर्वाग्रहों को दूर करने के लिए, वे नकारात्मक अनुभवों को संभालना सीखते हैं और भावनात्मक रूप से आधारित, घबराहट से प्रेरित निर्णय लेने से बचते हैं। स्मार्ट निवेशक तर्कसंगत और विवेकपूर्ण [टी -](/trading-strategy) [रेडिंग रणनीतियों पर ध्यान केंद्रित करते](/trading-strategy) हैं, उन्हें सामान्य जाल में गिरने से रोकते हैं जो तब उत्पन्न होते हैं जब मनोविज्ञान और भावनाएं निर्णय को प्रभावित करती हैं।

## हाइलाइट्स

- हानि से बचना यह अवलोकन है कि मनुष्य समान लाभ की तुलना में विषम रूप से अधिक गंभीर रूप से नुकसान का अनुभव करता है।

- निवेशक एक रणनीतिक परिसंपत्ति आवंटन रणनीति अपनाकर, तर्कसंगत रूप से सोचकर और भावनाओं को बेहतर नहीं होने देकर मनोवैज्ञानिक जाल से बच सकते हैं।

- नुकसान का यह भारी डर निवेशकों को तर्कहीन व्यवहार करने और बुरे निर्णय लेने का कारण बन सकता है, जैसे कि बहुत लंबे समय तक या बहुत कम समय के लिए स्टॉक पर कब्जा करना।

## सामान्य प्रश्न

### नुकसान से बचना जोखिम से बचने से कैसे अलग है?

हर किसी के पास एक अद्वितीय जोखिम सहनशीलता है। यह व्यक्तिगत परिस्थितियों जैसे संपत्ति और आय के साथ-साथ निवेश समय क्षितिज (जैसे सेवानिवृत्ति तक का समय), आयु और अन्य जनसांख्यिकीय विशेषताओं पर आधारित है। जो लोग अधिक जोखिम से बचने वाले हैं वे जोखिम लेने वालों की तुलना में कम जोखिम लेंगे। हालांकि, जोखिम से बचना पूरी तरह से तर्कसंगत है क्योंकि जोखिम लेने के किसी भी स्तर पर नुकसान और लाभ दोनों को सममित रूप से देखा जाएगा। यह नुकसान से बचने की विषमता है जहां नुकसान लाभ से बड़ा होता है-जोखिम सहनशीलता के किसी भी स्तर पर-जो तर्कहीन और समस्याग्रस्त है।

### हानि से बचने के लिए बढ़े हुए जोखिम लेने वाले व्यवहार की व्याख्या कैसे की जा सकती है?

वास्तव में एक नुकसान में ताला लगाने और इसे महसूस करने के मनोवैज्ञानिक दर्द से निपटने के बजाय, [कागज के नुकसान वाले लोग](/paperprofitorloss) भी टूटने की उम्मीद में और भी अधिक जोखिम लेने के लिए इच्छुक हो सकते हैं - उदाहरण के लिए, कैसीनो में दोहरीकरण-डाउन का अनुभव करते समय खराब किस्मत।

### क्या हर कोई जोखिम से बचना चाहता है?

मनुष्य हानि से बचने की प्रवृत्ति रखता है; हालांकि, अलग-अलग लोग हानि से बचने के विभिन्न स्तरों को प्रदर्शित करते हैं। उदाहरण के लिए, अनुसंधान ने दिखाया है कि अर्थशास्त्री के रूप में प्रशिक्षित लोग या जो पेशेवर व्यापारी हैं, वे दूसरों की तुलना में नुकसान से बचने के औसत स्तर को प्रदर्शित करते हैं।

### लाभ से बड़ा नुकसान क्यों होता है?

नुकसान से बचने के लिए कई संभावित स्पष्टीकरण हैं। मनोवैज्ञानिक इस बात की ओर इशारा करते हैं कि हमारे दिमाग कैसे तार-तार होते हैं और हमारे विकासवादी इतिहास के दौरान, नुकसान से बचाव करना लाभ पाने की तुलना में जीवित रहने के लिए अधिक फायदेमंद रहा है। समाजशास्त्री इस तथ्य की ओर इशारा करते हैं कि हम सामाजिक रूप से हारने से डरते हैं, हर चीज में मौद्रिक नुकसान से लेकर खेल और खेल जैसी प्रतिस्पर्धी गतिविधियों में भी एक तारीख तक खारिज कर दिया जाता है।

