---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: लॉस कैरीफॉरवर्ड
description: लॉस कैरीफॉरवर्ड एक लेखांकन तकनीक है जो चालू वर्ष के शुद्ध परिचालन घाटे को भविष्य के वर्षों पर लागू करती है&#39; कर देयता को कम करने के लिए लाभ।
---

# लॉस कैरीफॉरवर्ड
## लॉस कैरीफॉरवर्ड क्या है?

एक हानि कैरीफॉरवर्ड एक लेखांकन तकनीक को संदर्भित करता है जो कर देयता को कम करने के लिए चालू वर्ष की [शुद्ध परिचालन हानि](/netoperatingloss) (एनओएल) को भविष्य के वर्षों की शुद्ध आय पर लागू करता है। उदाहरण के लिए, यदि कोई कंपनी पहले वर्ष में नकारात्मक [शुद्ध परिचालन आय](/noi) (एनओआई) का अनुभव करती है, लेकिन बाद के वर्षों में सकारात्मक एनओआई का अनुभव करती है, तो वह एनओएल कैरीफॉरवर्ड का उपयोग करके भविष्य के मुनाफे को कम कर सकती है ताकि बाद के वर्षों में पहले वर्ष से कुछ या सभी नुकसान दर्ज किया जा सके। . इसके परिणामस्वरूप सकारात्मक एनओआई वर्षों में कम कर योग्य आय होती है, जिससे कंपनी को करों में सरकार की बकाया राशि कम हो जाती है। लॉस कैरीफॉरवर्ड का मतलब [कैपिटल लॉस कैरीफॉरवर्ड भी हो सकता है](/capital-loss-carryover) ।

## लॉस कैरीफॉरवर्ड को समझना

2018 में टैक्स कट्स एंड जॉब्स एक्ट (टीसीजेए) के कार्यान्वयन से पहले, [आंतरिक राजस्व सेवा](/irs) (आईआरएस) ने व्यवसायों को शुद्ध परिचालन घाटे (एनओएल) को भविष्य के मुनाफे के मुकाबले शुद्ध करने के लिए 20 साल या तत्काल वापसी के लिए दो साल पीछे ले जाने की अनुमति दी थी। पिछले करों का भुगतान किया। 20 वर्षों के बाद, कोई भी शेष हानि समाप्त हो जाती है और अब कर योग्य आय को कम करने के लिए उपयोग नहीं किया जा सकता है ।

1 जनवरी, 2018 या उसके बाद से शुरू होने वाले कर वर्षों के लिए, टीसीजेए ने खेती के कुछ नुकसानों को छोड़कर, दो साल के कैरीबैक प्रावधान को हटा दिया है, लेकिन अनिश्चितकालीन कैरीफॉरवर्ड अवधि की अनुमति देता है। हालांकि, कैरीफॉर्वर्ड अब प्रत्येक बाद के वर्ष की शुद्ध आय के 80% तक सीमित हैं। 1 जनवरी, 2018 से पहले शुरू होने वाले कर वर्षों में होने वाली हानियां अभी भी पूर्व कर नियमों के अधीन हैं और शेष हानियां 20 वर्षों के बाद भी समाप्त हो जाएंगी ।

एनओएल कैरीफॉरवर्ड को कंपनी की बैलेंस शीट पर [संपत्ति के रूप में दर्ज किया जाता है।](/asset) वे भविष्य में कर देयता बचत के रूप में कंपनी को लाभ प्रदान करते हैं। एनओएल कैरीफॉरवर्ड के लिए एक आस्थगित कर संपत्ति बनाई जाती है, जिसे भविष्य के वर्षों में शुद्ध आय के खिलाफ ऑफसेट किया जाता है। आस्थगित कर परिसंपत्ति खाता प्रत्येक वर्ष नीचे खींचा जाता है, शेष राशि समाप्त होने तक, बाद के वर्षों में से किसी एक में शुद्ध आय का 80% से अधिक नहीं होना चाहिए ।

संघीय आय करों से संबंधित एनओएल कैरीफॉरवर्ड प्रावधान मूल रूप से 1918 के राजस्व अधिनियम के हिस्से के रूप में पेश किया गया था। कुछ राज्यों में राज्य आयकर के लिए कैरीफॉरवर्ड या कैरीबैक पर सख्त सीमाएं हैं ।

मूल रूप से, इस संघीय आयकर प्रावधान का उद्देश्य WWI के बाद के युग में युद्ध से संबंधित वस्तुओं की बिक्री से संबंधित नुकसान उठाने वाली कंपनियों के लिए एक अल्पकालिक लाभ होना था। निम्नलिखित वर्षों में, कैरीओवर के लिए प्रावधान की अवधि बढ़ा दी गई है, घटा दी गई है, छोड़ दी गई है और बहाल कर दी गई है। प्रावधान रखने का उद्देश्य उन कंपनियों के लिए कर के बोझ को कम करना था, जिनका प्राथमिक व्यवसाय प्रकृति में चक्रीय है, लेकिन मानक कर वर्ष के अनुरूप नहीं है ।

## विशेष ध्यान

एनओएल कैरीफॉरवर्ड का प्रभावी ढंग से उपयोग करने के लिए, व्यवसायों को जल्द से जल्द उन पर दावा करना चाहिए। घाटे को फ्लैट [में](/inflation) अनुक्रमित नहीं किया जाता है, और इसके [परिणामस्वरूप](/inflation),. हर साल दावा प्रभावी रूप से छोटा हो जाता है।

उदाहरण के लिए, यदि कोई व्यवसाय चालू कर वर्ष में $ 100,000 खो देता है, हालांकि यह अगले 20 वर्षों के लिए नुकसान को आगे बढ़ा सकता है, तो जितनी जल्दी इसका दावा किया जाएगा, उतना ही बड़ा प्रभाव होने की संभावना है। मुद्रास्फीति के परिणामस्वरूप, यह सबसे अधिक संभावना है कि अब से 20 वर्ष बाद $100,000 के पास कम क्रय शक्ति और कम वास्तविक मूल्य होगा।

## लॉस कैरीफॉरवर्ड का उदाहरण

कल्पना कीजिए कि एक कंपनी ने एक वर्ष में $ 5 मिलियन का नुकसान किया और अगले वर्ष $ 6 मिलियन कमाए। $6 मिलियन के 80% की कैरीओवर सीमा $4.8 मिलियन है। पहले वर्ष से पूर्ण हानि को आस्थगित कर परिसंपत्ति के रूप में दूसरे वर्ष के लिए [बैलेंस शीट](/balancesheet) पर आगे बढ़ाया जा सकता है ।

नुकसान, दूसरे वर्ष में आय का 80% तक सीमित है, फिर दूसरे वर्ष में [आय विवरण पर व्यय के रूप में उपयोग किया जा सकता है](/incomestatement) । यह उस वर्ष के लिए शुद्ध आय, और इसलिए कर योग्य आय को घटाकर 1.2 मिलियन डॉलर कर देता है। बैलेंस शीट पर $200,000 की आस्थगित कर परिसंपत्ति ($5 मिलियन - $4.8 मिलियन) बनी रहेगी।

## हाइलाइट्स

- लॉस कैरीफॉरवर्ड का उपयोग भविष्य की कर देयता को कम करने के लिए बाद के वर्षों की शुद्ध परिचालन आय (एनओआई) पर वर्तमान शुद्ध परिचालन हानि (एनओएल) को फैलाने के लिए किया जाता है।

- टैक्स कट्स एंड जॉब्स एक्ट (टीसीजेए) ने 2 साल के कैरीबैक प्रावधान को हटा दिया, 20 साल के कैरीफॉरवर्ड प्रावधान को अनिश्चित काल के लिए बढ़ा दिया, और भविष्य के किसी भी वर्ष में शुद्ध आय के 80% तक कैरीफॉरवर्ड को सीमित कर दिया।

- 1 जनवरी, 2018 से पहले शुरू होने वाले कर वर्षों में होने वाली शुद्ध परिचालन हानियां अभी भी पूर्व कैरीओवर नियमों के अधीन हैं।

