---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: हानि देय खंड
description: एक नुकसान देय खंड एक समर्थन है जहां एक बीमाकर्ता नामित बीमित या लाभार्थी के बदले में नुकसान के लिए तीसरे पक्ष को भुगतान करता है।
---

# हानि देय खंड
## हानि देय क्लॉज क्या है?

एक हानि देय खंड एक [बीमा](/insurance) अनुबंध [समर्थन है](/endorsement) जहां एक बीमाकर्ता नामित बीमित या लाभार्थी के बजाय किसी तीसरे पक्ष को नुकसान का भुगतान करता है। देय हानि प्रावधान हानि प्राप्तकर्ता के अधिकारों को बीमित व्यक्ति को गारंटीकृत अधिकारों से अधिक नहीं होने तक सीमित करता है।

एक हानि देय क्लॉज को लॉस पेयी क्लॉज भी कहा जा सकता है।

## हानि देय क्लॉज कैसे काम करता है

एक हानि देय खंड इंगित करता है कि एक तृतीय पक्ष, जिसे हानि प्राप्तकर्ता के रूप में संदर्भित किया जाता है, को हानि के लिए भुगतान की गई धनराशि प्राप्त होती है। आमतौर पर, हानि प्राप्तकर्ता को प्राप्तकर्ता के रूप में पंजीकृत किया जाता है क्योंकि बीमाकृत संपत्ति में ब्याज का एक [असाइनमेंट होता है।](/assignment)

हानि देय क्लॉज का उपयोग अक्सर उन उधारदाताओं की सुरक्षा के लिए किया जाता है जिन्होंने संपत्ति या विस्तारित [क्रेडिट को पट्टे पर दिया है](/credit) । वे वाणिज्यिक संपत्ति बीमा अनुबंधों में नियमित रूप से उपस्थित होते हैं**,** विशेष रूप से वित्तपोषित संपत्तियों के लिए, जहां बंधक धारक हानि प्राप्तकर्ता होता है। क्योंकि संपत्ति पर एक [ग्रहणाधिकार](/lien) मौजूद है, इसलिए हानि प्राप्तकर्ता को ग्रहणाधिकार धारक के रूप में भी जाना जाता है।

> ### महत्वपूर्ण

> एक हानि प्राप्तकर्ता एक ऋणदाता, पट्टेदार, खरीदार, संपत्ति के मालिक या बीमित संपत्ति में रुचि रखने वाला कोई अन्य पक्ष हो सकता है।

>

नुकसान देय क्लॉज भी आमतौर पर व्यक्तिगत और वाणिज्यिक [ऑटो नीतियों](/auto-insurance) और समुद्री बीमा अनुबंधों में पाए जाते हैं।

## देय हानि खंड का उदाहरण

[वित्तपोषण](/financing) करते समय , खरीदार को सुरक्षित संपत्ति पर बीमा ले जाने के लिए सहमत होना चाहिए। आम तौर पर, ऋण देने वाले वित्तीय संस्थान (एफआई) को बीमा कवरेज के सत्यापन की आवश्यकता होगी और जोर देकर कहा कि यह पॉलिसी पर हानि प्राप्तकर्ता के रूप में पंजीकृत है। ऐसा करने में विफलता के परिणामस्वरूप ऋणदाता [जबरन रखा गया बीमा लागू कर सकता है](/forced-place-insurance) ।

ऋणदाता को हानि प्राप्तकर्ता के रूप में सूचीबद्ध करना सुनिश्चित करता है कि संभावित नुकसान की परवाह किए बिना, इसकी भरपाई की जाएगी। संक्षेप में, यह अनिवार्य रूप से ऋणदाता के लिए अवैतनिक ऋण को कम करने के लिए सुरक्षा जाल के रूप में कार्य करता है।

चूंकि वाहन का खरीदार [संपार्श्विक का एकमात्र मालिक नहीं है](/collateral),. दावा चेक चालक और ऋणदाता दोनों को - या सीधे मरम्मत की दुकान को देय होगा। [कुल नुकसान](/actual-total-loss) में , ऋणदाता को पहले भुगतान किया जाएगा।

## हानि देय क्लॉज आवश्यकताएँ

बीमा अनुबंध अक्सर उस समय की मात्रा को सीमित कर देते हैं जो नुकसान की घटना और दावा दायर करने के बीच बीत सकता है। कवर किए गए [जोखिम](/risk) के प्रकार के अनुसार समय सीमाएं भिन्न हो सकती हैं क्योंकि कुछ नुकसानों को विकसित होने में अधिक समय लगता है।

यदि कोई नुकसान होता है, तो बीमित पक्ष को अक्सर दावा दायर करने की आवश्यकता होती है। यदि आवंटित अवधि के भीतर क्षति या हानि का कोई प्रमाण प्रस्तुत नहीं किया जाता है, तो हानि प्राप्तकर्ता दावा दायर करने के लिए जिम्मेदार हो जाता है।

बीमाकर्ता बीमित पक्ष और हानि प्राप्तकर्ता को अलग-अलग [भुगतान कर सकता है।](/payment) जब भुगतान हानि प्राप्तकर्ता को होता है, तो बीमाकर्ता को नुकसान पहुंचाने वाले किसी भी तीसरे पक्ष से धन प्राप्त करने और उसकी वसूली करने का कानूनी अधिकार प्राप्त होता है। दूसरे शब्दों में, जैसे ही बीमा वाहक द्वारा भुगतान किया गया है, हानि प्राप्तकर्ता किसी भी तीसरे पक्ष के नुकसान की मांग करने के अपने अधिकार को छोड़ देता है।

यदि किसी पॉलिसीधारक को हानि प्राप्त करने वाले को धन जमा करने के बाद पॉलिसी रद्द करनी चाहिए, तो हानि प्राप्तकर्ता को भुगतान किए गए समान नुकसान के लिए बीमा वाहक को ग्रहणाधिकार सौंपना होगा।

## विशेष ध्यान

नुकसान देय क्लॉज का शब्दांकन अक्सर अपवादों का विवरण देता है जब नुकसान प्राप्तकर्ता की चिंता असुरक्षित होती है। इन मामलों में पॉलिसीधारक द्वारा [धोखाधड़ी](/fraud),. गलत बयानी, या जानबूझकर किए गए कार्य शामिल हैं जैसे जानबूझकर संपत्ति को नुकसान पहुंचाना या नष्ट करना।

नुकसान पाने वाला अपनी सुरक्षा भी खो सकता है अगर इस बात से अवगत हो कि संपत्ति, जैसे कि वाहन, स्वामित्व बदल देती है या क्षति या हानि के बढ़ते जोखिम का सामना करती है। यदि बीमाकर्ता द्वारा पॉलिसीधारक को भुगतान से इनकार करने का कोई कारण है, तो बीमाकर्ता हानि प्राप्तकर्ता को भुगतान जमा करने के लिए बाध्य नहीं है।

## हाइलाइट्स

- एक नुकसान देय खंड एक बीमा अनुबंध समर्थन है जहां एक बीमाकर्ता नामित बीमित या लाभार्थी के बजाय किसी तीसरे पक्ष को नुकसान का भुगतान करता है।

- हानि प्राप्तकर्ता को आमतौर पर प्राप्तकर्ता के रूप में पंजीकृत किया जाता है क्योंकि उसके पास बीमित संपत्ति में ब्याज का असाइनमेंट होता है।

- वे आमतौर पर वाणिज्यिक संपत्ति, ऑटो और समुद्री बीमा अनुबंधों में पाए जाते हैं।

- नुकसान देय क्लॉज का उपयोग अक्सर उधारदाताओं की सुरक्षा के लिए किया जाता है, जिन्होंने संपत्ति या विस्तारित क्रेडिट को पट्टे पर दिया है।

