---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: लॉस्ट पॉलिसी रिलीज़
description: लॉस्ट पॉलिसी रिलीज़ एक बीमा कंपनी को उसकी देनदारियों से मुक्त करने वाला एक बयान है।
---

# लॉस्ट पॉलिसी रिलीज़
## लॉस्ट पॉलिसी रिलीज़ (LPR) क्या है?

लॉस्ट पॉलिसी रिलीज़ (LPR) एक बीमा कंपनी को उसकी [देनदारियों से मुक्त करने वाला एक बयान है](/liability) । बीमित पक्ष द्वारा एक एलपीआर पर हस्ताक्षर किए जाते हैं और यह दर्शाता है कि विचाराधीन पॉलिसी खो गई है या नष्ट हो गई है या उसे बरकरार रखा जा रहा है।

ऐतिहासिक रूप से, एक बीमाकृत पार्टी जो बीमा पॉलिसी को रद्द करना चाहती थी, उसे मूल बीमा दस्तावेज प्रस्तुत करने होंगे जो बीमा कंपनी ने पॉलिसी के अंडरराइट किए जाने पर बनाए थे।

यदि पॉलिसी खो गई थी या गुम हो गई थी, तो बीमाधारक को यह प्रदर्शित करना होगा कि पॉलिसी अभी भी रद्द की जा रही है, और यह एक खोई हुई पॉलिसी रिलीज के साथ किया गया था। खोई हुई पॉलिसी रिलीज का उपयोग यह इंगित करने के लिए किया जाता है कि पॉलिसीधारक जानबूझकर पॉलिसी रद्द कर रहा है।

## लॉस्ट पॉलिसी रिलीज़ (LPR) को समझना

लॉस्ट पॉलिसी रिलीज़ में आम तौर पर मानक भाषा होती है जो अतीत से होल्डओवर होती है। आम तौर पर, इस तरह के रिलीज में पॉलिसी जारी करने या रद्द करने का विकल्प होता है। जबकि वे अलग-अलग लगते हैं, दोनों विकल्प, वास्तव में, समान हैं।

अधिकांश आधुनिक बीमा मामलों में खोई हुई पॉलिसी रिलीज आवश्यक नहीं है और मूल पॉलिसी दस्तावेजों को वापस मेल करने की आवश्यकता नहीं है।

अपवाद एक ऑटो बीमाकर्ता हो सकता है, उदाहरण के लिए, जो पॉलिसीधारक को एक खोई हुई पॉलिसी रिलीज पर हस्ताक्षर करने के लिए मिल सकता है, अगर वे एक अलग ऑटो बीमा प्रदाता पर स्विच कर रहे हैं। एक बार इस फॉर्म पर हस्ताक्षर हो जाने के बाद, बीमाकर्ता पॉलिसीधारक को हुए नुकसान की प्रतिपूर्ति के लिए उत्तरदायी नहीं होगा, हालांकि यह फॉर्म ऑनलाइन भरने की संभावना से अधिक होगा।

## विभिन्न प्रकार के रद्दीकरण/खोई हुई पॉलिसी रिलीज़

खोई हुई पॉलिसी रिलीज़ को भरते समय, जिसे "रद्दीकरण / खोई हुई पॉलिसी रिलीज़" भी कहा जाता है, बीमित व्यक्ति आमतौर पर तीन प्रकार के रद्दीकरण के बीच चयन करता है: फ्लैट, प्रो-राटा और छोटी दर।

फ्लैट रद्दीकरण का उपयोग तब किया जाता है जब बीमाकर्ता को कभी भी जोखिम का सामना नहीं करना पड़ा क्योंकि कवरेज कभी प्रभावी नहीं हुआ। इस मामले में, [प्रीमियम](/premium) [एम](/premium) अक्सर पूर्ण रूप से वापस कर दिया जाता है।

यदि कोई बीमा पॉलिसी समाप्त होने से पहले रद्द कर दी जाती है, तो बीमाधारक बीमाकर्ता द्वारा रखे गए शेष [अनर्जित प्रीमियम के एक हिस्से या सभी को प्राप्त करने के लिए पात्र हो सकता है।](/unearned-premium) इसे आनुपातिक रद्दीकरण कहा जाता है। अनर्जित प्रीमियम उस धन का प्रतिनिधित्व करता है जो एक बीमाकर्ता ने पॉलिसी की बिक्री से एकत्र किया है, लेकिन जिसे पॉलिसी के अंडरराइट किए जाने पर बनाई गई देयता को कवर करने के लिए अलग रखा गया है।

शॉर्ट रेट कैंसिलेशन का उपयोग तब किया जाता है जब बीमाधारक प्रीमियम का भुगतान करने में विफल रहता है और बीमा कंपनी अनुरोध करती है कि पॉलिसी रद्द कर दी जाए। यदि कोई बीमाकर्ता प्रतिस्थापन पॉलिसी जारी करता है तो लॉस्ट पॉलिसी रिलीज़ का भी उपयोग किया जा सकता है। एक बार खोई हुई पॉलिसी रिलीज पर हस्ताक्षर किए जाने के बाद, पॉलिसी को बदलने पर [रद्द करने](/cancellation) की तारीख के बाद किए गए किसी भी दावे के लिए बीमाकर्ता जिम्मेदार नहीं है । हालांकि, ऐसे मामलों में, पुराने पॉलिसी दस्तावेजों को बनाए रखने में समझदारी हो सकती है, अगर प्रतिस्थापन बीमा पॉलिसी के संबंध में कोई समस्या उत्पन्न होती है।

## हाइलाइट्स

- लॉस्ट पॉलिसी रिलीज़ (LPR) एक स्टेटमेंट है जो एक बीमा कंपनी को उसकी देनदारियों से मुक्त करता है।

- आधुनिक समय में, बीमा पॉलिसी को रद्द करने के लिए अब मूल पॉलिसी दस्तावेजों को वापस मेल करने की आवश्यकता नहीं है, इसलिए अधिकांश बीमा मामलों में खोई हुई पॉलिसी रिलीज अब आवश्यक नहीं है।

- एक ऑटो बीमाकर्ता एक पॉलिसीधारक को खोई हुई पॉलिसी रिलीज पर हस्ताक्षर करने के लिए प्राप्त कर सकता है, अगर वे एक अलग ऑटो बीमा प्रदाता के पास स्विच कर रहे हैं, हालांकि वह लेनदेन ऑनलाइन होने की संभावना है।

