---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: लॉट (प्रतिभूति ट्रेडिंग)
description: एक एक्सचेंज पर एकल लेनदेन में खरीदी गई प्रतिभूतियों की मात्रा बहुत है।
---

# लॉट (प्रतिभूति ट्रेडिंग)
## लॉट (सिक्योरिटी ट्रेडिंग) क्या है?

वित्तीय बाजारों में बहुत कुछ एक एक्सचेंज पर खरीदे गए वित्तीय साधन की इकाइयों की संख्या है। इकाइयों की संख्या लॉट के आकार से निर्धारित होती है। उदाहरण के लिए, शेयर बाजार में, एक [राउंड लॉट](/roundlot) 100 शेयरों का होता है। हालांकि, निवेशकों को राउंड लॉट खरीदने की जरूरत नहीं है, जहां लॉट में कितने भी शेयर हो सकते हैं।

## हाउ अ लॉट (सिक्योरिटीज ट्रेडिंग) वर्क्स

[बाजार में](/capitalmarkets) [वित्तीय](/capitalmarkets) साधनों की खरीद और बिक्री करते हैं, तो वे बहुत से ऐसा करते हैं। बहुत कुछ इकाइयों की एक निश्चित मात्रा है और यह व्यापार की वित्तीय सुरक्षा पर निर्भर करता है।

शेयरों के लिए, ऑनलाइन ट्रेडिंग के आगमन तक, सामान्य लॉट आकार कई वर्षों तक 100 शेयरों के लॉट के बराबर था। एक राउंड लॉट कई शेयरों का भी उल्लेख कर सकता है जिन्हें समान रूप से 100 से विभाजित किया जा सकता है, जैसे कि 300, 1,200 और 15,500 शेयर ।

हालांकि, अब [ऑड लॉट](/oddlot),. जो 100 से कम शेयरों के लिए एक ऑर्डर है, और [मिश्रित लॉट](/mixedlot) - 100 से ऊपर के शेयरों की संख्या लेकिन 100 से विभाज्य नहीं - अधिक सामान्य हैं। स्टॉक के समान, एक्सचेंज-ट्रेडेड सिक्योरिटीज, जैसे [एक्सचेंज-ट्रेडेड फंड](/etf) (ईटीएफ) के लिए राउंड लॉट 100 शेयर हैं।

## लॉट के प्रकार (प्रतिभूति ट्रेडिंग)

### बांड

[बांड बाजार में संस्थागत निवेशकों](/bondmarket) का दबदबा है जो बड़ी रकम में बांड जारीकर्ताओं से कर्ज खरीदते हैं। कुछ सर्किलों में अमेरिकी सरकार और कॉरपोरेट बॉन्ड के लिए एक राउंड लॉट $ 1 मिलियन माना जाता है। हालांकि, यह $100,000 भी हो सकता है, जैसे कि [नगरपालिका बांड के मामले में](/municipalbond) ।

इसका मतलब यह नहीं है कि किसी व्यापारी या निवेशक को उस मात्रा में बांड खरीदने की जरूरत है। बांड का आम तौर पर $1,000 से $10,000 का [अंकित मूल्य होता है (कुछ इससे भी कम होते हैं)।](/facevalue) एक निवेशक जितने चाहें उतने बांड खरीद सकता है, फिर भी यह एक विषम लॉट हो सकता है।

### विकल्प

[विकल्पों](/option) के संदर्भ में , लॉट एक डेरिवेटिव सुरक्षा में निहित अनुबंधों की संख्या का प्रतिनिधित्व करता है। एक इक्विटी विकल्प अनुबंध कंपनी के स्टॉक के 100 [अंतर्निहित शेयरों का प्रतिनिधित्व करता है।](/underlying-asset) दूसरे शब्दों में, एक [विकल्प अनुबंध](/optionscontract) के लिए लॉट 100 शेयर है।

उदाहरण के लिए, एक विकल्प व्यापारी ने पिछले महीने एक बैंक ऑफ अमेरिका (बीएसी) [कॉल विकल्प खरीदा।](/calloption) विकल्प का [स्ट्राइक मूल्य](/strikeprice) $24.50 है और इस महीने समाप्त हो रहा है। यदि विकल्प-धारक आज अपने कॉल विकल्प [का प्रयोग](/exercise) करते हैं, जब अंतर्निहित स्टॉक, बीएसी, $ 26.15 पर कारोबार कर रहा है, तो वे $ 24.50 के स्ट्राइक मूल्य पर बीएसी के 100 शेयर खरीद सकते हैं। एक विकल्प अनुबंध उन्हें सहमत स्ट्राइक मूल्य पर 100 शेयरों के लॉट को खरीदने का अधिकार देता है।

इस तरह के [मानकीकरण के साथ](/standardization),. निवेशक हमेशा यह जानते हैं कि वे प्रत्येक अनुबंध के साथ कितनी इकाइयाँ खरीद रहे हैं और आसानी से यह आकलन कर सकते हैं कि वे प्रति यूनिट कितनी कीमत चुका रहे हैं। इस तरह के मानकीकरण के बिना, मूल्य निर्धारण और ट्रेडिंग विकल्प अनावश्यक रूप से बोझिल और समय लेने वाले होंगे।

आम तौर पर, एक निवेशक जो सबसे छोटा विकल्प व्यापार कर सकता है वह एक अनुबंध के लिए होता है, और यह 100 शेयरों का प्रतिनिधित्व करता है। हालांकि, मिनी-स्टॉक विकल्पों के साथ छोटी राशि के लिए विकल्पों का व्यापार करना संभव है, जिनकी अंतर्निहित शेयर राशि 10. . है

### वायदा

[वायदा बाजार](/futuresmarket) की बात आती है , तो लॉट को [अनुबंध आकार](/contractsize) के रूप में जाना जाता है । एक वायदा अनुबंध की अंतर्निहित संपत्ति एक इक्विटी, एक बांड, ब्याज दर, वस्तु, [सूचकांक](/marketindex),. मुद्रा, आदि हो सकती है। इसलिए, अनुबंध का आकार कारोबार के अनुबंध के प्रकार के आधार पर भिन्न होता है।

उदाहरण के लिए, मकई, सोयाबीन, गेहूं, या जई के लिए एक वायदा अनुबंध में वस्तु के 5,000 बुशेल का बहुत अधिक आकार होता है। एक कनाडाई डॉलर के वायदा अनुबंध के लिए लॉट यूनिट 100,000 सीएडी है, एक ब्रिटिश पाउंड अनुबंध 62,500 जीबीपी है, एक जापानी येन अनुबंध 12,500,000 JPY है, और एक यूरो वायदा अनुबंध 125,000 EUR है

स्टॉक, बॉन्ड और ईटीएफ के विपरीत, जिसमें विषम लॉट खरीदे जा सकते हैं, विकल्प और वायदा के लिए मानक अनुबंध आकार निश्चित और गैर-परक्राम्य हैं। हालांकि, [वायदा अनुबंध खरीदने और बेचने वाले](/forwardcontract) [डेरिवेटिव](/derivative) व्यापारी इन अनुबंधों के अनुबंध या लॉट आकार को अनुकूलित कर सकते हैं, क्योंकि फॉरवर्ड गैर-मानक अनुबंध हैं जो शामिल पार्टियों द्वारा बनाए गए हैं।

मानकीकृत लॉट एक्सचेंज द्वारा निर्धारित किए जाते हैं और वित्तीय बाजारों में अधिक तरलता की अनुमति देते हैं। बढ़ी हुई तरलता के साथ कम [स्प्रेड आता है](/spread),. इसमें शामिल सभी प्रतिभागियों के लिए एक कुशल प्रक्रिया का निर्माण होता है।

### विदेशी मुद्रा लॉट

मुद्राओं का व्यापार करते समय, सूक्ष्म, लघु और [मानक लॉट होते हैं](/standard-lot) । एक माइक्रो लॉट [आधार मुद्रा का 1,000 है](/basecurrency),. एक छोटा लॉट 10,000 है, और एक मानक लॉट 100,000 है। हालांकि किसी बैंक या मुद्रा विनिमय में 1,000 से कम मात्रा में मुद्राओं का आदान-प्रदान करना संभव है, जब विदेशी मुद्रा दलाल के माध्यम से व्यापार करते समय आमतौर पर सबसे छोटा व्यापार आकार 1,000 होता है जब तक कि अन्यथा व्यक्त नहीं किया जाता है ।

## बहुत से उदाहरण

ऑप्शंस और फ्यूचर्स मार्केट में, लॉट में ट्रेडिंग उतनी चिंता का विषय नहीं है, क्योंकि आप जितने चाहें उतने अनुबंधों का व्यापार कर सकते हैं। प्रत्येक [स्टॉक](/stockoption) [विकल्प](/stockoption) 100 शेयरों का प्रतिनिधित्व करेगा, और प्रत्येक वायदा अनुबंध अंतर्निहित परिसंपत्ति के अनुबंध आकार को नियंत्रित करता है।

विदेशी मुद्रा में, एक व्यक्ति 1,000 की किसी भी वृद्धि में, आधार मुद्रा के न्यूनतम 1,000 का व्यापार कर सकता है। उदाहरण के लिए, वे 1,451,000 का व्यापार कर सकते हैं। यानी 14 स्टैंडर्ड लॉट, पांच मिनी लॉट और एक माइक्रो लॉट। स्टॉक ट्रेड में, एक व्यक्ति 100 से कम शेयरों के ऑड लॉट में ट्रेड कर सकता है।

## हाइलाइट्स

- एक विकल्प अंतर्निहित स्टॉक के 100 शेयरों का प्रतिनिधित्व करता है, जबकि विदेशी मुद्रा का कारोबार सूक्ष्म, मिनी और मानक लॉट में होता है।

- एक बॉन्ड लॉट भिन्न हो सकता है, जहां कभी-कभी वे $ 100,000 या $ 1 मिलियन होते हैं, लेकिन अंकित मूल्य $1,000 जितना कम हो सकता है जिसे व्यक्तिगत निवेशक खरीद सकते हैं।

- लॉट एक वित्तीय साधन की इकाइयों की संख्या है जो एक एक्सचेंज पर कारोबार किया जाता है।

- शेयरों के लिए, एक राउंड लॉट 100 शेयर इकाइयाँ हैं, लेकिन इनका कारोबार किसी भी संख्या में शेयरों में भी किया जा सकता है।

- एक व्यापारी जितने चाहें उतने वायदा खरीद या बेच सकता है, हालांकि अनुबंध की अंतर्निहित राशि अनुबंध के आकार के आधार पर तय की जाती है।

