---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: लॉटरी
description: लॉटरी मौका या प्रक्रिया का एक कम-बाधा वाला खेल है जिसमें विजेताओं का फैसला एक यादृच्छिक ड्राइंग द्वारा किया जाता है।
---

# लॉटरी
## लॉटरी क्या है?

लॉटरी मौका या प्रक्रिया का एक कम-विषम खेल है जिसमें विजेताओं का चयन यादृच्छिक ड्राइंग द्वारा किया जाता है। लॉटरी का उपयोग निर्णय लेने की स्थितियों में किया जा सकता है, जैसे कि खेल टीम ड्राफ्ट और दुर्लभ चिकित्सा उपचार का आवंटन।

लॉटरी भी जुए का एक लोकप्रिय रूप है, जो लोगों को एक छोटी सी राशि का भुगतान करने के लिए प्रोत्साहित करती है ताकि एक बड़ा [जैक](/jackpot) [-कॉट जीतने का मौका मिल सके—अक्सर](/jackpot) राज्य या संघीय सरकारों द्वारा प्रशासित।

## लॉटरी को समझना

एक लॉटरी एक यादृच्छिक ड्रा को संदर्भित करता है, जिसके परिणामस्वरूप विजेता या विजेताओं का छोटा समूह होता है। जब किसी सीमित चीज की अत्यधिक [मांग होती है, तो प्रक्रिया को सभी के लिए निष्पक्ष बनाने के लिए लॉटरी चलाई जा सकती है।](/demand)

कुछ उदाहरणों में एक प्रतिष्ठित पब्लिक स्कूल में सब्सिडी वाले हाउसिंग ब्लॉक या किंडरगार्टन प्लेसमेंट में इकाइयों के लिए लॉटरी शामिल है। दो सामान्य, लोकप्रिय उदाहरण वे हैं जो खेलों में होते हैं और वे जो भुगतान करने वाले प्रतिभागियों को बड़े नकद पुरस्कार देते हैं।

### खेल

खेल की दुनिया में, नेशनल बास्केटबॉल एसोसिएशन (एनबीए) ने पिछले सीज़न से सबसे खराब रिकॉर्ड वाली 14 ^^ टीमों के लिए एक लॉटरी आयोजित की, जिसने प्लेऑफ़ में जगह नहीं बनाई। सभी 14 टीमों के नाम बेतरतीब ढंग से तैयार किए जाते हैं ताकि यह निर्धारित किया जा सके कि उनके पास कौन सा ड्राफ्ट पिक होगा। शीर्ष पर आने वाली टीम को अनिवार्य रूप से कॉलेज से सबसे बड़ी प्रतिभा को चुनने का पहला मौका दिया जाता है।

### वित्तीय

वित्तीय लॉटरी एक ऐसा खेल है जहां खिलाड़ी टिकट के लिए भुगतान करते हैं, आमतौर पर $ 1 के लिए, संख्याओं के एक समूह का चयन करते हैं, या मशीनों को बेतरतीब ढंग से थूक देते हैं, और फिर पुरस्कार जीतते हैं यदि उनकी पर्याप्त संख्या मशीन द्वारा बेतरतीब ढंग से खींची गई संख्या से मेल खाती है।

भाग्यशाली विजेता को अक्सर [एकमुश्त भुगतान](/lump-sum-payment) या वार्षिक किश्त लेने के विकल्प के साथ प्रस्तुत किया जाता है। पूर्व विकल्प आमतौर पर सबसे लोकप्रिय है, हालांकि कभी-कभी [वार्षिकी](/annuity) के माध्यम से कई वर्षों में आय प्राप्त करना अधिक समझ में आता है, खासकर कराधान उद्देश्यों के लिए-अधिकांश राज्यों में, लॉटरी जीत [आयकर के अधीन होती है](/incometax) ।

> इतिहास में सबसे बड़ा जैकपॉट $1.586 बिलियन था, जिसे 13 जनवरी, 2016 को तीन विजेताओं के बीच साझा किया गया था।

>

पुरस्कारों का कुल मूल्य आमतौर पर प्रमोटर द्वारा अपने [खर्च निकालने के बाद जुटाई गई राशि से निर्धारित होता है](/expense) । उस ने कहा, कुछ लॉटरी भी हैं जो पूर्व निर्धारित पुरस्कार प्रदान करती हैं, जिसका अर्थ है कि प्रमोटर की खर्च को कवर करने और [लाभ उत्पन्न करने की क्षमता](/profit) इस बात पर निर्भर करती है कि कितने टिकट बेचे गए हैं।

## लॉटरी के फायदे और नुकसान

एक नकद लॉटरी उत्साह का भार उत्पन्न करती है और लॉटरी पुरस्कार के आकार के आधार पर, हजारों लोगों के लिए "आदमी के लिए काम करने" के जुए को फेंकने के सपने, यदि लाखों लोग नहीं हैं।

जुए का व्यसनी रूप होने के कारण अतीत में लॉटरी की आलोचना की गई है। हालांकि टिकट आमतौर पर महंगे नहीं होते हैं, लेकिन वर्षों में लागत बढ़ सकती है, और जीतने की संभावना बहुत कम है-सांख्यिकीय रूप से, मेगा मिलियन्स जैकपॉट जीतने की तुलना में बिजली गिरने या [अरबपति बनने की अधिक संभावना है।](/billionaire)

इसके अलावा, जो भाग्यशाली हैं वे प्रस्ताव पर बड़ी रकम हासिल करने के लिए कभी-कभी खुद को पहले से भी बदतर पाते हैं। ऐसे कई मामले सामने आए हैं जहां लॉटरी जीतने से व्यक्तियों और परिवारों के जीवन की गुणवत्ता में गंभीर गिरावट आई है।

अधिक सकारात्मक नोट पर, लॉटरी टिकटों की बिक्री से होने वाली आय कभी-कभी अच्छे कारणों में जाती है। प्रत्येक राज्य उत्पन्न [राजस्व](/revenue) का एक प्रतिशत दान करता है। अक्सर उठाया गया पैसा सार्वजनिक क्षेत्र में शिक्षा, पार्क सेवाओं और दिग्गजों और वरिष्ठों के लिए धन जैसी चीजों पर खर्च किया जाएगा।

> लॉटरी पैसे जुटाने का एक अच्छा तरीका है क्योंकि वे व्यवस्थित करने में आसान हैं और आम जनता के बीच लोकप्रिय हैं।

>

## लॉटरी का इतिहास

लॉटरी की उत्पत्ति सदियों पहले की जा सकती है। पुराने नियम में, मूसा को इस्राएल के लोगों की गणना करने और फिर उनके बीच भूमि को विभाजित करने का निर्देश दिया गया था। इस बीच, रोमन सम्राटों ने कथित तौर पर संपत्ति और दासों को देने के लिए लॉटरी का इस्तेमाल किया।

बाद में ब्रिटिश उपनिवेशवादियों द्वारा लॉटरी को संयुक्त राज्य अमेरिका लाया गया। प्रारंभिक प्रतिक्रिया मुख्य रूप से नकारात्मक थी, विशेष रूप से ईसाइयों के बीच, दस राज्यों ने उन पर 1844 से 1859 के बीच प्रतिबंध लगा दिया।

## हाइलाइट्स

- कुछ अधिक लोकप्रिय लॉटरी वित्तीय हैं, जिसमें प्रतिभागी एक बड़ा जैकपॉट जीतने के अवसर के लिए एक छोटी राशि पर दांव लगाते हैं।

- जबकि वित्तीय लॉटरी की जुए के व्यसनी रूप के रूप में आलोचना की गई है, कभी-कभी जुटाए गए धन का उपयोग सार्वजनिक क्षेत्र में अच्छे कारणों के लिए किया जाता है।

- लॉटरी का उपयोग खेल टीम के ड्राफ्ट, दुर्लभ चिकित्सा उपचार के आवंटन और अन्य निर्णय लेने की स्थितियों में किया जा सकता है।

- लॉटरी मौका का खेल या एक प्रक्रिया है जिसमें विजेताओं का चयन यादृच्छिक रूप से किया जाता है।

