---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: कम लागत या बाजार विधि
description: कम लागत या बाजार पद्धति, इन्वेंट्री के मूल्य को रिकॉर्ड करने का एक तरीका है जो परिसंपत्तियों के मूल्य को अधिक न बताने पर जोर देता है।
---

# कम लागत या बाजार विधि
## कम लागत या बाजार विधि क्या है?

कम लागत या बाजार (LCM) विधि बताती है कि किसी कंपनी की इन्वेंट्री का मूल्यांकन करते समय, इसे [बैलेंस शीट](/balancesheet) पर या तो [ऐतिहासिक लागत](/historical-cost) या बाजार मूल्य पर दर्ज किया जाता है। ऐतिहासिक लागत उस लागत को संदर्भित करती है जिस पर इन्वेंट्री खरीदी गई थी।

एक अच्छे का मूल्य समय के साथ बदल सकता है। यह महत्व रखता है, क्योंकि अगर जिस कीमत पर इन्वेंट्री बेची जा सकती है, वह वस्तु के [शुद्ध](/nrv) [वसूली योग्य मूल्य](/nrv) से कम हो जाती है, इस प्रकार कंपनी के लिए नुकसान होता है, तो कम लागत या बाजार पद्धति को नुकसान दर्ज करने के लिए नियोजित किया जा सकता है।

## कम लागत या बाजार पद्धति को समझना

कम लागत या बाजार पद्धति कंपनियों को प्रभावित इन्वेंट्री आइटम के मूल्य को लिखकर नुकसान दर्ज करने देती है। इस मूल्य को बाजार मूल्य तक कम किया जा सकता है, जिसे सूची को बदलने के लिए लागत की तुलना करते समय मध्य मूल्य के रूप में परिभाषित किया जाता है, शुद्ध वसूली योग्य मूल्य और वस्तु पर विशिष्ट लाभ और वस्तु के शुद्ध वसूली योग्य मूल्य के बीच का अंतर। वह राशि जिसके द्वारा इन्वेंट्री आइटम को लिखा गया था, बैलेंस शीट पर बेचे गए माल की लागत के तहत दर्ज किया गया है।

अमेरिका और अंतर्राष्ट्रीय वाणिज्य में उपयोग किए जाने वाले [GAAP नियमों](/gaap) का हिस्सा है । अधिग्रहण लागत के बराबर मूल्य के साथ लगभग सभी संपत्तियां लेखा प्रणाली में प्रवेश करती हैं। GAAP बाद की रिपोर्टिंग अवधियों में परिसंपत्ति मूल्यों को समायोजित करने के लिए कई अलग-अलग तरीके निर्धारित करता है।

हाल ही में, [FASB](/fasb) ने अपने कोड और मानकों के लिए एक अपडेट जारी किया जो उन कंपनियों को प्रभावित करता है जो इन्वेंट्री अकाउंटिंग की [औसत लागत](/averagecostmethod) और LIFO विधियों का उपयोग करती हैं। इन्वेंट्री अकाउंटिंग के इन दो तरीकों का उपयोग करने वाली कंपनियों को अब कम लागत या शुद्ध वसूली योग्य मूल्य पद्धति का उपयोग करना चाहिए, जो कि IFRS नियमों के अनुरूप है।

## कम लागत या बाजार नियम का आवेदन

कम लागत या बाजार नियम परंपरागत रूप से उन कंपनियों पर लागू होता है जिनके उत्पाद अप्रचलित हो जाते हैं। यह नियम उन उत्पादों पर भी लागू होता है जो घटते वर्तमान बाजार मूल्य के कारण मूल्य खो देते हैं, जिसे पुरानी सूची को बदलने की वर्तमान लागत के रूप में परिभाषित किया जाता है, बशर्ते कि बाजार मूल्य शुद्ध वसूली योग्य मूल्य से बड़ा या छोटा न हो, जो अनिवार्य रूप से है अनुमानित बिक्री मूल्य घटा निपटान शुल्क।

### कम लागत या बाजार नियम को लागू करने में अन्य कारक

- **श्रेणी विश्लेषण**: हालांकि कम लागत या बाजार नियम आमतौर पर एक उत्पाद से जुड़ा होता है, यह संबंधित उत्पादों के व्यापक स्तर से भी संबंधित हो सकता है।

- **हेजेज**: ऐसे मामलों में जहां इन्वेंट्री को उचित मूल्य हेज द्वारा हेज किया जाता है, हेज के प्रभावों को इन्वेंट्री की लागत में जोड़ा जाना चाहिए, जो एलसीएम समायोजन की आवश्यकता को समाप्त कर सकता है।

- **लास्ट इन, फर्स्ट आउट लेयर रिकवरी**: अंतरिम अवधि के दौरान कोई एलसीएम को राइट-डाउन कर सकता है, जहां सबूत बताते हैं कि वर्ष के अंत तक इन्वेंट्री को बहाल कर दिया जाएगा।

- **कच्चा माल**: किसी को [कच्चे माल](/rawmaterials) की लागत नहीं लिखनी चाहिए, अगर तैयार उत्पादों को उनकी लागत पर या उससे अधिक बेचने का अनुमान है।

- **वसूली**: एलसीएम को [राइट-डाउन](/capital-recovery) से बचा जा सकता है यदि पर्याप्त सबूत मौजूद हैं कि इन्वेंट्री की बिक्री से पहले बाजार की कीमतें चढ़ जाएंगी।

- **बिक्री प्रोत्साहन**: विशिष्ट वस्तुओं के साथ संभावित एलसीएम समस्याएं मौजूद हो सकती हैं, जहां अभी तक समाप्त होने वाली बिक्री प्रोत्साहन अभी भी चलन में हैं।

एलसीएम नियम को हाल ही में बदल दिया गया था, जिससे उन व्यवसायों के लिए चीजें आसान हो गईं जो खुदरा पद्धति का उपयोग नहीं करते हैं, या लास्ट-इन, फर्स्ट-आउट पद्धति का उपयोग नहीं करते हैं। नए दिशानिर्देशों के तहत, माप पूरी तरह से कम लागत और शुद्ध वसूली योग्य मूल्य तक सीमित हो सकता है।

## हाइलाइट्स

- एलसीएम विधि इस बात को ध्यान में रखती है कि किसी वस्तु के मूल्य में उतार-चढ़ाव हो सकता है। इस परिदृश्य के तहत, यदि जिस कीमत पर इन्वेंट्री बेची जा सकती है, वह वस्तु के शुद्ध वसूली योग्य मूल्य से कम हो जाती है, जिसके परिणामस्वरूप नुकसान होता है, एलसीएम पद्धति को नुकसान दर्ज करने के लिए नियोजित किया जा सकता है।

- ऐतिहासिक लागत से तात्पर्य वस्तु-सूची की लागत से है, जिस समय इसे मूल रूप से खरीदा गया था।

- कम लागत या बाजार (एलसीएम) पद्धति इस तथ्य पर निर्भर करती है कि जब निवेशक किसी कंपनी की सूची को महत्व देते हैं, तो उन परिसंपत्तियों को बाजार मूल्य या ऐतिहासिक लागत पर बैलेंस शीट पर दर्ज किया जाएगा।

- एलसीएम पद्धति आम तौर पर स्वीकृत लेखा सिद्धांतों (जीएएपी) का एक सिद्धांत है।

