---
keywords: Business,Business Essentials
title: वफादारी कार्यक्रम
description: वफादारी कार्यक्रम खरीदारों को विशेष छूट या बिक्री, या मुफ्त सामान या सेवाओं जैसे प्रोत्साहनों की पेशकश करके खुदरा विक्रेताओं के पास लौटने के लिए प्रोत्साहित करते हैं।
---

# वफादारी कार्यक्रम
## एक वफादारी कार्यक्रम क्या है?

खुदरा विक्रेताओं और अन्य व्यवसायों द्वारा प्रायोजित वफादारी कार्यक्रम, ग्राहकों को आकर्षित करने और बनाए रखने के तरीके के रूप में पुरस्कार, छूट और अन्य विशेष प्रोत्साहन प्रदान करते हैं। वे दोहराए जाने वाले व्यवसाय को प्रोत्साहित करने के लिए डिज़ाइन किए गए हैं, लोगों को स्टोर / [ब्रांड वफादारी](/brand-loyalty) (इसलिए नाम) के लिए एक पुरस्कार प्रदान करते हैं। आमतौर पर, ग्राहक जितनी बार व्यापारी को संरक्षण देता है—और जितना अधिक वे खर्च करते हैं—उसके पुरस्कार उतने ही अधिक होते हैं।

## एक वफादारी कार्यक्रम कैसे काम करता है

वफादारी कार्यक्रम प्रोत्साहन अलग-अलग होते हैं। विशिष्ट प्रोत्साहनों में शामिल हैं:

- नए उत्पादों की अग्रिम सूचना/जल्दी पहुंच

- बिक्री के लिए जल्दी पहुंच

- मुफ्त माल या उन्नत सेवाएं

- विशेष सेवाएं, जैसे निःशुल्क या शीघ्र शिपिंग

- केवल सदस्य छूट

लॉयल्टी प्रोग्राम में शामिल होने के लिए—जिसे रिवॉर्ड प्रोग्राम या पॉइंट प्रोग्राम के रूप में भी जाना जाता है—ग्राहक आमतौर पर कंपनी के साथ अपनी व्यक्तिगत जानकारी दर्ज करते हैं और उन्हें एक विशिष्ट पहचानकर्ता दिया जाता है, जैसे संख्यात्मक आईडी या सदस्यता कार्ड। खरीदारी करते समय वे उस पहचानकर्ता का उपयोग करते हैं।

## एक वफादारी कार्यक्रम का उद्देश्य

वफादारी कार्यक्रम दो प्रमुख कार्य प्रदान करते हैं: वे ग्राहकों को उनके बार-बार संरक्षण के लिए पुरस्कृत करते हैं, और वे जारी करने वाली कंपनी को उपभोक्ता जानकारी और [डेटा का खजाना प्रदान करते हैं](/datamining) । जबकि कंपनियां गुमनाम खरीद का मूल्यांकन कर सकती हैं, एक वफादारी कार्यक्रम का उपयोग उन उत्पादों के प्रकार पर अतिरिक्त विवरण प्रदान करता है जिन्हें एक साथ खरीदा जा सकता है, और क्या कुछ प्रोत्साहन दूसरों की तुलना में अधिक प्रभावी हैं।

वफादारी कार्यक्रम विशेष रूप से उच्च-मात्रा वाले व्यवसायों पर लागू होते हैं जो वापसी वाले ग्राहकों पर पनपते हैं। और चूंकि किसी मौजूदा ग्राहक को बेचने की तुलना में एक नया ग्राहक प्राप्त करना अधिक महंगा है, इसलिए एक वफादार अनुयायी बनाने की संभावना मूल्य जोड़ने के लिए मौलिक है। जब उचित रूप से निष्पादित किया जाता है, तो दोहराने वाले ग्राहक पारंपरिक विपणन विधियों की लागत के एक अंश पर नए लोगों को भर्ती करने में मदद करेंगे।

जब इन कार्यक्रमों को ग्राहक की रोजमर्रा की दिनचर्या में एकीकृत किया जाता है, तो वे सच्ची ब्रांड वफादारी पैदा कर सकते हैं। अक्सर, ग्राहकों को कार्यक्रम में निवेश किया जाता है—और वे किसी होटल, स्टोर, रेस्तरां, [क्रेडिट कार्ड](/private-label-credit) या एयरलाइन से चिपके रहेंगे, क्योंकि उन्होंने इसके लॉयल्टी प्रोग्राम में अर्जित किए गए अंकों या पुरस्कारों के कारण, किसी भी चीज़ से अधिक।

> रिटेल लॉयल्टी प्रोग्राम अपनी जड़ें स्टैम्प या बॉक्सटॉप कलेक्शन और रिडेम्पशन प्रोग्राम में खोज सकते हैं जो 1890 के दशक के हैं। लेकिन आधुनिक मॉडल का जन्म एयरलाइंस के फ़्रीक्वेंट फ़्लायर कार्यक्रमों के साथ हुआ था। 1981 में शुरू किया गया अमेरिकन एयरलाइंस का AAAdvantage पहला था; यूनाइटेड एयरलाइंस का माइलेज प्लस कुछ ही समय बाद शुरू हुआ।

>

## वफादारी कार्यक्रम उदाहरण

अन्य सभी चीज़ों की तरह लॉयल्टी कार्यक्रम भी डिजिटल युग में शामिल हो गए हैं। दिलचस्प बात यह है कि वे न केवल पुरस्कार पाने के लिए चीजों को खरीदने के साधन के रूप में तकनीक को शामिल कर रहे हैं, बल्कि खुद को पुरस्कार के स्रोत के रूप में शामिल कर रहे हैं: संरक्षकों को टेक्स्ट या इंस्टाग्राम फोटो के लिए पॉइंट्स के लिए आग्रह करना, या यदि आप व्यापारी के नए ऐप के माध्यम से खरीदारी करते हैं तो छूट की पेशकश करते हैं।

स्टारबक्स (एसबीयूएक्स) रिवॉर्ड प्रोग्राम इस बात का डिफ़ॉल्ट केस स्टडी बना हुआ है कि कैसे एक ब्रांड इंटरैक्टिव ऑफ़र के माध्यम से ग्राहकों को बनाए रख सकता है। ऐप किसी भी अन्य पुरस्कार कार्यक्रम की तरह काम करता है, जिसमें ग्राहक भविष्य की कॉफी खरीद के लिए उपयोग करने के लिए अंक अर्जित करते हैं (जिन्हें "स्टार" कहा जाता है)। यह ग्राहकों को आगे ऑर्डर करने, इन-स्टोर भुगतान करने और यहां तक कि विशेष संगीत प्लेलिस्ट तक पहुंचने का एक सुविधाजनक तरीका प्रदान करके अन्य लॉयल्टी सिस्टम से खुद को अलग करता है। अधिकांश भाग के लिए, ऐप स्टारबक्स को हर कॉफी पीने वाले के लिए एक बुनियादी आवश्यकता के रूप में मजबूत करता है। यदि आप अपने डिजिटल पुरस्कार कार्ड में ऐप के माध्यम से धनराशि जोड़ते हैं, तो आप "स्टार्स को दोगुना तेजी से अर्जित करेंगे," स्टारबक्स कहते हैं।

## वफादारी कार्यक्रम के विकल्प

वफादारी कार्यक्रम ग्राहकों की निष्ठा जीतने का एकमात्र तरीका नहीं हैं। कॉस्टको (लागत) और अमेज़ॅन (एएमजेडएन) जैसे खुदरा विक्रेताओं ने सदस्यता कार्यक्रमों के माध्यम से महान ग्राहक वफादारी हासिल की है। भले ही वे एक आउट-ऑफ-पॉकेट लागत वहन करते हैं, कई खरीदार खुशी-खुशी उत्पादों की विविधता, मुफ्त शिपिंग (अमेज़ॅन के मामले में), और दो खुदरा विक्रेताओं द्वारा पेश किए गए अन्य भत्तों और विशेषाधिकारों तक पहुंचने के लिए वार्षिक शुल्क का भुगतान करते हैं। और जो लोग सदस्यता में शामिल सभी उपलब्ध सेवाओं का लाभ उठाते हैं, उनके लिए लाभ अक्सर लागत से अधिक हो सकते हैं।

## हाइलाइट्स

- जहां स्टारबक्स जैसी कंपनियां लॉयल्टी कार्यक्रमों का भरपूर उपयोग करती हैं, वहीं कुछ खुदरा विक्रेता जैसे कॉस्टको और अमेज़ॅन वार्षिक सदस्यता के बजाय भरोसा करते हैं।

- वफादारी कार्यक्रम पुरस्कार, छूट या अन्य विशेष प्रोत्साहन प्रदान करते हैं और ग्राहक के दोहराए जाने वाले व्यवसाय के लिए पुरस्कार के रूप में तैयार किए जाते हैं।

- वफादारी कार्यक्रम न केवल ग्राहकों की वफादारी विकसित करके कंपनियों को लाभान्वित करते हैं, बल्कि इस बात की महत्वपूर्ण जानकारी प्रदान करते हैं कि ग्राहक कैसे खर्च कर रहे हैं और कौन से उत्पाद या प्रकार के ऑफ़र सबसे आकर्षक हैं।

- ग्राहकों को आकर्षित करने और बनाए रखने के तरीके के रूप में खुदरा विक्रेताओं और अन्य निगमों द्वारा वफादारी कार्यक्रम पेश किए जाते हैं।

