---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: लुकास वेज
description: एक लुकास वेज यह दर्शाता है कि आर्थिक सुस्ती या मंदी के अभाव में सकल घरेलू उत्पाद (जीडीपी) कितना अधिक होता।
---

# लुकास वेज
## लुकास वेज क्या है?

एक लुकास वेज संभावित [सकल घरेलू](/gdp) [उत्पाद](/gdp) (जीडीपी) के नुकसान का एक उपाय है जब [अर्थव्यवस्था](/economy) उतनी तेजी से नहीं बढ़ती है जितनी कि उसने इष्टतम नीति विकल्प दिए होंगे। यह दर्शाता है कि खराब नीतिगत निर्णयों, जिसे [डेडवेट लॉस](/deadweightloss) के रूप में भी जाना जाता है, द्वारा बनाई गई अक्षमताओं के बिना जीवन स्तर कितना ऊंचा होता , जो [आर्थिक सुस्ती](/sluggisheconomy) या [मंदी](/recession) में योगदान कर सकता है ।

अंततः, लुकास वेज एक डॉलर की राशि है जो मूल्यवान उपभोक्ता वस्तुओं, उत्पादक पूंजी में निवेश, सड़कों में सुधार, पर्यावरण की सफाई, घातक बीमारियों से जूझने और सभी की सामूहिक [संपत्ति में सुधार पर खर्च की जा सकती थी](/wealth) ।

## लुकास वेज को समझना

एक लुकास वेज हमें उस कीमत के बारे में सूचित करता है जो समाज भुगतान करता है जब अर्थव्यवस्था में मंदी का अनुभव होता है। यह एक दृश्य प्रतिनिधित्व है, यह दर्शाता है कि अगर उत्पादन में कोई नुकसान नहीं होता है और जीडीपी में मंदी नहीं होती है तो अर्थव्यवस्था कहां होगी। लुकास वेज एक विशिष्ट समय अवधि में देश की सीमाओं के भीतर उत्पादित सभी तैयार माल और सेवाओं के कुल परित्यक्त मौद्रिक या [बाजार मूल्य का एक दृश्य प्रतिनिधित्व है।](/marketvalue)

एक लुकास वेज समय के साथ महत्वपूर्ण रूप से विस्तारित होता है क्योंकि यह अर्थव्यवस्था के विकास पथ में विचलन का वर्णन करता है, इसलिए इसके प्रभाव संचयी और [मिश्रित होते हैं](/compounding) । इसका मतलब यह है कि, सिद्धांत रूप में, और अक्सर वास्तविक दुनिया में, मंदी से बचने से जुड़ी [उत्पादकता वृद्धि की एक उच्च दर लंबे समय में जीवन स्तर में सुधार करती है (बनाम केवल](/productivity) [पूर्ण रोजगार पर शेष](/fullemployment) )।

## लुकास वेज का उदाहरण

लुकास वेज में अंतर्निहित गणनाएं काफी जटिल हैं। सरल बनाने के लिए, मान लें कि एक अर्थव्यवस्था का प्रतिनिधित्व एक ऐसी कंपनी द्वारा किया जाता है जिसने पिछले साल 1,000,000 डॉलर का माल बनाया था।

कंपनी को उम्मीद है कि इस साल [क्षमता](/capacity) में 10% या 100,000 डॉलर की वृद्धि होगी। हालांकि, आपूर्ति [की कमी के कारण](/shortage),. अंत में, विकास केवल 3%, या $30,000 की अपेक्षा से कम था। इस उदाहरण के आधार पर, लुकास वेज, चालू वर्ष के लिए अपेक्षित आउटपुट और वास्तविक आउटपुट के बीच का अंतर $70,000 होगा।

आगे जाकर, लुकास वेज का प्रभाव जारी रहेगा और तीव्र होगा। उदाहरण के लिए, मान लें कि विकास अगले वर्ष 10% पर वापस आ गया है। कुल उत्पादन में केवल 103,000 डॉलर की वृद्धि होगी, या पिछले वर्ष के 1,030,000 डॉलर के उत्पादन का 10%। हालांकि, इस वर्ष के लिए अपेक्षित उत्पादन $1,210,000, या पिछले वर्ष की $1,100,000 की अपेक्षा से अतिरिक्त 10% होता। भले ही विकास उम्मीदों पर लौट आया हो, पिछले वर्ष की तुलना में अपेक्षित उत्पादन में वृद्धि हुई है।

इसलिए, दूसरे वर्ष के लिए लुकास वेज बढ़कर 147,000 डॉलर हो जाएगा, जो पहले वर्ष 70,000 डॉलर के अंतर और दूसरे वर्ष में 77,000 डॉलर के अंतर को दर्शाता है।

## लुकास वेज बनाम ओकुन गैप

[अर्थशास्त्री](/economist),. [निवेशक](/investor) और नीति निर्माता यह जानने के लिए उत्सुक हैं कि मंदी के कारण हम कितनी [आर्थिक वृद्धि](/economicgrowth) से चूक गए हैं, वास्तविक जीडीपी और संभावित जीडीपी के बीच अंतर का विश्लेषण करके ऐसा कर सकते हैं, जिसे ओकुन का गैप भी कहा जाता है।

[ओकुन](/okunslaw) गैप के साथ भ्रमित नहीं होना चाहिए । दोनों अवास्तविक आर्थिक उत्पादन पर ध्यान केंद्रित करते हैं, हालांकि ओकुन गैप का मुख्य लक्ष्य यह रेखांकित करना है कि [बेरोजगारी में वृद्धि](/unemployment) देश की सीमाओं के भीतर उत्पादित सभी तैयार वस्तुओं और सेवाओं के कुल मौद्रिक या बाजार मूल्य को कैसे प्रभावित करती है। दूसरे शब्दों में, एक ओकुन गैप एक निश्चित समय सीमा में उत्पादित अर्थव्यवस्था के उत्पादन के बीच के अंतर पर केंद्रित है, जो कि पूर्ण रोजगार पर उत्पादित हो सकता है। लुकास वेज वास्तविक उत्पादन वृद्धि के बीच के अंतर पर केंद्रित है, और यदि आर्थिक नीति विकल्पों को अधिकतम आर्थिक विकास के उत्पादन के लिए अनुकूलित किया गया होता तो कितना उत्पादन बढ़ता।

> एक लुकास वेज को ओकुन गैप के साथ भ्रमित नहीं होना चाहिए, जो एक निश्चित समय सीमा में उत्पादित अर्थव्यवस्था के उत्पादन के बीच के अंतर पर केंद्रित है, जो कि पूर्ण रोजगार पर उत्पादित हो सकता है।

>

अर्थव्यवस्था में मंदी या सुस्ती के अभाव में ओकुन गैप हो सकता है। समय के साथ उनके संचयी और मिश्रित प्रभावों के कारण लुकास वेजेस भी बहुत बड़े होते हैं। क्योंकि किसी भी समय पर पूर्ण रोजगार कई अलग-अलग तरीकों से प्राप्त किया जा सकता है, जो गतिशील अर्थों में आर्थिक विकास को अधिकतम कर सकता है या नहीं, एक अर्थव्यवस्था में किसी दिए गए वर्ष में कोई ओकुन गैप नहीं हो सकता है, लेकिन एक महत्वपूर्ण लुकास वेज का अनुभव हो सकता है एक ही समय में।

उदाहरण के लिए, यदि आर्थिक नीति निर्माताओं ने अर्थव्यवस्था में सभी श्रमिकों और पूंजीगत वस्तुओं को छेद खोदने और उन्हें वापस भरने की दिशा में निर्देशित किया, तो जनसंख्या द्वारा पूर्ण भागीदारी को लागू करने के लिए कठोर कानूनी जनादेश के साथ, अर्थव्यवस्था पूर्ण रोजगार पर हो सकती है और इस प्रकार कोई ओकुन गैप का अनुभव नहीं कर सकता है जब तक नीति बनी रही। हालांकि, यह संभावित रूप से कम आर्थिक उत्पादकता से एक बड़े लुकास वेज का अनुभव करेगा, जो नीति को हटाए जाने के बाद भी लगातार वर्षों में मिश्रित होगा। हालांकि यह चरम लग सकता है, इसी तरह के परिदृश्य के वास्तविक दुनिया के उदाहरण ऐतिहासिक आर्थिक नीतियों जैसे [ग्रेट लीप फॉरवर्ड में देखे जा सकते हैं](/great-leap-forward) ।

## विशेष ध्यान

एक लुकास वेज की गणना [प्रति व्यक्ति](/per-capita-gdp) आधार पर भी की जा सकती है, जो मंदी के अभाव में नाममात्र या वास्तविक जीडीपी में सैद्धांतिक प्रति व्यक्ति वृद्धि को दर्शाती है। इस पद्धति का उपयोग करके, यह गणना करना संभव है कि किसी अर्थव्यवस्था में प्रत्येक व्यक्ति की स्थिति औसतन, आर्थिक मंदी के अभाव में, डॉलर के संदर्भ में या [मुद्रास्फीति के समायोजन से कितनी बेहतर रही होगी](/inflation) ।

## हाइलाइट्स

- इसे ओकुन गैप के साथ भ्रमित नहीं होना चाहिए, जो एक निश्चित समय सीमा में उत्पादित अर्थव्यवस्था के उत्पादन के बीच अंतर पर केंद्रित है, जो कि पूर्ण रोजगार पर उत्पादन कर सकता है।

- एक लुकास वेज समय के साथ बहुत विस्तार करता है क्योंकि इसके प्रभाव संचयी और मिश्रित होते हैं।

- एक लुकास वेज नेत्रहीन दिखाता है कि अगर आर्थिक सुस्ती या मंदी के लिए नहीं तो सकल घरेलू उत्पाद (जीडीपी) कितना अधिक होता।

