---
keywords: Personal Finance,Credit Card,Credit Cards
title: लुह्न एल्गोरिथम
description: लुहन एल्गोरिथम-जिसे &quot;मॉड्यूलस 10 एल्गोरिथम&quot; के रूप में भी जाना जाता है - क्रेडिट कार्ड नंबरों की सटीकता को निर्धारित करने के लिए उपयोग किया जाने वाला एक सूत्र है।
---

# लुह्न एल्गोरिथम
## Luhn एल्गोरिथम क्या है?

Luhn एल्गोरिथम-जिसे "मॉड्यूलस 10 एल्गोरिथम" के रूप में भी जाना जाता है - एक सूत्र है जिसका उपयोग यह निर्धारित करने के लिए किया जाता है कि उपयोगकर्ता द्वारा प्रदान की गई पहचान संख्या सटीक है या नहीं। [क्रेडिट कार्ड नंबरों के साथ-साथ सरकारी](/creditcard) [सामाजिक सुरक्षा नंबर (SSNs)](/ssn) जैसे अन्य नंबर अनुक्रमों को मान्य करने में सूत्र का व्यापक रूप से उपयोग किया जाता है ।

आज, Luhn Algorithm इलेक्ट्रॉनिक्स भुगतान प्रणाली में एक आवश्यक घटक है और सभी प्रमुख क्रेडिट कार्ड द्वारा इसका उपयोग किया जाता है।

## लुहन एल्गोरिथम कैसे काम करता है

LUHN फॉर्मूला एल्गोरिथम को जर्मन कंप्यूटर वैज्ञानिक हंस पीटर लुहन ने 1954 में IBM में एक शोधकर्ता के रूप में काम करते हुए विकसित किया था। एल्गोरिथम की सटीक कार्यप्रणाली मॉड्यूलर अंकगणित पर आधारित है, जो 19वीं शताब्दी की शुरुआत में कार्ल फ्रेडरिक गॉस द्वारा विकसित एक गणितीय तकनीक है। हालांकि इसकी विस्तृत कार्यप्रणाली बल्कि जटिल है, यह कंप्यूटर को तुरंत आकलन करने की अनुमति देने के लिए जाना जाता है कि ग्राहकों द्वारा प्रदान किए गए क्रेडिट कार्ड नंबर सटीक हैं या नहीं।

ऐसा करने का तरीका यह है कि दिए गए क्रेडिट कार्ड नंबर पर गणनाओं की एक श्रृंखला को लागू करना, उन गणनाओं के परिणामों को जोड़ना, और यह जांचना कि परिणामी संख्या अपेक्षित परिणाम से मेल खाती है या नहीं। यदि ऐसा होता है, तो क्रेडिट नंबर मान्य माना जाता है। यदि नहीं, तो एल्गोरिथम क्रेडिट कार्ड नंबर को अस्वीकार कर देगा, यह दर्शाता है कि उपयोगकर्ता ने नंबर इनपुट करते समय एक त्रुटि की है।

ग्राहक के दृष्टिकोण से, हम लुहन एल्गोरिथम का हर समय उपयोग करते हैं, यहां तक कि इसे साकार भी नहीं करते हैं। ऑनलाइन ऑर्डर देते समय या मर्चेंट [पॉइंट ऑफ़ सेल (पीओएस) टर्मिनल का उपयोग करते समय](/point-of-sale),. कंप्यूटर सिस्टम तुरंत यह बताने में सक्षम होते हैं कि हमने अपनी जानकारी दर्ज करने में गलती कब की है। ऐसा इसलिए है क्योंकि लुहान एल्गोरिथम को उन सिस्टम प्रोग्रामिंग में शामिल किया गया है। इसके बिना, हमें लेन-देन स्वीकृत होने का एहसास करने से पहले संपूर्ण खरीद आदेश जमा होने तक प्रतीक्षा करने की आवश्यकता होगी। दूसरे शब्दों में, लुहान एल्गोरिथम हमें उपयोगकर्ता त्रुटियों को शीघ्रता से पहचानने में मदद करता है और इस तरह लेनदेन की गति को तेज करता है।

## Luhn एल्गोरिथम का वास्तविक-विश्व उदाहरण

लुहान एल्गोरिथम के भीतर केंद्रीय अवधारणाओं में से एक तथाकथित "चेक अंक" का उपयोग है। इन अंकों में ऐसी संख्याएँ होती हैं जिन्हें सत्यापित करने में मदद करने के लिए व्यापक संख्या अनुक्रम में डाला जाता है, या "जांचें", कि क्या पूरी संख्या प्रामाणिक है।

क्रेडिट कार्ड के लिए, चेक अंक में क्रेडिट कार्ड नंबर के अंत में मुद्रित एक अंक होता है। क्रेडिट कार्ड कंपनी द्वारा विशेष रूप से चुने जाने के बजाय, चेक अंक स्वचालित रूप से लुहन एल्गोरिथम द्वारा निर्धारित किया जाता है, जो अनुक्रम में पूर्ववर्ती संख्याओं के आधार पर होता है। जब उपयोगकर्ता लेन-देन को पूरा करने के लिए अपने क्रेडिट कार्ड नंबर दर्ज करते हैं, तो भुगतान प्रसंस्करण सॉफ्टवेयर यह पता लगाने के लिए Luhn Algorithm का उपयोग कर सकता है कि निर्दिष्ट संख्या सटीक है या नहीं, इसके चेक अंक के आधार पर।

आज, Luhn एल्गोरिथम लोकप्रिय प्रोग्रामिंग भाषाओं और कोड पुस्तकालयों में एकीकृत है, जिससे नए सॉफ़्टवेयर अनुप्रयोगों में Luhn-आधारित पहचान संख्या सत्यापन को शामिल करना अपेक्षाकृत आसान हो गया है।

## हाइलाइट्स

- लुहन एल्गोरिथम 1950 के दशक के अंत में विकसित एक गणितीय सूत्र है।

- वित्त में, इसने गलत दर्ज किए गए क्रेडिट कार्ड नंबरों की तेजी से पहचान करके इलेक्ट्रॉनिक भुगतान प्रसंस्करण को बढ़ाने में मदद की है।

- पहचान संख्या की प्रामाणिकता को मान्य करने के लिए इसका व्यापक रूप से उपयोग किया जाता है।

