---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: लातवियाई अक्षांश (LVL)
description: लातवियाई लैट्स (एलवीएल) लातविया गणराज्य की राष्ट्रीय मुद्रा थी, एक बाल्टिक राष्ट्र जो यूरोपीय संघ का सदस्य है।
---

# लातवियाई अक्षांश (LVL)
## लातवियाई अक्षांश (LVL) क्या है?

लातवियाई लैट्स (एलवीएल) लातविया गणराज्य की [राष्ट्रीय मुद्रा](/national-currency) थी, एक बाल्टिक राष्ट्र जो [यूरोपीय संघ का सदस्य है](/europeanunion) । LVL का उपयोग 1993 और 2013 के बीच किया गया था। 2014 की शुरुआत में, इसे [यूरो से बदल दिया गया था](/euro) ।

## LVL को समझना

लातवियाई अक्षांश 100 उप-इकाइयों से बना था, जिन्हें **santïms** कहा जाता है। इसे अंकों से पहले "Ls" चिन्ह का उपयोग करके दर्शाया गया था, जबकि संतम को उनके बाद "s" के साथ चिह्नित किया गया था। उदाहरण के लिए, 100 लातवियाई अक्षांशों को "Ls100" के रूप में संदर्भित किया जाएगा और 100 संतम को "100s" के रूप में चिह्नित किया जाएगा। लैट्स का बहुवचन **लती** होता है।

लैट ने पहली बार 1922 में लातविया में प्रचलन में प्रवेश किया, जब इसने लातवियाई रूबल को बदल दिया। 1922 और 1940 के बीच, इसका मूल्य सोने के मानक से आंका गया था, हालांकि 1940 में सोवियत संघ द्वारा लातविया के कब्जे से यह प्रथा बाधित हो गई थी। 1993 में, जब लातविया ने सोवियत संघ से अपनी स्वतंत्रता प्राप्त की, तो लैट को एक के रूप में बहाल किया गया था। देश की आधिकारिक मुद्रा।

यूरो द्वारा इसके प्रतिस्थापन से पहले, लैट्स को 1, 2, 5, 10, 20, और 50 संतों के सिक्कों के साथ-साथ 1 और 2 लती के सिक्कों में ढाला गया था। इस बीच, 5, 10, 20, 50, 100 और 500 लाटी के मूल्यवर्ग में [बैंकनोट वितरित किए गए। लैट को लातविया के](/banknote) [केंद्रीय बैंक](/centralbank),. बैंक ऑफ लातविया द्वारा जारी और नियंत्रित किया गया था ।

## LVL का वास्तविक-विश्व उदाहरण

लातविया को कभी-कभी "बाल्टिक टाइगर" उपनाम से जाना जाता है, जो उस प्रभावशाली विकास दर को संदर्भित करता है जिसका देश ने 2000 और 2007 के बीच आनंद लिया। देश की अर्थव्यवस्था 2006 में 12% की वृद्धि दर के उच्च स्तर पर पहुंच गई, लेकिन इसके द्वारा कड़ी चोट लगी उसके बाद के वर्षों में वित्तीय संकट। 2008 और 2010 के बीच, इसका [सकल घरेलू उत्पाद (जीडीपी)](/gdp) लगभग 22% की संयुक्त दर से सिकुड़ गया। तब से, हालांकि, यह धीरे-धीरे ठीक हो गया है, 2011 से 2019 तक 3.3 प्रतिशत की औसत वार्षिक वृद्धि के साथ ।

आज, लातविया दुनिया की विकसित अर्थव्यवस्थाओं में से एक के रूप में रैंक करता है, जिसकी प्रति [व्यक्ति सकल घरेलू उत्पाद](/per-capita-gdp) लगभग $17,800 है। प्रसंस्करण, कपड़ा, इलेक्ट्रॉनिक्स और फार्मास्यूटिकल्स। लातविया के मुख्य व्यापारिक भागीदार लिथुआनिया, रूस, पोलैंड और जर्मनी जैसे आस-पास के राष्ट्र हैं।

## हाइलाइट्स

- आज, लातविया की अर्थव्यवस्था ज्यादातर सेवा-क्षेत्र आधारित है, इसके नागरिक उच्च औसत जीवन स्तर का आनंद ले रहे हैं।

- लैट को 1922 में लातवियाई रूबल की जगह पेश किया गया था।

- 2014 में यूरो द्वारा बदले जाने से पहले लातवियाई लैट लातविया की राष्ट्रीय मुद्रा थी।

