---
keywords: Economy,Monetary Policy
title: एम2
description: एम 2 मुद्रा आपूर्ति का एक उपाय है जिसमें नकद और चेकिंग जमा (एम 1) के साथ-साथ निकट धन भी शामिल है।
---

# एम2
## M2 क्या है?

M2 मुद्रा आपूर्ति की गणना है जिसमें M1 के सभी तत्वों के साथ-साथ "निकट धन" भी शामिल है। M1 में नकद और चेकिंग जमा शामिल हैं, जबकि [धन के पास](/near-money) बचत जमा, मुद्रा बाजार प्रतिभूतियों और अन्य [समय जमा](/timedeposit) ($ 100,000 से कम की मात्रा में) को संदर्भित करता है। ये परिसंपत्तियां एम1 की तुलना में कम तरल हैं और विनिमय माध्यमों के रूप में उपयुक्त नहीं हैं, लेकिन इन्हें जल्दी से नकद या चेक जमा में परिवर्तित किया जा सकता है।

## M2 को समझना

किसी अर्थव्यवस्था की मुद्रा आपूर्ति को मापना एक चुनौतीपूर्ण प्रस्ताव है। "धन" की अवधारणा की जटिलता के साथ-साथ एक अर्थव्यवस्था के आकार और विस्तार के स्तर के कारण, मुद्रा आपूर्ति को मापने के कई तरीके हैं। मुद्रा आपूर्ति को मापने के इन साधनों को आम तौर पर "एम" के रूप में वर्गीकृत किया जाता है और संकीर्ण से व्यापक [मौद्रिक समुच्चय तक एक स्पेक्ट्रम के साथ आते हैं](/monetary-aggregates) । आमतौर पर, "M" की सीमा M0 से M3 तक होती है, जिसमें M2 आमतौर पर काफी व्यापक माप का प्रतिनिधित्व करता है।

[एम 1](/m1) की तुलना में एक व्यापक धन वर्गीकरण है क्योंकि इसमें ऐसी संपत्तियां शामिल हैं जो अत्यधिक तरल हैं लेकिन नकद नहीं हैं। एक उपभोक्ता या व्यवसाय आम तौर पर बचत जमा और एम 2 के अन्य गैर-एम 1 घटकों का उपयोग खरीदारी या बिलों का भुगतान करते समय नहीं करता है, लेकिन यह अपेक्षाकृत कम क्रम में उन्हें नकद में परिवर्तित कर सकता है। M1 और M2 निकट से संबंधित हैं, और अर्थशास्त्री धन आपूर्ति पर चर्चा करते समय M2 के लिए अधिक व्यापक रूप से परिभाषित परिभाषा को शामिल करना पसंद करते हैं क्योंकि आधुनिक अर्थव्यवस्थाओं में अक्सर विभिन्न खाता प्रकारों के बीच स्थानान्तरण शामिल होता है। उदाहरण के लिए, एक व्यवसाय [मुद्रा बाजार खाते से $10,000](/moneymarketaccount) को अपने चेकिंग खाते में स्थानांतरित कर सकता है। यह हस्तांतरण M1 को बढ़ाएगा, जिसमें M2 को स्थिर रखते हुए मुद्रा बाजार निधि शामिल नहीं है, क्योंकि M2 में मुद्रा बाजार खाते हैं।

## पैसे की आपूर्ति

मुद्रा आपूर्ति के मापन के रूप में M2 मुद्रास्फीति जैसे मुद्दों के पूर्वानुमान में एक महत्वपूर्ण कारक है। मुद्रास्फीति और ब्याज दरों के सामान्य अर्थव्यवस्था के लिए प्रमुख प्रभाव हैं, क्योंकि ये रोजगार, उपभोक्ता खर्च, व्यापार निवेश, मुद्रा की ताकत और व्यापार संतुलन को बहुत अधिक प्रभावित करते हैं। संयुक्त राज्य अमेरिका में, फेडरल रिजर्व प्रत्येक गुरुवार को शाम 4:30 बजे मुद्रा आपूर्ति डेटा प्रकाशित करता है, लेकिन इसमें केवल M1 और M2 शामिल हैं। लार्ज-टाइम डिपॉजिट्स, इंस्टीट्यूशनल मनी मार्केट फंड्स और अन्य बड़ी लिक्विड एसेट्स पर डेटा त्रैमासिक आधार पर प्रकाशित किया जाता है और एम3 मनी सप्लाई मेजरमेंट में शामिल किया जाता है।

## मुद्रा आपूर्ति में परिवर्तन

संयुक्त राज्य अमेरिका में, फेडरल रिजर्व का दोहरा जनादेश बेरोजगारी और मुद्रास्फीति को संतुलित करना है। इसका एक तरीका यह है कि M2 मुद्रा आपूर्ति में हेर-फेर किया जाए। M2 केंद्रीय बैंक नीति की दिशा, चरम सीमा और प्रभावकारिता में महत्वपूर्ण अंतर्दृष्टि प्रदान करता है। M2 अर्थव्यवस्था के साथ-साथ बढ़ा है, जो जनवरी 2000 में $4.6 ट्रिलियन से बढ़कर अगस्त 2020 में $18.45 ट्रिलियन हो गया है। उस अवधि में आपूर्ति कभी भी साल-दर-साल (YOY) कम नहीं हुई। सबसे चरम वृद्धि सितंबर 2001, जनवरी 2009 और जनवरी 2012 में हुई, जब एम 2 विस्तार की दर 10% से ऊपर थी। ये त्वरित अवधि [मंदी](/recession) और आर्थिक कमजोरी के साथ मेल खाती है, जिसके दौरान केंद्रीय बैंक द्वारा विस्तारित [मौद्रिक नीति लागू की गई थी।](/monetarypolicy)

COVID-19 महामारी से आर्थिक गिरावट के साथ-साथ आर्थिक प्रोत्साहन के प्रयासों ने भी मुद्रा आपूर्ति का बहुत विस्तार किया है, 2021 की पहली तिमाही में रिकॉर्ड तिमाही वृद्धि के साथ। वास्तव में, 2021 के फरवरी में साल-दर-साल 27.12 की वृद्धि देखी गई। %.

## हाइलाइट्स

- M2, M1 की तुलना में मुद्रा आपूर्ति का एक व्यापक माप है, जिसमें केवल नकद और चेकिंग जमा शामिल हैं।

- M2 पैसे की आपूर्ति का एक उपाय है जिसमें नकद, चेक जमा, और पैसे के पास आसानी से परिवर्तनीय शामिल है।

- एम 2 को मुद्रा आपूर्ति और भविष्य की मुद्रास्फीति के संकेतक के रूप में और केंद्रीय बैंक मौद्रिक नीति के लक्ष्य के रूप में बारीकी से देखा जाता है।

