---
keywords: Business,Business Leaders,Entrepreneurs
title: मैक क्रॉफर्ड
description: मैक क्रॉफर्ड एक अनुभवी हेल्थकेयर सीईओ और एम एंड ए विशेषज्ञ हैं, जिन्हें उद्योग में सबसे सफल टर्नअराउंड और पुनर्गठन अधिकारियों में से एक के रूप में जाना जाता है।
---

# मैक क्रॉफर्ड
में सबसे सफल टर्नअराउंड सीईओ और [एम एंड ए](/mergersandacquisitions) (विलय और अधिग्रहण) विशेषज्ञों में से एक के रूप में जाना जाता है, एडविन "मैक" क्रॉफर्ड ने अपने करियर के पहले 15 साल (1971 से 1986) वित्तीय और औद्योगिक क्षेत्रों में कई श्रृंखलाओं में बिताए। [प्रमाणित सार्वजनिक लेखाकार](/cpa) (CPA), [मुख्य वित्तीय अधिकारी](/cfo) (CFO), और अध्यक्ष की भूमिकाएँ।

क्रॉफर्ड का स्वास्थ्य सेवा में शानदार करियर 1990 में शुरू हुआ, जब उन्हें चार्टर मेडिकल, एक संघर्षरत मालिक और मनोरोग अस्पतालों के संचालक को बदलने के लिए भर्ती किया गया। अपने सात साल के कार्यकाल के दौरान, उन्होंने चार्टर को एक दिवालिया उद्यम से अमेरिका में सबसे बड़ी व्यवहारिक स्वास्थ्य सेवा कंपनी में बदल दिया।

क्रॉफर्ड को चेयर और सीईओ के रूप में भी जाना जाता है, जिन्होंने मेडपार्टनर्स को एक गंभीर रूप से कुप्रबंधित कंपनी से भारी परिचालन घाटे के साथ केयरमार्क आरएक्स में बदल दिया, जो यूएस में सबसे बड़े नुस्खे लाभ प्रबंधन (पीबीएम) और मेल-ऑर्डर फार्मास्युटिकल कंपनियों में से एक है- और फिर $ 26.5 का आयोजन किया। -सीवीएस के साथ अरबों का विलय एक सौदे में जिसने सीवीएस केयरमार्क बनाया, जो $75 बिलियन की फॉर्च्यून 20 कंपनी है।

2007 में सीवीएस केयरमार्क के अध्यक्ष के रूप में पद छोड़ने के बाद से, क्रॉफर्ड ने क्रॉफर्ड स्पाल्डिंग के प्रिंसिपल के रूप में कार्य किया है, जो एक [निवेश बैंकिंग](/investment-banking) सलाहकार फर्म है जो संकटग्रस्त व्यवसायों को बदलने पर केंद्रित है। उन्होंने अंडरपरफॉर्मिंग हेल्थकेयर कंपनियों में निवेश पर जन पार्टनर्स, एक एक्टिविस्ट हेज फंड के साथ भी भागीदारी की है।

<!--54F21EA9B29EEAACEEEFE8A9FDEF944A-->

## शिक्षा और प्रारंभिक करियर

एडविन "मैक" क्रॉफर्ड (जन्म 1949) ने अलबामा (1971) में ऑबर्न विश्वविद्यालय से लेखांकन में बीएस अर्जित किया, एक प्रमाणित सार्वजनिक लेखाकार (सीपीए) के रूप में योग्यता प्राप्त की, और आर्थर यंग ( [बिग फोर](/bigfour) अकाउंटिंग फर्म, अर्न्स्ट एंड यंग की पूर्ववर्ती कंपनी) में शामिल हो गए। ), जहां उन्होंने अपने व्यवसाय और वित्तीय प्रबंधन कौशल का सम्मान करते हुए 10 साल (1971 से 1981) बिताए।

आर्थर यंग को छोड़ने के बाद, क्रॉफर्ड ने एक अकाउंटिंग फर्म (GTI, 1981 से 1985) और अलबामा स्थित मशीन निर्माता (Oxylance Corporation, 1985 से 1986) में मुख्य वित्तीय अधिकारी (CFO) की भूमिकाओं में पांच साल बिताए।

1986 में, क्रॉफर्ड को जॉर्जिया में शहतूत स्ट्रीट इन्वेस्टमेंट कंपनी के अध्यक्ष के रूप में भर्ती किया गया, जहाँ उन्होंने फर्म की अचल संपत्ति, O&G (तेल और गैस), और [उद्यम पूंजी](/venturecapital) निवेश के प्रबंधन में चार साल बिताए।

## चार्टर मेडिकल और मैगलन स्वास्थ्य (1990 से 1997)

स्वास्थ्य सेवा क्षेत्र में क्रॉफर्ड का शानदार करियर 1990 में शुरू हुआ, जब उन्हें चार्टर मेडिकल कॉरपोरेशन में अस्पताल संचालन के कार्यकारी उपाध्यक्ष के रूप में भर्ती किया गया, जो जॉर्जिया की एक कंपनी है, जिसके पास पूरे अमेरिका और यूरोप में 100 से अधिक मनोरोग और तीव्र देखभाल वाले अस्पताल हैं। अपने सात साल के कार्यकाल के दौरान, उन्होंने चार्टर को एक संघर्षरत मालिक और मनोरोग अस्पतालों के संचालक से अमेरिका में सबसे बड़ी व्यवहारिक स्वास्थ्य सेवा कंपनी में बदल दिया।

जब क्रॉफर्ड 1990 में शामिल हुआ, तो चार्टर गंभीर वित्तीय, कानूनी और नेतृत्व संबंधी मुद्दों के कारण दिवालियेपन का सामना कर रहा था, जिसमें मेडिकेयर और मेडिकेड धोखाधड़ी के आरोपों से लेकर एक मुकदमे तक दावा किया गया था कि [कर्मचारी स्टॉक स्वामित्व योजना](/esop) (ईएसओपी) ने खरीदे गए 11.8 मिलियन चार्टर शेयरों के लिए अधिक भुगतान किया था। चेयर और सीईओ विलियम फिक्लिंग और उनके रिश्तेदारों से। इसके शीर्ष पर, अभूतपूर्व लागत नियंत्रणों के हमले के बावजूद अस्पताल उद्योग को 1990 के दशक की शुरुआत में प्रबंधित देखभाल का सामना करना पड़ रहा था, सीईओ फिक्लिंग ने लाभहीन इनपेशेंट सुविधाओं में पैसा डालना जारी रखा था - इससे भी बड़ा नुकसान हुआ।

हालांकि वह 1990 में एक हेल्थकेयर नौसिखिया थे, क्रॉफर्ड की उद्योग के अंदरूनी सूत्रों और विश्लेषकों दोनों द्वारा प्रशंसा की गई थी कि उन्होंने परिचालन लागत पर लगाम लगाने और व्यवसाय को फिर से संगठित करने के लिए चार्टर में एक क्रॉस-एंटरप्राइज रणनीति को कितनी तेजी से विकसित और निष्पादित किया। कंपनी के पुनर्गठन के लिए एक तत्काल जनादेश के साथ, क्रॉफर्ड ने जल्दी से महसूस किया कि - जैसे उद्योग प्रबंधित देखभाल में स्थानांतरित हो गया और मनोरोग और तीव्र देखभाल वाले रोगियों को कम खर्चीले कार्यक्रमों में इनपेशेंट सुविधाओं से बाहर कर दिया गया - चार्टर को लागत प्रभावी देने के लिए एक पूरी तरह से नए मॉडल की आवश्यकता थी बढ़ते आउट पेशेंट और होम-बेस्ड हेल्थकेयर मार्केट में बिहेवियरल हेल्थकेयर। [अध्याय 11 दिवालियापन](/chapter11) और एक प्रमुख [पुनर्गठन के](/restructuring) माध्यम से चार्टर का नेतृत्व करने के बाद , क्रॉफर्ड को 1992 में राष्ट्रपति और मुख्य परिचालन अधिकारी (सीओओ) के रूप में पदोन्नत किया गया था। मार्च 1993 में, उन्होंने अध्यक्ष और मुख्य कार्यकारी अधिकारी (सीईओ) के रूप में विलियम फिक्लिंग की जगह ली।

जैसे ही क्रॉफर्ड ने सीईओ के रूप में पदभार संभाला, उन्होंने एक्यूट-केयर सुविधाओं और मनोरोग अस्पतालों को बेचना शुरू कर दिया, चार्टर की आउट पेशेंट और होम-केयर सेवाओं को तेज कर दिया, और अपनी व्यवहारिक स्वास्थ्य सेवाओं के प्रबंधन के लिए बड़ी स्वास्थ्य प्रणालियों के साथ साझेदारी की। 1995 में, क्रॉफर्ड ने व्यवहारिक स्वास्थ्य सेवाओं, फ्लोरिडा स्थित मैगलन स्वास्थ्य सेवाओं में चार्टर के प्रतिद्वंद्वियों में से एक के अधिग्रहण का नेतृत्व किया। मैगलन के मानसिक रोगी व्यवसाय को दिग्गज डीलमेकर रिचर्ड रेनवॉटर के क्रिसेंट रियल एस्टेट इक्विटीज को बेचने के बाद, उन्होंने चार्टर के शेष ऋणों को मिटाने के लिए आय का उपयोग [किया](/divestiture) । चार्टर के वित्तीय स्लेट को साफ करने के साथ, संयुक्त कंपनी का नाम बदलकर अक्टूबर 1995 में मैगलन हेल्थ सर्विसेज कर दिया गया, जिसमें क्रॉफर्ड अध्यक्ष, सीईओ और अध्यक्ष थे।

अगले दो वर्षों में, पूर्व मैगलन मनोरोग अस्पतालों की बिक्री ने ग्रीन स्प्रिंग हेल्थ सर्विसेज (1995) और एटना की बिहेवियरल हेल्थ यूनिट (1997) सहित अन्य छोटे प्रतिस्पर्धियों के अधिग्रहण को वित्त पोषित किया, जिससे मैगलन को यूएस बिहेवियरल हेल्थ में सबसे बड़ी प्रबंधित देखभाल कंपनी बना दिया। 1997 तक।

## MedPartners और Caremark Rx (1998 से 2007)

चार्टर-मैगेलन के अपने सफल बदलाव के आधार पर, क्रॉफर्ड को मार्च 1998 में मेडपार्टनर्स के अध्यक्ष और सीईओ के रूप में भर्ती किया गया था, जो एक चिकित्सक अभ्यास प्रबंधन (पीपीएम) व्यवसाय था, जो तीन महीने पहले फंस गया था, जब इसके पश्चिमी अमेरिकी संचालन से $ 840 मिलियन का भारी परिचालन घाटा हुआ था। और 1.8 बिलियन डॉलर से अधिक के ऋण दायित्वों की सूचना दी गई थी।

एक पूर्व वॉल स्ट्रीट पसंदीदा, MedPartners की किस्मत 1998 की शुरुआत में गिर गई थी, जब PPM क्षेत्र में एक संभावित विलय भागीदार PhyCor की [ड्यू डिलिजेंस टीम ने यह खुलासा किया था कि "विलय और पुनर्गठन भंडार को कमाई की संख्या को प्रभावित करने के लिए समाप्त कर दिया गया था।"](/duediligence) PhyCor टीम ने MedPartners के कैलिफ़ोर्निया व्यवसायों में "भयानक" कुप्रबंधन का भी वर्णन किया, जिसमें सिस्टम "अराजकता में", "अपर्याप्त" भंडार आने वाले बिलों को कवर करने के लिए, और "हजारों अवैतनिक दावों" शामिल हैं। PhyCor (और वॉल स्ट्रीट) के लिए शायद सबसे अधिक चिंताजनक बात यह थी कि "MedPartners के वरिष्ठ प्रबंधन को यह नहीं पता था कि कंपनी कितनी टूट चुकी है।"

1998 के जनवरी में, क्रॉफर्ड के आने से तीन महीने पहले, PhyCor ने विलय को समाप्त कर दिया, और MedPartners ने कैलिफ़ोर्निया में $115 मिलियन के पुनर्रचना शुल्क और भविष्य की आय अपेक्षाओं से बहुत कम की घोषणा की। लगभग तुरंत, स्टॉक 45% गिर गया, और सीईओ लैरी रे हाउस को निकाल दिया गया। जब क्रॉफर्ड आया, तो बड़े पैमाने पर परिचालन घाटे की पूरी सीमा सतह पर आने लगी। कैलिफ़ोर्निया व्यवसाय "प्रति वर्ष $200 मिलियन का नुकसान" कर रहा था और "शेयरधारकों और चिकित्सकों के मुकदमे ढेर होने लगे।"

वर्ष 1997 के अंत में 821 मिलियन डॉलर के शुद्ध नुकसान का सामना करने के बाद, क्रॉफर्ड ने मेडपार्टर्स के पूरे पीपीएम ऑपरेशन को तीन साल के भीतर बेचने और बड़े नकदी प्रवाह के साथ एक लाभदायक डिवीजन पर कंपनी को फिर से केंद्रित करने की अपनी मंशा की घोषणा की: $ 2.4-बिलियन नुस्खे का लाभ मैनेजमेंट (पीबीएम) डिवीजन जिसे मेडपार्टनर्स के 1996 के केयरमार्क के अधिग्रहण के हिस्से के रूप में अधिग्रहित किया गया था।

परेशान पीपीएम उद्योग के विपरीत, केयरमार्क जैसे प्रिस्क्रिप्शन बेनिफिट मैनेजमेंट (पीबीएम) व्यवसाय बिचौलियों के रूप में कार्य करते हैं जो नियोक्ताओं और बीमाकर्ताओं की ओर से दवा कंपनियों के साथ छूट पर बातचीत करते हैं- और क्रॉफर्ड ने तुरंत पीबीएम की क्षमता को अस्थिर, लागत-कटौती स्वास्थ्य सेवा बाजार में देखा। 1990 के दशक के अंत में। PBMs में इस उद्यम-व्यापी बदलाव को प्रतिबिंबित करने के लिए, MedPartners का नाम बदलकर Caremark Rx कर दिया गया, और क्रॉफर्ड ने अगले वर्ष लगभग सभी अमेरिकी चिकित्सक प्रथाओं को बेचने में बिताया, जिसमें कई हजार श्रमिकों की छंटनी शामिल थी।

अगले छह वर्षों में, क्रॉफर्ड ने एक कुप्रबंधित कंपनी को बदल दिया, जो यूएस में सबसे बड़ी पीबीएम और मेल-ऑर्डर फ़ार्मास्युटिकल कंपनियों में से एक में नकदी की कमी कर रही थी, उनके नेतृत्व में, केयरमार्क आरएक्स का राजस्व 1998 में 2.4 बिलियन डॉलर से बढ़कर 2003 में 9 बिलियन डॉलर हो गया। 2004 तक लगभग सभी कर्ज का भुगतान कर दिया गया था, कंपनी एक पीबीएम प्रतिद्वंद्वी, एडवांसपीसीएस-एक विलय का अधिग्रहण करने की स्थिति में थी जिसने 23 अरब डॉलर से अधिक के वार्षिक राजस्व के साथ केयरमार्क आरएक्स को यूएस में सबसे बड़ी पीबीएम कंपनी बना दिया।

## सीवीएस केयरमार्क (2007)

2007 में, क्रॉफर्ड ने एक ऑल-स्टॉक सौदे में केयरमार्क आरएक्स की 26.5 बिलियन डॉलर की बिक्री को दवा की दुकान श्रृंखला सीवीएस में व्यवस्थित किया, जिसने $ 75 बिलियन के वार्षिक राजस्व के साथ एक फॉर्च्यून 20 कंपनी बनाई। "बराबर का विलय" कहा जाता है, इस सौदे ने केयरमार्क की फ़ार्मेसी लाभ प्रबंधन सेवाओं को एक नई कंपनी, सीवीएस केयरमार्क में सबसे बड़ी यूएस फ़ार्मेसी श्रृंखला के साथ जोड़ा। विलय के बाद, क्रॉफर्ड को सीवीएस केयरमार्क का अध्यक्ष नामित किया गया था, लेकिन उस वर्ष बाद में बोर्ड से सेवानिवृत्त हुए।

## क्रॉफर्ड स्पाल्डिंग ग्रुप (2008 से)

2008 में, क्रॉफर्ड ने क्रॉफर्ड स्पाल्डिंग ग्रुप लॉन्च किया, जो एक निवेश बैंकिंग सलाहकार फर्म है जो संकटग्रस्त व्यवसायों को बदलने पर केंद्रित है। आधारित रणनीतिक, प्रबंधन और वित्तीय सेवाओं की पेशकश के अलावा, क्रॉफर्डस्पाल्डिंग कुछ संघर्षरत ग्राहक कंपनियों में निवेश करता है। नई सलाहकार फर्म में उनके सह-संस्थापक दो पूर्व-सीवीएस केयरमार्क अधिकारी, बिल स्पाल्डिंग, रणनीति के पूर्व कार्यकारी उपाध्यक्ष और उनके बेटे ड्रू क्रॉफर्ड, अंडरराइटिंग और एनालिटिक्स के पूर्व वरिष्ठ उपाध्यक्ष थे।

## जन पार्टनर्स और डब्ल्यूएल रॉस एंड कंपनी एलएलसी

सीवीएस केयरमार्क से अपनी सेवानिवृत्ति के बाद से, क्रॉफर्ड ने 2001 में बैरी रोसेनस्टीन द्वारा स्थापित एक एक्टिविस्ट [हेज फंड ,](/hedgefund) [जन पार्टनर्स के साथ कई स्वास्थ्य संबंधी निवेशों पर काम किया है। एक उद्योग के दिग्गज और टर्नअराउंड विशेषज्ञ के रूप में, क्रॉफर्ड की](/firm) [शेयरधारक कार्यकर्ता](/shareholderactivist),. यानी एक निवेशक के रूप में महत्वपूर्ण विश्वसनीयता है। जो एक सार्वजनिक कंपनी में एक महत्वपूर्ण हिस्सेदारी खरीदता है और कंपनी को चलाने के तरीके को प्रभावित करने के लिए [निदेशक मंडल में एक सीट प्राप्त करता](/boardofdirectors) है-अक्सर क्योंकि उनका मानना है कि कंपनी वित्तीय या नेतृत्व के दृष्टिकोण से कुप्रबंधित है। यदि बोर्ड प्रस्तावित परिवर्तनों का विरोध करता है, तो कार्यकर्ता परिवर्तन को मजबूर करने के लिए विभिन्न आक्रामक रणनीति का उपयोग कर सकता है, उदाहरण के लिए, मीडिया अभियान, मुकदमे, या प्रॉक्सी झगड़े: अन्य शेयरधारकों को बोर्ड के खिलाफ अपने [प्रॉक्सी वोट का उपयोग करने की अनुमति देने के लिए राजी करना।](/proxy)

जन के साथ काम करते हुए, क्रॉफर्ड की भागीदारी लैबकॉर्प (एक नैदानिक प्रयोगशाला नेटवर्क) और टीम हेल्थ होल्डिंग्स (एक चिकित्सक सेवा संगठन) के बोर्ड में सीट लेने से लेकर टीम हेल्थ के सीईओ के लिए खोज समिति में सेवा करने तक रही है। जन के भागीदार के रूप में, क्रॉफर्ड ने भी बोर्डों पर अधिक मुखर दबाव डाला है। उदाहरण के लिए, 2021 में, जब अलबामा स्थित Encompass Health, 6.4 बिलियन डॉलर का इनपेशेंट और आउट पेशेंट अस्पतालों का नेटवर्क, घरेलू स्वास्थ्य और धर्मशाला इकाई को बंद करने की योजना बना रहा था, क्रॉफर्ड ने कंपनी को विलय करने के लिए आगे बढ़ाने के लिए JANA के साथ भागीदारी की। क्रॉफर्ड और जना पार्टनर्स दोनों ने Encompass में निवेश किया है (JANA 2% से अधिक का मालिक है), और Reuters ने दिसंबर 2021 में रिपोर्ट किया कि क्रॉफर्ड ने "निजी तौर पर संकेत दिया कि वह एक असंतुष्ट स्लेट के हिस्से के रूप में Encompass बोर्ड में शामिल होने के लिए तैयार होंगे, यदि आवश्यक हो तो ( निदेशकों की)। ”

सीवीएस केयरमार्क के बाद, क्रॉफर्ड ने एक अरबपति निवेशक विल्बर रॉस के साथ भी भागीदारी की है, जिन्होंने रोथ्सचाइल्ड इन्वेस्टमेंट्स के दिवालियापन पुनर्गठन सलाहकार के रूप में 25 साल बिताए। 2010 में, क्रॉफर्ड और रॉस ने हेल्थकेयर कंपनियों में सह-निवेश और पुनर्गठन के लिए एक संयुक्त उद्यम क्रॉफर्ड-रॉस के शुभारंभ की घोषणा की। यह कहने के अलावा कि उनकी कंपनी "मैक और उनकी टीम का समर्थन करने के लिए $ 1 बिलियन से अधिक का निवेश करने के लिए तैयार थी क्योंकि हम संयुक्त रूप से स्वास्थ्य सेवा में एक प्रमुख स्थान बनाते हैं," रॉस ने कहा कि "स्वास्थ्य देखभाल व्यवसायों के सफलतापूर्वक पुनर्गठन और संचालन में उनके ट्रैक रिकॉर्ड को देखते हुए, ( क्रॉफर्ड) हाल ही में स्वास्थ्य देखभाल कानून के कारण हुई उथल-पुथल से पैदा हुए अवसरों को खोजने और भुनाने के लिए सबसे अच्छी स्थिति में है।"

## तल - रेखा

जब क्रॉफर्ड को चार्टर मेडिकल के पुनर्गठन के लिए भर्ती किया गया था, तो वह एक पूर्ण स्वास्थ्य सेवा नौसिखिया था- और उद्योग के अंदरूनी सूत्र और विश्लेषक दोनों इस बात से प्रभावित थे कि उन्होंने उद्योग की मांग में बदलाव को कितनी तेजी से पहचाना जो पीबीएम को लागत-कटौती स्वास्थ्य देखभाल बाजार में उच्च विकास वाले व्यवसाय बना देगा। 1990 के दशक के उत्तरार्ध में।

जब 2006 में क्रॉफर्ड द्वारा संचालित सीवीएस-केयरमार्क विलय की घोषणा की गई थी, तो **द वॉल स्ट्रीट जर्नल** ने भविष्यवाणी की थी कि नया "बीहमोथ" "एक साल में एक अरब नुस्खे के वितरण को नियंत्रित करेगा- अमेरिका के कुल एक चौथाई से अधिक। " 2012 तक, यूएस में भरे गए खुदरा नुस्खे का सीवीएस केयरमार्क हिस्सा 17.25% था; 2021 तक यह हिस्सा 38.55 फीसदी था।

2008 में संकटग्रस्त लीवरेज्ड बायआउट मार्केट में **द न्यूयॉर्क टाइम्स** के साथ क्रॉफर्डस्पाल्डिंग के लिए अपनी रणनीति पर चर्चा करते हुए, क्रॉफर्ड ने उथल-पुथल का लाभ उठाने में सक्षम होने का अनुमान लगाया। "मैं एक गन्दी स्थिति में अपने सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन पर हूँ।"

## हाइलाइट्स

- एडविन "मैक" क्रॉफर्ड को स्वास्थ्य सेवा उद्योग में सबसे सफल टर्नअराउंड सीईओ और एम एंड ए विशेषज्ञों में से एक के रूप में जाना जाता है।

- क्रॉफर्ड को MedPartners, एक कुप्रबंधित कंपनी, जो भारी परिचालन घाटे के साथ, केयरमार्क Rx, एक प्रमुख PBM और मेल-ऑर्डर फ़ार्मास्युटिकल कंपनी में बदलने के लिए भी जानी जाती है - और फिर CVS को एक सौदे में $ 26.5 बिलियन की बिक्री का आयोजन करने के लिए जाना जाता है, जिसने CVS केयरमार्क बनाया। $75 बिलियन की फॉर्च्यून 20 कंपनी।

- स्वास्थ्य सेवा क्षेत्र में अपनी पहली भूमिका में, क्रॉफर्ड ने चार्टर मेडिकल, एक दिवालिया मालिक और मनोरोग अस्पतालों के संचालक को अमेरिका में सबसे बड़ी व्यवहारिक स्वास्थ्य सेवा कंपनी में बदल दिया- और उसने इसे सात वर्षों के भीतर किया।

## सामान्य प्रश्न

### क्रॉफर्ड ने कौन से पुरस्कार जीते हैं?

असफल कंपनियों को बचाने और उन्हें लाभप्रदता पर वापस लाने के उनके प्रभावशाली ट्रैक रिकॉर्ड के आधार पर, **संस्थागत निवेशक** ने क्रॉफर्ड को लगातार तीन वर्षों: 2005, 2006 और 2007 के लिए **हेल्थकेयर टेक्नोलॉजी और वितरण में शीर्ष प्रदर्शन करने वाले सीईओ** का नाम दिया।

### क्रॉफर्ड एक पुनर्गठन में सबसे मूल्यवान वस्तु को क्या मानता है?

2004 में **द टेनेसीन** में एक लेख में, क्रॉफर्ड ने इस तथ्य का हवाला दिया कि केयरमार्क के पीबीएम व्यवसाय ने बड़ी मात्रा में नकदी उत्पन्न की क्योंकि उन्होंने उस व्यवसाय को उच्चतम विकास क्षमता वाले व्यवसाय के रूप में पहचाना। "किसी भी समय आप एक पुनर्गठन कर रहे हैं, आपको नकदी प्रवाह की आवश्यकता है। नकद एक मूल्यवान वस्तु है।"

### क्रॉफर्ड के धर्मार्थ कारण क्या हैं?

2008 में, क्रॉफर्ड ने विलियम्स स्कूल ऑफ कॉमर्स, इकोनॉमिक्स और पॉलिटिक्स में डीन और फैकल्टी के लिए "प्रतिस्पर्धी वेतन" का समर्थन करने के लिए वाशिंगटन और वर्जीनिया में ली विश्वविद्यालय में **द क्रॉफर्ड फैमिली डीनशिप** की स्थापना की।

