---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Government Spending and Debt,Government Spending
title: नगर सहायता निगम (मैक)
description: 1970 के दशक के वित्तीय संकट में न्यूयॉर्क शहर की सहायता के लिए न्यूयॉर्क राज्य द्वारा नगर सहायता निगम की स्थापना की गई थी।
---

# नगर सहायता निगम (मैक)
## नगर सहायता निगम (मैक) क्या था?

म्युनिसिपल असिस्टेंस कॉरपोरेशन (MAC) एक [सार्वजनिक-निजी](/public-private-partnerships) निगम था जिसे न्यूयॉर्क राज्य द्वारा 1975 में एक अत्यधिक वित्तीय संकट में न्यूयॉर्क शहर की सहायता के लिए बनाया गया था। शहर ने सभी उधार देने वाले संगठनों को समाप्त कर दिया था और अब कोई ऋण जारी करने में सक्षम नहीं था। शहर की सरकार को नकदी प्रवाह को वापस करने के लिए मैक को शहर द्वारा जारी [बांड](/bond) बेचने के लिए अधिकृत किया गया था ।

मैक 2008 में अपने घोषित उद्देश्य को पूरा करने के बाद बंद हो गया।

## नगर सहायता निगम को समझना

1975 के वसंत में, शहर अपने बिलों का भुगतान करने में असमर्थ था, बकाया ऋण पर एक चूक की संभावना थी, और दिवालिएपन का भूत बहुत वास्तविक था। कॉरपोरेशन का जन्म गवर्नर ह्यूग एल. केरी को एक विशेष पैनल द्वारा की गई सिफारिश से हुआ था जिसमें साइमन एच। रिफकाइंड, फेलिक्स जी। रोहतिन, रिचर्ड एम। शिन और डोनाल्ड बी स्माइली शामिल थे। MAC के पास नौ निजी नागरिकों का एक निदेशक मंडल था और उसे राज्य के राजस्व द्वारा समर्थित अरबों उधार लेने और शहर की वित्तीय प्रथाओं पर विशिष्ट पुलिसिंग शक्तियों का प्रयोग करने का अधिकार प्राप्त था।

राज्य ने देश के सबसे बड़े शहर में सेवाओं के टूटने से बचने के लिए कदम रखा, जिसने अपने वित्त को इस हद तक कुप्रबंधित कर दिया था कि वह सरकारी कर्मचारियों को भुगतान करने में असमर्थ होने के कगार पर था। राज्य ने अपनी वित्तीय स्थिति के सुधार में सहायता करने के लिए अतिरिक्त धन के साथ शहर को भी उन्नत किया और जब तक पर्याप्त नए बांड जारी नहीं किए जा सकते थे।

पिछले $ 10 बिलियन मूल्य के बांडों का भुगतान करने के बाद 2008 में MAC को बंद कर दिया गया था। 1970 के दशक के काले दिनों के बाद से न्यूयॉर्क शहर एक लंबा सफर तय कर चुका है। मैक के बंद होने के बाद के वर्षों में, एनवाईसी का राजस्व स्थिर बना हुआ है, हालांकि शहर अभी भी कर्ज के ढेर से जूझ रहा था - पेंशन सहित इसके दीर्घकालिक दायित्व, नगरपालिका कर्मचारियों के लिए मुआवजा अनुपस्थिति (उपार्जित बीमार और सेवानिवृत्ति पर देय अवकाश अवकाश),. और अन्य रोजगार के बाद के लाभ मोटे तौर पर इसके बंधुआ ऋण के बराबर थे।

## मैक का प्रभाव

"मैक का निर्माण और सफलता शहर के वित्तीय स्वास्थ्य को बहाल करने के लिए समर्पित सार्वजनिक और निजी संस्थानों और व्यक्तियों के संयुक्त प्रयासों के कारण थी। एक अद्वितीय उपक्रम में, प्रतिस्पर्धी वित्तीय हितों और ऐतिहासिक रूप से प्रतिकूल संबंधों वाले लोग शहर को एक मजबूत वित्तीय स्थिति में बहाल करने के लिए एक साथ आए। फ़ुटिंग," बारूक संग्रह के अनुसार।

जब शहर ने संघीय सरकार से मदद मांगी, तो तत्कालीन राष्ट्रपति गेराल्ड फोर्ड ने 'न्यूयॉर्क डेली न्यूज** को प्रसिद्ध फ्रंट-पेज शीर्षक: "फोर्ड टू सिटी: ड्रॉप डेड" छापने के लिए प्रेरित किया। हालांकि फोर्ड ने कभी भी उन शब्दों का उच्चारण नहीं किया, उन्होंने कई न्यू यॉर्कर्स की भावनाओं को अभिव्यक्त किया, जिन्होंने महसूस किया कि सरकार के सभी स्तरों ने उन्हें छोड़ दिया है क्योंकि उनका शहर टूट गया है।

## हाइलाइट्स

- MAC का निर्माण और सफलता शहर के वित्तीय स्वास्थ्य को बहाल करने के लिए समर्पित सार्वजनिक और निजी संस्थानों और व्यक्तियों के संयुक्त प्रयासों के कारण थी।

- एक अनूठे उपक्रम में, प्रतिस्पर्धी वित्तीय हितों और ऐतिहासिक रूप से प्रतिकूल संबंधों वाले लोग शहर को एक मजबूत वित्तीय स्थिति में बहाल करने के लिए एक साथ आए।

- न्यूयॉर्क शहर की सरकार के गंभीर वित्तीय संकट को दूर करने के लिए, 10 जून, 1975 को राज्य के कानून के माध्यम से न्यूयॉर्क शहर के लिए नगर सहायता निगम (MAC) की स्थापना की गई थी।

- 2008 में MAC का अस्तित्व समाप्त हो गया।

