---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: मैक्रो जोखिम
description: मैक्रो जोखिम एक प्रकार का राजनीतिक जोखिम है जिसमें एक मेजबान देश में राजनीतिक कार्रवाइयां सभी विदेशी परिचालनों पर प्रतिकूल प्रभाव डाल सकती हैं।
---

# मैक्रो जोखिम
## मैक्रो जोखिम क्या है?

मैक्रो जोखिम एक प्रकार का [राजनीतिक जोखिम](/politicalrisk) है जो किसी देश के भीतर संचालित सभी व्यवसायों को प्रभावित कर सकता है। मैक्रो जोखिम राजनीतिक प्रकृति का हो सकता है या सरकार के नियंत्रण से बाहर [व्यापक आर्थिक](/macroeconomics) कारकों के कारण हो सकता है। मैक्रो जोखिम के सामान्य उदाहरणों में मौद्रिक नीति में बदलाव, नियामक या कर व्यवस्था में बदलाव और राजनीतिक या नागरिक अशांति शामिल हैं।

## मैक्रो जोखिम को समझना

मैक्रो जोखिम उन सभी परिसंपत्ति वर्गों को प्रभावित करता है जो किसी विशेष देश या क्षेत्र के संपर्क में आते हैं। उदाहरण के लिए, एक ऐसे देश की कल्पना करें, जिसने विदेशी प्रभाव और हस्तक्षेप के विरोध में सरकार चुनी हो। कोई भी कंपनी जो [प्रत्यक्ष विदेशी निवेश (एफडीआई)](/fdi) में संलग्न है या देश के भीतर परिचालन करती है, उसे जबरदस्त वृहद जोखिम का सामना करना पड़ेगा, क्योंकि नव निर्वाचित सरकार उद्योग की परवाह किए बिना किसी भी और सभी विदेशी परिचालनों का अधिग्रहण कर सकती है।

कई संगठन और शिक्षाविद रिपोर्ट जारी करते हैं जो किसी देश या क्षेत्र के मैक्रो जोखिम की डिग्री का आकलन करते हैं। इसके अलावा, कंपनियों के पास संभावित नुकसान को कम करने के लिए विभिन्न संगठनों से [राजनीतिक जोखिम बीमा](/political-risk-insurance) खरीदने का अवसर है ।

## मैक्रो जोखिम और बाजार पर प्रभाव

[वित्तीय योजनाकारों](/financialplanner),. प्रतिभूति व्यापारियों और निवेशकों के लिए एक छोटी और लंबी अवधि की चिंता है । कुछ व्यापक आर्थिक कारक जो मैक्रो जोखिम को प्रभावित कर सकते हैं उनमें [बेरोजगारी दर](/unemploymentrate),. ब्याज दरें, विनिमय दर और कमोडिटी की कीमतें शामिल हैं।

कुछ मैक्रो जोखिमों का किसी विशेष क्षेत्र पर दूसरों की तुलना में अधिक प्रभाव पड़ेगा। पर्यावरण नियमों में परिवर्तन, उदाहरण के लिए, अन्य उद्योगों की तुलना में खनन और ऊर्जा उद्योगों को अधिक प्रभावित करते हैं। हालांकि, अगर खनन और ऊर्जा निवेश और नौकरियों के महत्वपूर्ण स्रोत हैं, तो इन उद्योगों के लिए नतीजे एक अर्थव्यवस्था के माध्यम से लहर सकते हैं।

> बेरोजगारी दर, ब्याज दरें, विनिमय दर और कमोडिटी की कीमतें मैक्रोइकॉनॉमिक कारक हैं जो मैक्रो जोखिम को प्रभावित कर सकते हैं।

>

शेयर व्यापारियों और संस्थानों के लिए उनके वित्तीय और जोखिम मॉडल पर विचार करने के लिए मैक्रो जोखिम एक महत्वपूर्ण कारक है। अधिकांश मैक्रो जोखिमों को मूल्यांकन मॉडल जैसे [आर्बिट्रेज मूल्य निर्धारण सिद्धांत (एपीटी)](/apt) और मॉडलों के [आधुनिक पोर्टफोलियो सिद्धांत (एमपीटी)](/modernportfoliotheory) परिवारों में संबोधित किया जाता है।

[मूल्यांकन](/valuation) मॉडल और निकट से संबंधित [मौलिक विश्लेषण](/fundamentalanalysis) मॉडल भी मैक्रो जोखिम को एक कारक के रूप में मानते हैं। यह समझना महत्वपूर्ण है कि मैक्रो जोखिम किसी विशेष निवेश के आंतरिक मूल्य को कैसे प्रभावित करता है क्योंकि जब कारक मूल्य बदलते हैं, तो संबंधित आंतरिक मूल्य पूर्वानुमानों में त्रुटियां पेश की जा सकती हैं।

## मैक्रो जोखिम और अंतर्राष्ट्रीय निवेश प्रवाह

निवेशक अन्य देशों में राजनीतिक स्थिरता और सामान्य विकास के अवसरों का आकलन करने के लिए मैक्रो जोखिम को भी देखते हैं। देशों की कई प्रकार की वार्षिक अंतर्राष्ट्रीय रैंकिंग हैं जो उनके सापेक्ष राजनीतिक और सामाजिक स्थिरता में अंतर्दृष्टि प्रदान करती हैं और यह कैसे संभावित आर्थिक विकास से संबंधित है।

निवेशक या तो सीधे किसी देश में निवेश करके या क्षेत्रीय रूप से उन्मुख फंडों में निवेश करके कार्रवाई कर सकते हैं। कुछ उभरते बाजारों के साथ, विकास की कहानी सम्मोहक हो सकती है, भले ही मैक्रो जोखिम महत्वपूर्ण हों। यदि किसी निवेशक को पर्याप्त बाजारों में विविधता प्रदान की जाती है, तो किसी विशेष निवेश के मैक्रो जोखिम पोर्टफोलियो के नजरिए से अधिक प्रबंधनीय हो जाते हैं।

## हाइलाइट्स

- मैक्रो जोखिम एक प्रकार का राजनीतिक जोखिम है जो किसी विशेष देश या क्षेत्र के संपर्क में आने वाले सभी परिसंपत्ति वर्गों को प्रभावित करता है।

- मैक्रो जोखिम राजनीतिक प्रकृति का हो सकता है या सरकार के नियंत्रण से बाहर व्यापक आर्थिक कारकों के कारण हो सकता है।

- कंपनियां संभावित नुकसान को कम करने के लिए राजनीतिक जोखिम बीमा खरीदकर मैक्रो जोखिम से बचाव कर सकती हैं।

