---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: संशोधित त्वरित लागत वसूली प्रणाली (एमएसीआरएस)
description: MACRS कर उद्देश्यों के लिए IRS द्वारा अनुमत एक मूल्यह्रास प्रणाली है।
---

# संशोधित त्वरित लागत वसूली प्रणाली (एमएसीआरएस)
## संशोधित त्वरित लागत वसूली प्रणाली (MACRS) क्या है?

संशोधित त्वरित लागत वसूली प्रणाली (MACRS) यूएस MACRS मूल्यह्रास में कर उद्देश्यों के लिए उपयोग की जाने वाली एक मूल्यह्रास प्रणाली है, जो किसी परिसंपत्ति की पूंजीकृत लागत को वार्षिक कटौती के माध्यम से एक निर्दिष्ट अवधि में वसूल करने की अनुमति देती है। MACRS सिस्टम अचल संपत्तियों को उन वर्गों में रखता है जिन्होंने मूल्यह्रास अवधि निर्धारित की है।

## संशोधित त्वरित लागत वसूली प्रणाली (MACRS) को समझना

[आंतरिक](/irs) [राजस्व सेवा (आईआरएस)](/irs) द्वारा परिभाषित किया गया है , मूल्यह्रास एक आयकर कटौती है जो किसी व्यवसाय को कुछ संपत्ति के लागत आधार को पुनर्प्राप्त करने की अनुमति देता है। मूल्यह्रास संपत्ति के टूट-फूट, बिगड़ने या अप्रचलन के लिए एक वार्षिक भत्ता है। अधिकांश मूर्त संपत्ति मूल्यह्रास योग्य हैं। इसी तरह, कुछ [अमूर्त संपत्ति](/intangibleasset),. जैसे पेटेंट और कॉपीराइट, मूल्यह्रास योग्य हैं।

संशोधित त्वरित लागत वसूली प्रणाली (MACRS) अधिकांश परिसंपत्तियों के लिए उचित मूल्यह्रास विधि है। MACRS लंबी अवधि में अधिक त्वरित मूल्यह्रास की अनुमति देता है। यह फायदेमंद है क्योंकि तेजी से त्वरण व्यक्तियों और व्यवसायों को संपत्ति के जीवन के पहले कुछ वर्षों के दौरान अधिक मात्रा में कटौती करने की अनुमति देता है, और अपेक्षाकृत कम बाद में।

MACRS का उपयोग करके मूल्यह्रास को कंप्यूटर उपकरण, कार्यालय फर्नीचर, ऑटोमोबाइल, बाड़, खेत की इमारतों, घुड़दौड़ आदि जैसी संपत्तियों पर लागू किया जा सकता है।

> 1986 के बाद सेवा में रखी गई संपत्ति के लिए, आईआरएस के लिए व्यवसायों को मूल्यह्रास के लिए एमएसीआरएस का उपयोग करने की आवश्यकता होती है।

>

अब, ऐसी चीजें हैं जिनके लिए MACRS का उपयोग नहीं किया जा सकता है। विशेष रूप से, अमूर्त संपत्ति, फिल्में, वीडियो टेप और रिकॉर्डिंग। MACRS से बाहर रखी गई अन्य संपत्ति में गैर-कर योग्य स्थानान्तरण में अर्जित कुछ कॉर्पोरेट या साझेदारी संपत्ति शामिल है।

## संशोधित त्वरित लागत वसूली प्रणाली के प्रकार (MACRS)

दो प्रमुख MACRS मूल्यह्रास प्रणालियाँ हैं। पहला [सामान्य मूल्यह्रास प्रणाली](/generaldepreciationsystem) (जीडीएस) है, जबकि दूसरा [वैकल्पिक मूल्यह्रास प्रणाली](/alternative-depreciation-system) (एडीएस) है। इन दो प्रणालियों में अलग-अलग पुनर्प्राप्ति अवधि और मूल्यह्रास विधियां हैं। अधिकांश भाग के लिए, GDS का उपयोग किया जाता है, हालाँकि विशेष मामलों में ADS का उपयोग किया जा सकता है।

सामान्य मूल्यह्रास प्रणाली [गिरावट संतुलन पद्धति का उपयोग करती है](/decliningbalancemethod),. जो प्रारंभिक वर्षों में एक बड़ा मूल्यह्रास व्यय और बाद के वर्षों में छोटी मात्रा में दर्ज करने की अनुमति देता है। वैकल्पिक मूल्यह्रास प्रणाली मूल्यह्रास को लंबी अवधि में लेने की अनुमति देती है।

जीडीएस का सबसे अच्छा उपयोग उन संपत्तियों के लिए किया जाता है जो कंप्यूटर और अन्य तकनीक जैसे तेजी से मूल्यह्रास करते हैं। इस बीच, कुछ मामलों में एडीएस का उपयोग किया जाना चाहिए, जैसे कि कृषि व्यवसाय में उपयोग की जाने वाली संपत्ति, संपत्ति जो कराधान से मुक्त है, या यूएस एडीएस के बाहर उपयोग की जाने वाली किसी भी संपत्ति का उपयोग किसी भी सूचीबद्ध संपत्ति के लिए 50% या उससे कम का उपयोग किया जाना चाहिए। कर वर्ष के दौरान व्यापार।

अब, व्यवसाय ADS (GDS के बजाय) का उपयोग करने का चुनाव कर सकते हैं। चुनाव में एक ही संपत्ति वर्ग में सभी संपत्ति शामिल होनी चाहिए, और एक बार किए गए चुनाव को कभी भी बदला नहीं जा सकता है।

## संपत्ति वर्गीकरण

संपत्ति के विभिन्न वर्गों के [उपयोगी जीवन को](/usefullife) प्रकाशित करता है। इस जानकारी का उपयोग किसी दिए गए प्रकार की योग्य संपत्ति के लिए मूल्यह्रास की गणना करने के लिए किया जाता है। आईआरएस द्वारा प्रकाशित कुछ संपत्तियों और वर्षों में उनके उपयोगी जीवन के कुछ उदाहरणों में शामिल हैं।

<h5><a href="">TTT</a></h5>

यह जानकारी आईआरएस द्वारा प्रदान की जाती है

आईआरएस के प्रकाशन 946 (संपत्ति का मूल्यह्रास कैसे करें) में परिसंपत्ति वर्गों और उनके उपयोगी जीवन का पूर्ण विराम है। चूंकि MACRS के लिए कर नियम जटिल हैं, IRS प्रकाशन 946 के 100 से अधिक पृष्ठ MACRS के साथ संपत्ति के मूल्यह्रास पर पूर्ण मार्गदर्शन प्रदान करते हैं।

ऊपर प्रस्तुत नौ परिसंपत्ति वर्ग जीडीएस के लिए हैं। एडीएस के लिए अधिक परिसंपत्ति वर्ग हैं और वसूली का जीवन लंबा है। उदाहरण के लिए, एडीएस के तहत आवासीय किराये की संपत्ति का उपयोगी जीवन 30 वर्ष है, और वाणिज्यिक संपत्ति के लिए यह 40 वर्ष है।

तालिका में दी गई जानकारी के आधार पर, एक व्यवसाय संपत्ति के लिए अपने कर मूल्यह्रास का निर्धारण कर सकता है। MACRS संपत्ति के मूल्यह्रास का आधार संपत्ति की लागत का आधार व्यवसाय/निवेश उपयोग के प्रतिशत से गुणा किया जाता है। प्राप्त राशि को कंपनी के आयकर रिटर्न में मान्यता दी जाती है और संपत्ति पर दावा किए जा सकने वाले किसी भी कर क्रेडिट और कटौती में फैक्टरिंग द्वारा कर योग्य आय का निर्धारण करने के लिए उपयोग किया जाता है।

ध्यान दें कि व्युत्पन्न कर मूल्यह्रास वित्तीय विवरणों में दर्ज नहीं किया गया है, क्योंकि ये बयान [सीधी रेखा मूल्यह्रास](/straightlinebasis) विधि या त्वरित लागत मूल्यह्रास विधि के किसी अन्य रूप का उपयोग करके मूल्यह्रास की गणना करते हैं।

> MACRS का उपयोग कर उद्देश्यों के लिए किया जाता है, न कि वित्तीय विवरणों के लिए, क्योंकि यह यूएस आम तौर पर स्वीकृत लेखा सिद्धांतों (GAAP) द्वारा अनुमोदित नहीं है। उदाहरण के लिए, एक कंपनी वित्तीय विवरण बनाने के लिए कर मूल्यह्रास और सीधी रेखा मूल्यह्रास के लिए MACRS का उपयोग कर सकती है।

>

## MACRS अक्सर पूछे जाने वाले प्रश्न

### आईआरएस प्रकाशन 946 क्या है?

आईआरएस प्रकाशन 946 आईआरएस द्वारा प्रकाशित एक प्रकाशन है जो बताता है कि संपत्ति का मूल्यह्रास कैसे किया जाता है। विशेष रूप से, यह बताता है कि मूल्यह्रास के माध्यम से संपत्ति की लागत (जैसे व्यावसायिक उपकरण या आय-उत्पादक संपत्ति) को कैसे पुनर्प्राप्त किया जाए।

### मूल्यह्रास के कर लाभ क्या हैं?

मूल्यह्रास व्यय आय की मात्रा को कम करता है जिस पर कर आधारित होते हैं, जिससे करों की मात्रा कम हो जाती है। त्वरित मूल्यह्रास का लाभ यह है कि संपत्ति के उपयोगी जीवन के पहले के वर्षों में आपको अधिक कर कटौती मिल रही है।

### उपयोगी जीवन का क्या अर्थ है?

उपयोगी जीवन आय के उत्पादन के उद्देश्य के लिए एक परिसंपत्ति के सेवा में रहने की संभावना की संख्या का लेखा अनुमान है। आईआरएस विभिन्न संपत्तियों के लिए उपयोगी जीवन निर्धारित करता है, जिसमें वह समय की लंबाई निर्धारित करता है जिसमें उनका मूल्यह्रास किया जा सकता है। उदाहरण के लिए, ऑटोमोबाइल के लिए उपयोगी जीवन (आईआरएस के अनुसार) पांच वर्ष है, जबकि आवासीय किराये की संपत्तियों का उपयोगी जीवन 27.5 वर्ष है।

## हाइलाइट्स

- आईआरएस दिशानिर्देश प्रदान करता है कि कौन सी संपत्ति एमएसीआरएस के लिए योग्य है और किस उपयोगी जीवन आंकड़े का उपयोग किया जाना चाहिए।

- MACRS संपत्ति के जीवन के पहले वर्षों में तेजी से मूल्यह्रास की अनुमति देता है और बाद में मूल्यह्रास को धीमा कर देता है।

- MACRS सिस्टम दो प्रकार के होते हैं- जनरल डेप्रिसिएशन सिस्टम (GDS) और अल्टरनेटिव डेप्रिसिएशन सिस्टम (ADS)।

- संशोधित त्वरित लागत वसूली प्रणाली (एमएसीआरएस) एक व्यवसाय को समय के साथ खराब होने वाली कुछ संपत्तियों के लागत आधार को पुनर्प्राप्त करने की अनुमति देती है।

- कर के दृष्टिकोण से, कुछ अन्य तरीकों की तुलना में MACRS मूल्यह्रास अधिक फायदेमंद है।

