---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Cybersecurity
title: मैक्रो वायरस
description: एक मैक्रो वायरस एक सॉफ्टवेयर प्रोग्राम को संक्रमित करता है और प्रोग्राम को खोलने पर क्रियाओं की एक श्रृंखला को स्वचालित रूप से शुरू करने का कारण बनता है।
---

# मैक्रो वायरस
## मैक्रो वायरस क्या है?

एक मैक्रो वायरस एक सॉफ्टवेयर प्रोग्राम को संक्रमित करता है और प्रोग्राम को खोलने पर क्रियाओं की एक श्रृंखला को स्वचालित रूप से शुरू करने का कारण बनता है। यह एक सामान्य [मैक्रो की तरह काम](/macro-environment) करता है और अक्सर मौजूदा मैक्रो के स्थान पर खुद को स्थापित करता है।

## मैक्रो वायरस को समझना

मैक्रो वायरस इंटरनेट पर उत्पन्न होते हैं और पहले से ही किसी व्यक्ति के कंप्यूटर पर रुके हुए घुसपैठ के कार्यक्रम होते हैं। मैक्रो वायरस क्या है, इसे पूरी तरह से समझने के लिए, पहले यह समझना महत्वपूर्ण है कि "मैक्रो" क्या है:

मैक्रो कमांड की एक श्रृंखला है जो एक सॉफ्टवेयर प्रोग्राम के भीतर एक विशिष्ट फ़ंक्शन को स्वचालित रूप से ट्रिगर करता है। जटिल कार्यों को करने के लिए माइक्रोसॉफ्ट वर्ड जैसे कार्यक्रमों में मैक्रोज़ स्थापित किए जा सकते हैं जो प्रोग्राम अन्यथा स्वचालित रूप से करने में असमर्थ होगा। उदाहरण के लिए, एक कंपनी Microsoft Word पेज टेम्प्लेट में डिज़ाइन किए गए लेटरहेड या पूर्व-डिज़ाइन किए गए तालिकाओं को स्वचालित रूप से सम्मिलित करने के लिए मैक्रो का उपयोग कर सकती है, या कस्टम पृष्ठ स्वरूपों का उपयोग कर सकती है जो स्वयं प्रोग्राम के साथ उपलब्ध नहीं हैं।

मैक्रो वायरस फैलने की क्षमता के साथ एन्कोडेड होते हैं - ठीक उसी तरह जैसे कोई वायरस किसी व्यक्ति को संक्रमित करता है, खुद को दोहराता है और अन्य लोगों में फैलता है। एक मैक्रो वायरस उपयोगकर्ता की जानकारी या सहमति के बिना कंप्यूटर पर सामग्री को दोहरा सकता है और स्थापित कर सकता है। यदि ईमेल स्पैम के माध्यम से भेजा जाता है, तो यह अक्सर स्वतः ही उस उपयोगकर्ता की पता पुस्तिका में सभी को अपने आप भेज देता है।

## मैक्रो वायरस कंप्यूटर को कैसे संक्रमित करता है?

मैक्रो वायरस इंटरनेट पर उत्पन्न होते हैं, अक्सर स्पैम ईमेल में, और किसी व्यक्ति के कंप्यूटर पर स्थापित प्रोग्रामों में घुसपैठ करते हैं, जैसे कि माइक्रोसॉफ्ट ऑफिस, एक सौम्य मैक्रो की नकल करके। वे अक्सर पूर्व-स्थापित मैक्रोज़ की जगह लेते हैं और नियमित मैक्रो निष्पादित होने पर सक्रिय होते हैं, लेकिन वे तब भी काम कर सकते हैं जब प्रोग्राम उपयोगकर्ता के ज्ञान के बिना उपयोग में न हो। उनके द्वारा ट्रिगर की जाने वाली स्वचालित कार्रवाइयाँ दस्तावेज़ में अनियंत्रित रूप से टेक्स्ट जोड़ने से लेकर उपयोगकर्ता की पता पुस्तिका में लोगों को स्पैम संदेश भेजने तक हो सकती हैं।

मैक्रो वायरस अक्सर कंप्यूटर या प्रोग्राम के लिए हानिरहित होते हैं, लेकिन वे उपयोगकर्ता के लिए भ्रम और निराशा पैदा करते हैं। एक बार कंप्यूटर पर इंस्टॉल हो जाने पर, वे कई प्रोग्रामों में फैल सकते हैं यदि वे शामिल नहीं हैं।

## मैक्रो वायरस को कैसे रोकें

अधिकांश एंटीवायरस सॉफ़्टवेयर पैकेज आज कंप्यूटर पर किसी भी मौजूदा मैक्रो वायरस को खोजने और नष्ट करने के लिए डिज़ाइन किए गए हैं, और नए को रूट करने से रोकते हैं। हालांकि, एंटीवायरस सॉफ़्टवेयर द्वारा सभी मैक्रो वायरस का पता नहीं लगाया जाता है, और सभी एंटीवायरस सॉफ़्टवेयर एक जैसे नहीं होते हैं। अप-टू-डेट एंटीवायरस सॉफ़्टवेयर बनाए रखना महत्वपूर्ण है, लेकिन इंटरनेट से आप जो डाउनलोड करते हैं या खोलते हैं, उसके बारे में जागरूक होना भी उतना ही महत्वपूर्ण है।

उदाहरण के लिए, आपको किसी अनजान पते से भेजे गए ईमेल में अटैचमेंट नहीं खोलना चाहिए। ईमेल स्पैम को आसानी से पहचाना जा सकता है, लेकिन यह किसी व्यक्ति को यह सोचने के लिए ट्रिक्स का भी उपयोग कर सकता है कि सामग्री वैध है।

## हाइलाइट्स

- एक प्रणाली पर कहर बरपाने के अलावा, इन मैक्रो वायरस को अन्य प्रणालियों को संक्रमित करने के लिए खुद को दोहराने और फैलाने के लिए भी प्रोग्राम किया जाता है।

- मैक्रो वायरस अक्सर नकली वेब लिंक या ई-मेल अटैचमेंट के माध्यम से ऑनलाइन फैलते हैं।

- एंटीवायरस सॉफ़्टवेयर आमतौर पर मैक्रो वायरस का पता लगाने और उन्हें नुकसान पहुंचाने से पहले हटाने में अच्छा होता है।

- मैक्रो वायरस एक प्रकार का कंप्यूटर शोषण या मैलवेयर है जो स्वचालित रूप से सॉफ़्टवेयर कार्यों की एक श्रृंखला को ट्रिगर करता है, अक्सर हानिकारक प्रभाव के साथ।

