---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: समष्टि आर्थिक स्थिरीकरण कोष (एफईएम)
description: मैक्रोइकॉनॉमिक स्थिरीकरण कोष (FEM) की स्थापना वेनेजुएला द्वारा तेल उत्पादन से नकदी प्रवाह को स्थिर करने के लिए की गई थी।
---

# समष्टि आर्थिक स्थिरीकरण कोष (एफईएम)
## मैक्रोइकॉनॉमिक स्थिरीकरण कोष (FEM) क्या है?

मैक्रोइकॉनॉमिक स्थिरीकरण कोष (FEM) की स्थापना वेनेजुएला द्वारा तेल उत्पादन से नकदी प्रवाह को स्थिर करने के लिए की गई थी। हालांकि, राष्ट्रपति ह्यूगो शावेज के प्रशासन, जो जल्द ही सत्ता में आए, ने फंड को नजरअंदाज कर दिया और बाद में इसे खत्म करने का प्रयास किया। उनके प्रशासन के बारे में बताया गया है कि उन्होंने तेल की कीमतों को सब्सिडी देने के लिए और पूरे देश में विभिन्न असफल आर्थिक योजनाओं में फंड की आय का उपयोग किया है ।

## समष्टि आर्थिक स्थिरीकरण कोष (FEM) को समझना

मैक्रोइकॉनॉमिक स्टेबिलाइज़ेशन फ़ंड या फोंडो डी एस्टाबिलिज़ेसिओन मैक्रोइकोनॉमिको (एफईएम) (जैसा कि इसे स्पेनिश में कहा जाता है) 1998 में अंतर्राष्ट्रीय मुद्रा कोष, या [आईएमएफ के अनुरोध पर](/imf) एक निश्चित मूल्य से ऊपर तेल उत्पादन से उत्पन्न आय प्राप्त करने के लिए एक फंड के रूप में बनाया गया था। प्रति बैरल और अगर कीमत उस स्तर से नीचे गिरती है तो अंतर का भुगतान करें।

केंद्रीय बैंक बोर्ड द्वारा फंड का विनियमन 1999 में शुरू हुआ। दिसंबर 2001 तक , फंड के पास 7.1 बिलियन अमेरिकी डॉलर की संपत्ति थी, और 2003 में, सरकार ने अपने वित्तीय [बजट घाटे को कवर करने के लिए](/budget-deficit) 6 बिलियन अमेरिकी डॉलर से अधिक की निकासी की। नवंबर 2018 तक, फंड के पास केवल $3 मिलियन था ।

विभिन्न गणनाओं से पता चला है कि वेनेजुएला अपनी अर्थव्यवस्था में संकट से बच सकता था जो 2012 में शुरू हुआ था, अगर उसने अपने तेल राजस्व से धन को कोष में जमा कर दिया होता। एक गणना के अनुसार, देश 1999 और 2014 के बीच $146 बिलियन बचा सकता था, एक ऐसा समय जब तेल की कीमतों में नाटकीय रूप से वृद्धि हुई। **** द इकोनॉमिस्ट** का 2012 तक $26 बिलियन की बचत के लिए अधिक रूढ़िवादी अनुमान है। सरकारी कर्ज और आय पैदा करने वाली योजनाओं से सरकार को और कमाई होती। नॉर्वे, जिसके पास एक समान फंड है, ने अपने निवेश से अधिक रिटर्न अर्जित किया। वेनेज़ुएला सरकार समान लाइनों के साथ रिटर्न अर्जित कर सकती थी।

आईएमएफ ने फंड के गठन के समय संदर्भ के रूप में तेल की कीमत के लिए 9 डॉलर प्रति बैरल का सुझाव दिया था। तेल बाजार की अस्थिरता को देखते हुए , बाद के फंड प्रवाह की गणना प्रति बैरल के लिए कीमत के औसत के बीच अंतर का उपयोग करके की जानी थी। पिछले पांच वर्षों के लिए तेल और दैनिक मूल्य। एफईएम को अंतर प्राप्त होगा, जिसे आय उत्पन्न करने के लिए सरकारी ऋण या ऐसे अन्य उपकरणों में निवेश किया जाएगा।

## स्थिरीकरण कोष

एक स्थिरीकरण कोष एक सरकार या केंद्रीय बैंक द्वारा स्थापित एक तंत्र है जो घरेलू अर्थव्यवस्था को तेल जैसी [वस्तुओं से राजस्व के बड़े प्रवाह से बचाने के लिए स्थापित करता है। एक प्राथमिक प्रेरणा प्रमुख कमोडिटी कीमतों में उतार-चढ़ाव के साथ-साथ](/commodity) [मुद्रास्फीति](/inflation) से बचने के लिए स्थिर सरकारी राजस्व बनाए रखना है । यह आमतौर पर विदेशी मूल्यवर्ग के ऋण की खरीद के माध्यम से पूरा किया जाता है, खासकर यदि लक्ष्य घरेलू अर्थव्यवस्था में अति ताप को रोकने के लिए है।

ऐसा पहला फंड कुवैत में 1953 में था । वित्तीय स्थिरता सुविधा, यूके एक्सचेंज इक्वलाइज़ेशन अकाउंट और यूएस एक्सचेंज स्टेबिलाइज़ेशन फ़ंड।

प्राकृतिक संसाधनों से राजस्व पर निर्भरता राजकोषीय अस्थिरता और व्यापक आर्थिक अस्थिरता का कारण बनती है। इस निर्भरता को कम करना तथाकथित [डच रोग द्वारा कठिन बना दिया गया है](/dutchdisease),. जो तब होता है जब प्राकृतिक संसाधनों का उत्पादन बड़े विदेशी पूंजी प्रवाह को आकर्षित करता है। यह बदले में वास्तविक [विनिमय दरों](/exchangerate) की सराहना का कारण बनता है और घरेलू व्यापार योग्य क्षेत्रों की प्रतिस्पर्धात्मकता को कमजोर करता है। चालू खाता बिगड़ता है, जिससे अर्थव्यवस्था कीमतों में उतार-चढ़ाव की चपेट में आ जाती है। इसके अलावा, संसाधन-समृद्ध अर्थव्यवस्थाओं की सरकारें, विशेष रूप से जिनके पास मजबूत संस्थागत और कानूनी ढांचे की कमी है, वे कमोडिटी-संचालित फंड प्रवाह के बाद विवेकाधीन खर्च में अधिक-आनुपातिक वृद्धि करते हैं।

अध्ययनों से पता चला है कि स्थिरीकरण कोष सरकारी खर्च को सुचारू बनाने में योगदान देता है। स्थिरीकरण निधि वाले देशों में व्यय [अस्थिरता](/volatility) उनके बिना अर्थव्यवस्थाओं की तुलना में 10% से 15% कम हो सकती है। स्थिरीकरण निधि व्यय अस्थिरता को सुचारू कर सकती है। स्थिरीकरण निधि और उनके संसाधनों के प्रबंधन में एक मजबूत संस्थागत ढांचा महत्वपूर्ण है। [निर्यात](/export) उत्पाद विविधीकरण व्यय की अस्थिरता को कम करता है। बेहतर प्रबंधित वास्तविक व्यय वाले देशों में कम अस्थिर सार्वजनिक खर्च होता है। और फिर, घरेलू और अंतर्राष्ट्रीय वित्तीय बाजार सुचारू व्यय के लिए बफर के रूप में कार्य कर सकते हैं। राजकोषीय अस्थिरता को कम करने के लिए बेहतर संस्थानों को दिखाया गया है।

## हाइलाइट्स

- तेल उत्पादक देशों की स्थानीय अर्थव्यवस्थाओं को अंतरराष्ट्रीय तेल बाजारों की अस्थिरता से बचाने के लिए स्थिरीकरण कोष उपयोगी होते हैं।

- राष्ट्रपति ह्यूगो शावेज के प्रशासन की उपेक्षा की गई और बाद में, फंड को खत्म करने का प्रयास किया गया।

- फंड को एक बैरल तेल के संदर्भ मूल्य और दैनिक मूल्य के बीच के अंतर के बराबर आय प्राप्त हुई। उन आय को आय-सृजन उपकरणों में निवेश किया जाना था।

- मैक्रोइकॉनॉमिक स्थिरीकरण कोष (FEM) वेनेजुएला सरकार द्वारा तेल बाजार की अस्थिरता से खुद को बचाने के लिए स्थापित एक कोष था।

