---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: मैक्रोप्रूडेंशियल विश्लेषण
description: मैक्रोप्रूडेंशियल विश्लेषण आर्थिक विश्लेषण का एक तरीका है जो एक वित्तीय प्रणाली के स्वास्थ्य, सुदृढ़ता और कमजोरियों का मूल्यांकन करता है।
---

# मैक्रोप्रूडेंशियल विश्लेषण
## मैक्रोप्रूडेंशियल विश्लेषण क्या है?

मैक्रोप्रूडेंशियल विश्लेषण आर्थिक विश्लेषण का एक तरीका है जो एक [वित्तीय प्रणाली के स्वास्थ्य, सुदृढ़ता और कमजोरियों का मूल्यांकन करता है](/financial-system) ।

## मैक्रोप्रूडेंशियल विश्लेषण को समझना

आर्थिक झटके के प्रति सिस्टम की संवेदनशीलता को निर्धारित करने में मदद करने के लिए तनाव परीक्षण और [परिदृश्य विश्लेषण करता है।](/scenario_analysis) वर्तमान प्रणाली के स्वास्थ्य को निर्धारित करने के लिए मैक्रोइकॉनॉमिक और मार्केट डेटा की भी समीक्षा की जाती है। विश्लेषण वित्तीय संस्थानों के ढांचे और नियामक वातावरण से संबंधित गुणात्मक डेटा पर भी ध्यान केंद्रित करता है ताकि सिस्टम में ताकत और कमजोरियों की एक अतिरिक्त समझ प्राप्त हो सके।

सिस्टम में अंतर्निहित वित्तीय संस्थानों के स्वास्थ्य को देखते समय, मैक्रोप्रूडेंशियल विश्लेषण ऐसे संकेतकों का उपयोग करता है जो पूंजी पर्याप्तता, परिसंपत्ति गुणवत्ता, प्रबंधन प्रदर्शन, लाभप्रदता, तरलता और [व्यवस्थित जोखिमों के प्रति संवेदनशीलता सहित इन संस्थानों के स्वास्थ्य पर डेटा प्रदान करते हैं](/systematicrisk) ।

उपयोग किए गए मैक्रोइकॉनॉमिक डेटा में [सकल घरेलू उत्पाद](/gdp) (जीडीपी) की वृद्धि, मुद्रास्फीति, ब्याज दरें, भुगतान संतुलन, विनिमय दर, परिसंपत्ति की कीमतें और सिस्टम के भीतर बाजारों का सहसंबंध शामिल हैं।

परिदृश्य विश्लेषण और तनाव परीक्षण इस विश्लेषण के प्रमुख घटक हैं। उदाहरण के लिए, विश्लेषण यह देख सकता है कि सिस्टम लगातार घटते मुद्रा मूल्य और जीडीपी, ब्याज दरों और अंतर्निहित संस्था लाभप्रदता पर इसके प्रभाव का सामना कैसे करेगा।

अंत में, मैक्रोप्रूडेंशियल विश्लेषण वित्तीय बाजारों के प्रमुख घटकों को देखता है, जिसमें प्रचलित क्रेडिट रेटिंग और वित्तीय साधनों की उपज और बाजार मूल्य शामिल हैं।

## मैक्रोप्रूडेंशियल विश्लेषण का उद्देश्य

मैक्रोप्रूडेंशियल विश्लेषण को वित्तीय संस्थानों या बाजारों के संचालन या संरचना के जोखिमों की पहचान करने के लिए अग्रिम रूप से तैयार किया गया है। इन जोखिमों को प्रणालीगत जोखिम कहा जाता है। कम से कम, इस तरह के जोखिम की प्राप्ति से [वित्तीय संकट हो सकता](/financial-crisis) है और ऐसे संकटों के व्यापक आर्थिक प्रभाव को तेज कर सकता है।

जोखिम [क्रेडिट चक्रों](/credit-cycle),. अंतर्निहित संरचनात्मक विशेषताओं और वित्तीय प्रणाली की कमजोरियों या विशिष्ट वित्तीय संस्थानों की व्यक्तिगत समस्याओं से उत्पन्न हो सकता है। जोखिमों की प्रभावी पहचान के लिए मैक्रोप्रूडेंशियल टूलकिट के निरंतर विकास की आवश्यकता होती है।

जोखिमों की पहचान के अलावा, एक मैक्रोप्रूडेंशियल विश्लेषण घरेलू और अंतरराष्ट्रीय वित्तीय संस्थानों और वित्तीय बाजार के बुनियादी ढांचे के गंभीर व्यवधानों के लचीलेपन का आकलन करता है। विभिन्न वित्तीय प्रणाली प्रतिभागियों की परस्पर संबद्धता भी इस तरह के आकलन का एक प्रमुख लक्ष्य है, क्योंकि इन लिंकेज के माध्यम से प्रसारित जोखिमों के खिलाफ एक वित्तीय प्रणाली के लचीलेपन का स्तर है।

## मैक्रोप्रूडेंशियल विश्लेषण करना

आमतौर पर, वित्तीय संस्थान व्यापक मैक्रोप्रूडेंशियल विश्लेषण को क्रियान्वित करने में सहयोग करेंगे। उदाहरण के लिए, बैंक ऑफ फ़िनलैंड, फ़िनिश वित्तीय पर्यवेक्षी प्राधिकरण और देश के वित्त मंत्रालय के साथ मैक्रोप्रूडेंशियल जोखिम विश्लेषण में वास्तविक अर्थव्यवस्था और वित्तीय बाजारों के बीच अंतर्संबंध स्थापित करने के लिए सहयोग करता है। इस प्रकार के शोध में इसका गहरा अनुभव और व्यापक क्षमता है और यूरोपीय सिस्टमिक रिस्क बोर्ड (ईएसआरबी) समेत अपने मैक्रोप्रूडेंशियल विश्लेषण पर कई अन्य वित्तीय प्राधिकरणों के साथ मिलकर सहयोग करता है।

## हाइलाइट्स

- मैक्रोप्रूडेंशियल विश्लेषण प्रणालीगत जोखिमों की पहचान करने के लिए एक वित्तीय प्रणाली के स्वास्थ्य, सुदृढ़ता और कमजोरियों का अध्ययन है।

- इस विश्लेषण में प्रमुख मैक्रोइकॉनॉमिक डेटा जैसे सकल घरेलू उत्पाद की वृद्धि, मुद्रास्फीति, ब्याज दरों, विनिमय दरों, परिसंपत्ति की कीमतों आदि को देखना शामिल है।

- यह वित्तीय प्रणाली के प्रतिभागियों के परस्पर संबंध को भी देखता है, और इन वित्तीय संबंधों के माध्यम से सिस्टम के माध्यम से जोखिमों को कैसे प्रसारित किया जा सकता है।

