---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: समष्टि अर्थशास्त्र
description: मैक्रोइकॉनॉमिक्स एक समग्र अर्थव्यवस्था या बाजार प्रणाली, इसके व्यवहार, इसे चलाने वाले कारकों और इसके प्रदर्शन को बेहतर बनाने के तरीके का अध्ययन करता है।
---

# समष्टि अर्थशास्त्र
## मैक्रोइकॉनॉमिक्स क्या है?

मैक्रोइकॉनॉमिक्स अर्थशास्त्र की एक शाखा है जो अध्ययन करती है कि कैसे एक समग्र अर्थव्यवस्था-बाजार या अन्य सिस्टम जो बड़े पैमाने पर काम करते हैं-व्यवहार करते हैं। मैक्रोइकॉनॉमिक्स अर्थव्यवस्था-व्यापी घटनाओं जैसे [मुद्रास्फीति](/inflation),. मूल्य स्तर, [आर्थिक विकास की दर](/economicgrowth),. राष्ट्रीय आय, [सकल](/gdp) [घरेलू उत्पाद (जीडीपी),. और](/gdp) [बेरोजगारी](/unemployment) में परिवर्तन का अध्ययन करता है ।

मैक्रोइकॉनॉमिक्स द्वारा संबोधित कुछ प्रमुख प्रश्नों में शामिल हैं: बेरोजगारी का क्या कारण है? [मुद्रास्फीति](/inflation) का क्या कारण है ? आर्थिक विकास को क्या बनाता है या उत्तेजित करता है? मैक्रोइकॉनॉमिक्स यह मापने का प्रयास करता है कि एक अर्थव्यवस्था कितना अच्छा प्रदर्शन कर रही है, यह समझने के लिए कि कौन सी ताकतें इसे चलाती हैं, और यह प्रोजेक्ट करने के लिए कि प्रदर्शन में कैसे सुधार हो सकता है।

[सूक्ष्मअर्थशास्त्र](/microeconomics) के विपरीत संपूर्ण अर्थव्यवस्था के प्रदर्शन, संरचना और व्यवहार से संबंधित है , जो अर्थव्यवस्था में व्यक्तिगत अभिनेताओं (जैसे लोगों, घरों, उद्योगों, आदि) द्वारा किए गए विकल्पों पर अधिक केंद्रित है।

## मैक्रोइकॉनॉमिक्स को समझना

अर्थशास्त्र के अध्ययन के दो पक्ष हैं: मैक्रोइकॉनॉमिक्स और माइक्रोइकॉनॉमिक्स। जैसा कि शब्द का तात्पर्य है, मैक्रोइकॉनॉमिक्स अर्थव्यवस्था के समग्र, बड़े चित्र वाले परिदृश्य को देखता है। सीधे शब्दों में कहें, यह अर्थव्यवस्था के समग्र रूप से प्रदर्शन करने के तरीके पर ध्यान केंद्रित करता है और फिर विश्लेषण करता है कि अर्थव्यवस्था के विभिन्न क्षेत्र एक दूसरे से कैसे संबंधित हैं, यह समझने के लिए कि समग्र कार्य कैसे होता है। इसमें बेरोजगारी, जीडीपी और मुद्रास्फीति जैसे चर को देखना शामिल है। मैक्रोइकॉनॉमिस्ट इन कारकों के बीच संबंधों की व्याख्या करने वाले मॉडल विकसित करते हैं। इस तरह के व्यापक आर्थिक मॉडल, और उनके द्वारा उत्पादित पूर्वानुमान, आर्थिक, मौद्रिक और राजकोषीय नीति के निर्माण और मूल्यांकन में सहायता के लिए सरकारी संस्थाओं द्वारा उपयोग किए जाते हैं; व्यवसायों द्वारा घरेलू और वैश्विक बाजारों में रणनीति निर्धारित करने के लिए; और निवेशकों द्वारा विभिन्न परिसंपत्ति वर्गों में आंदोलनों की भविष्यवाणी और योजना बनाने के लिए।

सरकारी बजट के विशाल पैमाने और उपभोक्ताओं और व्यवसायों पर आर्थिक नीति के प्रभाव को देखते हुए, मैक्रोइकॉनॉमिक्स स्पष्ट रूप से महत्वपूर्ण मुद्दों से संबंधित है। उचित रूप से लागू, आर्थिक सिद्धांत अर्थव्यवस्थाओं के कार्य करने और विशेष नीतियों और निर्णयों के दीर्घकालिक परिणामों पर रोशनी डालने वाली अंतर्दृष्टि प्रदान कर सकते हैं। मैक्रोइकॉनॉमिक सिद्धांत व्यक्तिगत व्यवसायों और निवेशकों को अपने स्वयं के उद्योगों पर व्यापक आर्थिक रुझानों और नीतियों के प्रभावों की अधिक गहन समझ के माध्यम से बेहतर निर्णय लेने में मदद कर सकता है।

## मैक्रोइकॉनॉमिक्स की सीमाएं

आर्थिक सिद्धांत की सीमाओं को समझना भी महत्वपूर्ण है। सिद्धांत अक्सर एक शून्य में बनाए जाते हैं और कराधान, विनियमन और लेनदेन लागत जैसे कुछ वास्तविक दुनिया के विवरणों की कमी होती है। वास्तविक दुनिया भी निश्चित रूप से जटिल है और इसमें सामाजिक वरीयता और विवेक के मामले शामिल हैं जो खुद को गणितीय विश्लेषण के लिए उधार नहीं देते हैं।

आर्थिक सिद्धांत की सीमाओं के साथ भी, जीडीपी, मुद्रास्फीति और बेरोजगारी जैसे प्रमुख व्यापक आर्थिक संकेतकों का पालन करना महत्वपूर्ण और सार्थक है। कंपनियों का प्रदर्शन, और उनके शेयरों के विस्तार से, उन आर्थिक परिस्थितियों से काफी प्रभावित होता है जिनमें कंपनियां काम करती हैं और मैक्रोइकॉनॉमिक आंकड़ों के अध्ययन से निवेशक को बेहतर निर्णय लेने और महत्वपूर्ण मोड़ लेने में मदद मिल सकती है।

इसी तरह, यह समझना अमूल्य हो सकता है कि कौन से सिद्धांत पक्ष में हैं और एक विशेष सरकारी प्रशासन को प्रभावित कर रहे हैं। सरकार के अंतर्निहित आर्थिक सिद्धांत इस बारे में बहुत कुछ कहेंगे कि सरकार कराधान, विनियमन, सरकारी खर्च और इसी तरह की नीतियों से कैसे संपर्क करेगी। अर्थशास्त्र और आर्थिक निर्णयों के प्रभाव को बेहतर ढंग से समझकर, निवेशक कम से कम संभावित भविष्य की एक झलक प्राप्त कर सकते हैं और विश्वास के साथ तदनुसार कार्य कर सकते हैं।

## व्यापक आर्थिक अनुसंधान के क्षेत्र

मैक्रोइकॉनॉमिक्स एक व्यापक क्षेत्र है, लेकिन अनुसंधान के दो विशिष्ट क्षेत्र इस अनुशासन के प्रतिनिधि हैं। पहला क्षेत्र वे कारक हैं जो दीर्घकालिक [आर्थिक विकास को निर्धारित करते हैं](/economicgrowth),. या राष्ट्रीय आय में वृद्धि करते हैं। दूसरे में राष्ट्रीय आय और रोजगार में अल्पकालिक उतार-चढ़ाव के कारण और परिणाम शामिल हैं, जिन्हें [व्यापार चक्र के रूप में भी जाना जाता है](/businesscycle) ।

### आर्थिक विकास

आर्थिक विकास से तात्पर्य किसी अर्थव्यवस्था में कुल उत्पादन में वृद्धि से है। मैक्रोइकॉनॉमिस्ट उन कारकों को समझने की कोशिश करते हैं जो आर्थिक विकास को बढ़ावा देने या मंद करने के लिए आर्थिक नीतियों का समर्थन करते हैं जो विकास, प्रगति और बढ़ते जीवन स्तर का समर्थन करेंगे।

एडम स्मिथ की 18वीं सदी की क्लासिक कृति, **एन इंक्वायरी इन द नेचर एंड कॉज ऑफ द वेल्थ ऑफ नेशंस,** जो मुक्त व्यापार, अहस्तक्षेप आर्थिक नीति, और श्रम विभाजन का विस्तार करने की वकालत करती थी**,** यकीनन पहला, और निश्चित रूप से शोध के इस निकाय में मौलिक कार्यों में से एक। 20वीं शताब्दी तक, मैक्रोइकॉनॉमिस्ट्स ने अधिक औपचारिक गणितीय मॉडल के साथ विकास का अध्ययन करना शुरू कर दिया। विकास को आमतौर पर भौतिक पूंजी, मानव पूंजी, श्रम शक्ति और प्रौद्योगिकी के एक कार्य के रूप में तैयार किया जाता है।

### व्यापार चक्र

दीर्घकालिक व्यापक आर्थिक विकास प्रवृत्तियों पर आरोपित, प्रमुख मैक्रोइकॉनॉमिक चर जैसे कि रोजगार और राष्ट्रीय उत्पादन के स्तर और दर-परिवर्तन व्यापार चक्र के रूप में जाने वाली घटना में कभी-कभी उतार-चढ़ाव, ऊपर या नीचे, विस्तार और मंदी के माध्यम से जाते हैं। 2008 का वित्तीय संकट एक स्पष्ट हालिया उदाहरण है, और 1930 के दशक की महामंदी वास्तव में सबसे आधुनिक मैक्रोइकॉनॉमिक सिद्धांत के विकास के लिए प्रेरणा थी।

## समष्टि अर्थशास्त्र का इतिहास

जबकि "मैक्रोइकॉनॉमिक्स" शब्द इतना पुराना नहीं है (1940 के दशक में वापस जाना), मैक्रोइकॉनॉमिक्स में कई मुख्य अवधारणाएं बहुत लंबे समय तक अध्ययन का केंद्र रही हैं। बेरोजगारी, कीमतों, विकास और व्यापार जैसे विषयों ने अर्थशास्त्रियों को लगभग शुरुआत से ही संबंधित किया है, हालांकि उनका अध्ययन 20 वीं और 21 वीं शताब्दी के दौरान अधिक केंद्रित और विशिष्ट हो गया है। एडम स्मिथ और [जॉन स्टुअर्ट मिल जैसे पहले के काम के तत्वों ने](/john-stuart-mill) उन मुद्दों को स्पष्ट रूप से संबोधित किया जिन्हें अब मैक्रोइकॉनॉमिक्स के क्षेत्र के रूप में मान्यता दी जाएगी।

मैक्रोइकॉनॉमिक्स, जैसा कि यह अपने आधुनिक रूप में है, को अक्सर [जॉन मेनार्ड कीन्स के साथ शुरू करने](/john_maynard_keynes) और 1936 में उनकी पुस्तक **द जनरल थ्योरी ऑफ एम्प्लॉयमेंट, इंटरेस्ट, एंड मनी** के प्रकाशन के रूप में परिभाषित किया गया है। कीन्स ने इसके नतीजे के लिए एक स्पष्टीकरण की पेशकश की [महामंदी](/great_depression),. जब माल बिना बिका रह गया और श्रमिक बेरोजगार हो गए। कीन्स के सिद्धांत ने यह समझाने का प्रयास किया कि बाजार स्पष्ट क्यों नहीं हो सकता है।

कीन्स के सिद्धांतों को लोकप्रिय बनाने से पहले, अर्थशास्त्री आमतौर पर सूक्ष्म और मैक्रोइकॉनॉमिक्स के बीच अंतर नहीं करते थे। आपूर्ति और मांग के समान सूक्ष्म आर्थिक कानून जो व्यक्तिगत वस्तुओं के बाजारों में संचालित होते हैं, उन्हें अर्थव्यवस्था को एक [सामान्य संतुलन](/general-equilibrium-theory) में लाने के लिए व्यक्तिगत बाजारों के बीच बातचीत करने के लिए समझा जाता था , जैसा कि लियोन वाल्रास द्वारा वर्णित है। माल बाजारों और बड़े पैमाने पर वित्तीय चर जैसे कि मूल्य स्तर और ब्याज दरों के बीच की कड़ी को उस अनूठी भूमिका के माध्यम से समझाया गया था जो कि नॉट विकसेल, इरविंग फिशर और लुडविग वॉन मिज़ जैसे अर्थशास्त्रियों द्वारा विनिमय के माध्यम के रूप में अर्थव्यवस्था में पैसा निभाता है।

20वीं शताब्दी के दौरान, केनेसियन अर्थशास्त्र, केन्स के सिद्धांतों के रूप में जाना जाने लगा, विचार के कई अन्य स्कूलों में बदल गया।

## विचार के मैक्रोइकॉनॉमिक स्कूल

मैक्रोइकॉनॉमिक्स के क्षेत्र को विचार के कई अलग-अलग स्कूलों में संगठित किया गया है, इस पर अलग-अलग विचार हैं कि बाजार और उनके प्रतिभागी कैसे काम करते हैं।

### शास्त्रीय

[शास्त्रीय अर्थशास्त्रियों का मानना](/classicaleconomics) था कि कीमतें, मजदूरी और दरें लचीली हैं और जब तक सरकार की नीति, एडम स्मिथ के मूल सिद्धांतों के आधार पर ऐसा करने से रोका नहीं जाता है, तब तक बाजार साफ हो जाते हैं। शब्द "शास्त्रीय अर्थशास्त्री" वास्तव में मैक्रोइकॉनॉमिक विचार का एक स्कूल नहीं है, बल्कि पहले कार्ल मार्क्स और बाद में कीन्स द्वारा लागू किया गया एक लेबल है जो पिछले आर्थिक विचारकों को दर्शाता है जिनके साथ वे क्रमशः असहमत थे, लेकिन जिन्होंने वास्तव में सूक्ष्मअर्थशास्त्र से मैक्रोइकॉनॉमिक्स को बिल्कुल भी अलग नहीं किया था। .

### केनेसियन

[केनेसियन अर्थशास्त्र](/keynesianeconomics) काफी हद तक जॉन मेनार्ड कीन्स के कार्यों के आधार पर स्थापित किया गया था, और सूक्ष्मअर्थशास्त्र से अध्ययन के एक अलग क्षेत्र के रूप में मैक्रोइकॉनॉमिक्स की शुरुआत थी। केनेसियन बेरोजगारी और व्यापार चक्र जैसे मुद्दों में प्रमुख कारक के रूप में [कुल मांग पर ध्यान केंद्रित करते हैं।](/aggregatedemand) केनेसियन अर्थशास्त्रियों का मानना है कि व्यापार चक्र को राजकोषीय नीति (मंदी को प्रोत्साहित करने के लिए मंदी में अधिक खर्च करना) और मौद्रिक नीति (कम दरों के साथ उत्तेजक मांग) के माध्यम से सक्रिय सरकारी हस्तक्षेप द्वारा प्रबंधित किया जा सकता है। केनेसियन अर्थशास्त्रियों का यह भी मानना है कि प्रणाली में कुछ कठोरताएं हैं, विशेष रूप से [चिपचिपी कीमतें](/price_stickiness) जो आपूर्ति और मांग के उचित समाशोधन को रोकती हैं।

### मुद्रावादी

[मोनेटेरिस्ट स्कूल केनेसियन अर्थशास्त्र](/monetarism) की एक शाखा है जिसका श्रेय मिल्टन फ्रीडमैन के कार्यों को दिया जाता है। केनेसियन मॉडल के भीतर काम करते हुए और विस्तार करते हुए, मोनेटेरिस्ट्स का तर्क है कि मौद्रिक नीति आम तौर पर राजकोषीय नीति की तुलना में समग्र मांग का प्रबंधन करने के लिए एक अधिक प्रभावी और अधिक वांछनीय नीति उपकरण है। मुद्रावादी मौद्रिक नीति की सीमाओं को भी स्वीकार करते हैं जो अर्थव्यवस्था को ठीक करने की सलाह नहीं देते हैं और इसके बजाय नीति नियमों का पालन करना पसंद करते हैं जो मुद्रास्फीति की स्थिर दरों को बढ़ावा देते हैं।

### नया शास्त्रीय

न्यू क्लासिकल स्कूल, न्यू कीनेसियन के साथ, दो विषयों के बीच स्पष्ट सैद्धांतिक विरोधाभासों को हल करने के लिए मैक्रोइकॉनॉमिक्स में सूक्ष्म आर्थिक नींव को एकीकृत करने के लक्ष्य पर बड़े पैमाने पर बनाया गया है। न्यू क्लासिकल स्कूल उस व्यवहार के आधार पर सूक्ष्मअर्थशास्त्र और मॉडलों के महत्व पर जोर देता है। नए शास्त्रीय अर्थशास्त्री मानते हैं कि सभी एजेंट अपनी उपयोगिता को अधिकतम करने की कोशिश करते हैं और [तर्कसंगत अपेक्षाएं रखते हैं](/rationaltheoryofexpectations),. जिसे वे व्यापक आर्थिक मॉडल में शामिल करते हैं। नए शास्त्रीय अर्थशास्त्रियों का मानना है कि बेरोजगारी काफी हद तक स्वैच्छिक है और विवेकाधीन राजकोषीय नीति अस्थिर कर रही है, जबकि मुद्रास्फीति को मौद्रिक नीति से नियंत्रित किया जा सकता है।

### न्यू कीनेसियन

[न्यू केनेसियन](/new-keynesian-economics) स्कूल पारंपरिक केनेसियन आर्थिक सिद्धांतों में सूक्ष्म आर्थिक नींव जोड़ने का भी प्रयास करता है । जबकि न्यू कीनेसियन यह स्वीकार करते हैं कि घर और फर्म तर्कसंगत अपेक्षाओं के आधार पर काम करते हैं, फिर भी वे इस बात पर कायम रहते हैं कि बाजार में कई तरह की विफलताएँ हैं, जिनमें चिपचिपी कीमतें और मजदूरी शामिल हैं। इस "चिपचिपाहट" के कारण, सरकार राजकोषीय और मौद्रिक नीति के माध्यम से व्यापक आर्थिक स्थितियों में सुधार कर सकती है।

### ऑस्ट्रियाई

ऑस्ट्रियन शू [एल](/austrian_school) अर्थशास्त्र का एक पुराना स्कूल है जो लोकप्रियता में कुछ पुनरुत्थान देख रहा है। ऑस्ट्रियाई आर्थिक सिद्धांत ज्यादातर सूक्ष्म आर्थिक घटनाओं पर लागू होते हैं, लेकिन क्योंकि वे तथाकथित शास्त्रीय अर्थशास्त्रियों की तरह कभी भी सूक्ष्म और मैक्रोइकॉनॉमिक्स को कड़ाई से अलग नहीं करते हैं, ऑस्ट्रियाई सिद्धांतों के भी महत्वपूर्ण निहितार्थ हैं जिन्हें अन्यथा व्यापक आर्थिक विषय माना जाता है। विशेष रूप से ऑस्ट्रियाई व्यापार चक्र सिद्धांत मौद्रिक नीति के परिणामस्वरूप बाजारों में आर्थिक गतिविधियों में व्यापक रूप से समकालिक (समष्टि आर्थिक) झूलों की व्याख्या करता है और भूमिका जो धन और बैंकिंग (सूक्ष्म आर्थिक) बाजारों को एक दूसरे से और समय के साथ जोड़ने में निभाते हैं।

## मैक्रोइकॉनॉमिक्स बनाम माइक्रोइकॉनॉमिक्स

मैक्रोइकॉनॉमिक्स सूक्ष्मअर्थशास्त्र से अलग है, जो छोटे कारकों पर केंद्रित है जो व्यक्तियों और कंपनियों द्वारा किए गए विकल्पों को प्रभावित करते हैं। सूक्ष्मअर्थशास्त्र और मैक्रोइकॉनॉमिक्स दोनों में अध्ययन किए गए कारक आमतौर पर एक दूसरे पर प्रभाव डालते हैं। उदाहरण के लिए, अर्थव्यवस्था में [बेरोजगारी](/unemployment) का स्तर समग्र रूप से श्रमिकों की आपूर्ति पर प्रभाव डालता है जिससे एक कंपनी काम पर रख सकती है।

सूक्ष्म और मैक्रोइकॉनॉमिक्स के बीच एक महत्वपूर्ण अंतर यह है कि मैक्रोइकॉनॉमिक समुच्चय कभी-कभी उन तरीकों से व्यवहार कर सकते हैं जो बहुत भिन्न होते हैं या यहां तक कि समान सूक्ष्म आर्थिक चर के तरीके के विपरीत भी होते हैं। उदाहरण के लिए, कीन्स ने तथाकथित थ्रिफ्ट के विरोधाभास का उल्लेख किया, जो तर्क देता है कि एक व्यक्ति के लिए, धन की बचत करना धन के निर्माण की कुंजी हो सकती है, जब हर कोई अपनी बचत को एक बार में बढ़ाने की कोशिश करता है तो यह अर्थव्यवस्था में मंदी में योगदान कर सकता है और * *कम** कुल में धन।

इस बीच, सूक्ष्मअर्थशास्त्र आर्थिक प्रवृत्तियों को देखता है, या जब व्यक्ति कुछ विकल्प चुनते हैं तो क्या हो सकता है। व्यक्तियों को आमतौर पर उपसमूहों में वर्गीकृत किया जाता है, जैसे कि खरीदार, [विक्रेता](/seller) और व्यवसाय के स्वामी। समन्वय के लिए मूल्य निर्धारण तंत्र के रूप में धन और ब्याज दरों का उपयोग करते हुए, ये अभिनेता [आपूर्ति और संसाधनों की मांग](/law-of-supply-demand) के कानूनों के अनुसार एक दूसरे के साथ बातचीत करते हैं ।

## हाइलाइट्स

- मैक्रोइकॉनॉमिक्स के विपरीत, सूक्ष्मअर्थशास्त्र अर्थव्यवस्था (लोगों, कंपनियों, उद्योगों, आदि) में व्यक्तिगत अभिनेताओं द्वारा किए गए प्रभावों और विकल्पों पर अधिक केंद्रित है।

- मैक्रोइकॉनॉमिक्स को अपने आधुनिक रूप में अक्सर जॉन मेनार्ड कीन्स और 1930 के दशक में बाजार व्यवहार और सरकारी नीतियों के बारे में उनके सिद्धांतों के साथ शुरू करने के रूप में परिभाषित किया जाता है; विचार के कई स्कूल तब से विकसित हुए हैं।

- मैक्रोइकॉनॉमिक्स अर्थशास्त्र की वह शाखा है जो संपूर्ण, या समग्र, अर्थव्यवस्था की संरचना, प्रदर्शन, व्यवहार और निर्णय लेने से संबंधित है।

- मैक्रोइकॉनॉमिक रिसर्च के दो मुख्य क्षेत्र दीर्घकालिक आर्थिक विकास और लघु अवधि के व्यापार चक्र हैं।

