---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: मैड्रिड स्टॉक एक्सचेंज (एमएडी) .MA
description: मैड्रिड स्टॉक एक्सचेंज स्पेन का सबसे बड़ा प्रतिभूति बाजार है, जिसे बोल्सा डी मैड्रिड के नाम से भी जाना जाता है।
---

# मैड्रिड स्टॉक एक्सचेंज (एमएडी) .MA
## मैड्रिड स्टॉक एक्सचेंज (एमएडी).एमए क्या है?

मैड्रिड स्टॉक एक्सचेंज स्पेन का सबसे बड़ा [प्रतिभूति](/security) बाजार है। इसे बोल्सा डी मैड्रिड के नाम से भी जाना जाता है। 1809 में, जोस आई बोनापार्ट ने मैड्रिड में स्पेन का पहला स्टॉक एक्सचेंज स्थापित करने का प्रयास किया, लेकिन यह विफल रहा क्योंकि मैड्रिड एक प्रमुख व्यापारिक केंद्र नहीं था। यह 1831 तक नहीं था जब मैड्रिड स्टॉक एक्सचेंज बनाने वाला कानून लागू किया गया था, जिसमें बैंकों, रेलवे, लौह और इस्पात कंपनियों की प्रतिभूतियों का पहला कारोबार हुआ था।

## मैड्रिड स्टॉक एक्सचेंज (एमएडी) एमए कैसे काम करता है

WWI के दौरान एक्सचेंज खुला रहा लेकिन 1936 से 1940 के प्रारंभ तक स्पेनिश गृहयुद्ध के दौरान बंद रहा।

स्पैनिश स्टॉक एक्सचेंज 1988 में स्पेन के यूरोपीय मुद्रा प्रणाली में शामिल होने के साथ बदल गया था। 1993 में, मैड्रिड स्टॉक एक्सचेंज ने फिक्स्ड-इनकम सिक्योरिटीज के लिए ऑल-इलेक्ट्रॉनिक ट्रेडिंग में स्विच किया, और 1999 में स्पेन के सिक्योरिटीज मार्केट्स ने यूरो में अपनी मुद्रा के रूप में व्यापार करना शुरू किया।

> स्पेन की नियामक संस्था स्पेनिश स्टॉक एक्सचेंज कमीशन है।

>

## मैड्रिड एक्सचेंज ऑपरेशंस

एक्सचेंज नोट करता है कि पिछले दो दशकों में, इसने एक "नए व्यापारिक वातावरण की स्थापना की है, इसकी विशेषता यह है कि इसे बढ़ी हुई प्रतिस्पर्धा के लिए खोला जा रहा है, एक पृष्ठभूमि जिसमें विनियमित बाजार नव निर्मित संस्थाओं के साथ काम करते हैं, जिनमें से बहुपक्षीय व्यापार सुविधाएं (MTF´) एस) बाहर खड़ा है।"

एक्सचेंज एमटीएफ को "उन प्रणालियों के रूप में परिभाषित करता है, जो एक निवेश फर्म या एक आधिकारिक माध्यमिक बाजार की प्रबंध इकाई द्वारा संचालित होती हैं, उनका एकमात्र सामाजिक लक्ष्य प्रणाली का प्रबंधन होता है, जो अपने गैर-विवेकाधीन नियमों के अनुसार इकट्ठा होता है, विभिन्न विभिन्न तृतीय पक्षों के वित्तीय साधनों पर ब्याज खरीदना और बेचना।"

स्पैनिश इक्विटी मार्केट चार स्पैनिश स्टॉक एक्सचेंजों को जोड़ने के लिए SIBE इलेक्ट्रॉनिक ट्रेडिंग प्लेटफॉर्म पर आधारित है, जिसमें बार्सिलोना स्टॉक एक्सचेंज (बोल्सा डी बार्सिलोना), बिलबाओ स्टॉक एक्सचेंज (बोल्सा डी बिलबाओ) और वालेंसिया स्टॉक एक्सचेंज (बोल्सा डे) शामिल हैं। वालेंसिया)।

वारंट, प्रमाण पत्र, और [एक्सचेंज ट्रेडेड फंड](/etf) (ईटीएफ) का कारोबार और वायदा और विकल्प हैं, जिसमें आईबीईएक्स 35 इंडेक्स (जिसमें ट्रेड किए गए 35 सबसे तरल शेयर शामिल हैं) और विभिन्न यूरोपीय स्टॉक इंडेक्स शामिल हैं।

## विशेष ध्यान

एक्सचेंज स्पेन में निजी क्षेत्र, सार्वजनिक और स्थानीय निकायों के लिए वित्तपोषण प्रदान करने के लिए [निश्चित आय लेनदेन को संभालता है।](/fixedincome) "यह बाजार परिसंपत्तियों और उत्पादों की एक विस्तृत श्रृंखला को सूचीबद्ध करता है और व्यापार करता है जो कॉर्पोरेट ऋण में जारीकर्ताओं और निवेशकों की जरूरतों को पूरा करता है, जारीकर्ताओं को शर्तों और धन उगाहने की रणनीतियों के संबंध में पूरी संभावनाएं देता है, और निवेशकों के मामले में परिसंपत्ति प्रबंधन," के अनुसार। लेन देन।

[वर्ल्ड फेडरेशन ऑफ एक्सचेंज (डब्ल्यूएफई) के](/world_federation_of_exchanges) अनुसार , एक्सचेंज 2017 में सूचीबद्ध कंपनियों में 40 बिलियन यूरो के निवेश प्रवाह के संबंध में वैश्विक स्तर पर 8वें स्थान पर है।

## हाइलाइट्स

- मैड्रिड स्टॉक एक्सचेंज स्पेन का सबसे बड़ा प्रतिभूति बाजार है।

- 1999 तक, स्पेन के सभी एक्सचेंज यूरो में व्यापार करते हैं।

- मैड्रिड स्टॉक एक्सचेंज अपने निश्चित आय लेनदेन के माध्यम से स्पेन में निजी क्षेत्र, सार्वजनिक और स्थानीय निकायों के लिए वित्तपोषण प्रदान करता है।

- स्पैनिश इक्विटी मार्केट में चार स्टॉक एक्सचेंज हैं: बार्सिलोना स्टॉक एक्सचेंज (बोल्सा डी बार्सिलोना), बिलबाओ स्टॉक एक्सचेंज (बोल्सा डी बिलबाओ), और वेलेंसिया स्टॉक एक्सचेंज (बोल्सा डी वालेंसिया), मैड्रिड एक्सचेंज के साथ।

