---
keywords: Personal Finance,Home Ownership
title: रखरखाव खर्च
description: किसी वस्तु को अच्छी स्थिति में रखने के लिए रखरखाव खर्च वहन होता है। अपार्टमेंट, घर और कॉन्डोमिनियम के खर्चे हैं, लेकिन उन्हें भुगतान कौन करता है?
---

# रखरखाव खर्च
## रखरखाव व्यय क्या हैं?

रखरखाव [व्यय](/expense) शब्द का तात्पर्य किसी व्यक्ति या व्यवसाय द्वारा अपनी [संपत्ति](/asset) को अच्छी काम करने की स्थिति में रखने के लिए किए गए किसी भी खर्च से है। इन लागतों को कंप्यूटर सिस्टम पर एंटी-वायरस सॉफ़्टवेयर चलाने जैसी वस्तुओं के सामान्य रखरखाव के लिए खर्च किया जा सकता है या उनका उपयोग कार या मशीनरी को ठीक करने जैसी मरम्मत के लिए किया जा सकता है। ये खर्च किसी संपत्ति के वास्तविक [खरीद मूल्य](/purchaseprice) के अतिरिक्त हैं, इसलिए व्यक्तियों और कंपनियों को अपनी संपत्ति को चालू रखने के लिए बिल जमा करने में सक्षम और तैयार होना चाहिए।

## रखरखाव खर्च को समझना

संपत्ति खरीदने वाले उपभोक्ताओं को भविष्य में किसी समय रखरखाव खर्च का भुगतान करने की उम्मीद करनी चाहिए यदि वे उन्हें समय की अवधि में उपयोग करना चाहते हैं। जैसा कि पहले उल्लेख किया गया है, ये लागतें किसी व्यक्ति या कंपनी की संपत्ति को अच्छे कार्य क्रम में रखने के लिए खर्च की जाती हैं।

रखरखाव खर्च में एक व्यक्ति कितना भुगतान करता है यह संपत्ति के प्रकार पर निर्भर करता है और कितनी बार रखरखाव की आवश्यकता होती है और प्रदर्शन किया जाता है। व्यक्तियों को घरों, ऑटोमोबाइल, उपकरणों और इलेक्ट्रॉनिक्स के लिए रखरखाव की लागत वहन करनी पड़ सकती है, जबकि व्यवसाय अपनी [अचल संपत्तियों](/fixedasset) -वाहनों, उपकरणों, सुविधाओं-और उनकी तकनीक पर रखरखाव के लिए भुगतान करते हैं।

नियमित रखरखाव के साथ अद्यतित रहने से लागत कम हो सकती है क्योंकि परिसंपत्ति की समय पर सेवा की जाती है। संपत्तियों की उपेक्षा करना और उनकी सेवा के लिए अंतिम मिनट तक प्रतीक्षा करने से रखरखाव की लागत अधिक हो सकती है। यदि संपत्ति का रखरखाव बिल्कुल नहीं किया जाता है, तो मालिक को इसे पूरी तरह से बदलना पड़ सकता है।

## विशेष ध्यान

उपभोक्ताओं को प्रारंभिक मूल्य टैग के साथ-साथ आइटम के चल रहे रखरखाव [खर्चों पर विचार करना चाहिए,](/expense) जब वे ऐसी वस्तु खरीदते हैं जिसके लिए रखरखाव की आवश्यकता होती है। यही कारण है कि किसी भी उपभोक्ता के लिए रखरखाव खर्च के लिए कुछ पैसे अलग रखना हमेशा एक अच्छा विचार है। ऐसा करने में विफलता के परिणामस्वरूप भविष्य में इन शुल्कों का भुगतान करने का समय आने पर वित्तीय संकट हो सकता है।

> अपनी संपत्ति के नियमित रखरखाव के लिए धन को अलग रखना हमेशा एक अच्छा विचार है।

>

## रखरखाव व्यय के प्रकार

जैसा कि ऊपर उल्लेख किया गया है, रखरखाव का खर्च धारित संपत्ति के प्रकार पर निर्भर करता है। घरों के रखरखाव के खर्च में लॉन की देखभाल, प्लंबिंग, बिजली और छत की मरम्मत के साथ-साथ खराब हो चुके उपकरणों को बदलना शामिल है। मकान मालिकों को भी [जोखिम बीमा](/hazardinsurance) के लिए [प्रीमियम का भुगतान करना होगा](/premium) । यह खर्च घर के मालिक को भयंकर तूफान, आग, बवंडर और भूकंप जैसी प्राकृतिक घटनाओं से होने वाले नुकसान से बचाता है।

### जमींदार और किरायेदार

[किराये की संपत्ति](/residentialrentalproperty) के लिए अधिकांश रखरखाव खर्च [मकान मालिक की](/landlord) जिम्मेदारी है। बर्फ हटाने, सीवेज, कचरा उठाने, लॉन की देखभाल के साथ-साथ फुटपाथ, खिड़कियां, और किसी भी बाहरी खर्च का भुगतान करने के लिए जमींदार पर पड़ता है। यदि अपार्टमेंट या किराये का घर सुसज्जित है, तो फर्नीचर के किसी भी प्रतिस्थापन या मरम्मत की जिम्मेदारी मकान मालिक की है। किसी भी कारपेटिंग की सफाई या बदलने के साथ-साथ पेंटिंग का भुगतान भी मकान मालिक द्वारा किया जाता है।

सरकारी नियमों में जमींदारों को कुछ सुरक्षा और [जीवन स्तर बनाए रखने की आवश्यकता होती है](/standard-of-living) । उदाहरण के लिए, एक अपार्टमेंट इमारत में गर्मी न्यूनतम मानकों को पूरा करना चाहिए। [बुनियादी ढांचे](/infrastructure),. जैसे हीटिंग और वेंटिलेशन, को मकान मालिक द्वारा पर्याप्त रूप से बनाए रखा जाना चाहिए। कुछ रखरखाव और रखरखाव [किरायेदार](/lessee) पर पड़ सकता है । [रेंटल एग्रीमेंट को परिभाषित करना चाहिए](/lease) कि कौन से खर्च किराएदार की जिम्मेदारी हैं।

### कोंडो शुल्क

कॉन्डोमिनियम रखने वाले लोगों के लिए मासिक शुल्क आम है। संपत्ति, भवन और स्थान के आधार पर [कोंडो की फीस $50 से $1,000 तक हो सकती है।](/condominium) यदि भवन में एक कंसीयज, स्विमिंग पूल, टेनिस कोर्ट या जिम है, तो उन लागतों को मासिक कॉन्डो शुल्क में शामिल किया जाता है।

खरीदार जो रखरखाव-मुक्त जीवन चाहते हैं, उन्हें अपनी सामर्थ्य और कॉन्डोमिनियम के लिए संभावित बंधक भुगतान की गणना करते समय मासिक शुल्क पर विचार करना चाहिए। यदि, उदाहरण के लिए, बंधक भुगतान $ 1,500 प्रति माह है जबकि कॉन्डो शुल्क $ 600 प्रति माह है, तो कोंडो शुल्क वहां रहने के लिए कुल मासिक भुगतान का लगभग 30% दर्शाता है।

## रखरखाव व्यय का उदाहरण

एक वाहन के मालिक के लिए नियमित रखरखाव की आवश्यकता होती है- तेल परिवर्तन, टायर रोटेशन, इंजन फ्लश। क्या मालिक समय पर और नियमित आधार पर इन खर्चों के साथ अद्यतित रहकर और भुगतान करके अपने वाहनों का आनंद ले सकते हैं। जो लोग अपने वाहनों का रखरखाव नहीं करते हैं या बहुत लंबा इंतजार करते हैं उन्हें रखरखाव में अधिक भुगतान करना पड़ सकता है और यहां तक कि एक नए वाहन के लिए [प्रतिस्थापन लागत भी चुकानी](/replacementcost) [पड़ सकती है।](/replacementcost)

## हाइलाइट्स

- व्यक्ति घरों, ऑटोमोबाइल और उपकरणों जैसी चीजों के रखरखाव के लिए भुगतान करते हैं, जबकि कंपनियां अचल संपत्तियों और प्रौद्योगिकी के रखरखाव के लिए भुगतान करती हैं।

- रखरखाव के खर्चे रखरखाव के लिए आवश्यक लागत हैं - चाहे वह कार, घर, किराये का अपार्टमेंट, या कॉन्डोमिनियम हो।

- नियमित रखरखाव की उपेक्षा करना - और रखरखाव के लिए खर्चों का भुगतान नहीं करना - उच्च रखरखाव लागत और इससे भी बदतर, संपत्ति के लिए प्रतिस्थापन लागत का परिणाम हो सकता है।

