---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: बहुमत शेयरधारक
description: बहुसंख्यक शेयरधारक एक व्यक्ति या संस्था है जो कंपनी के बकाया शेयरों के 50% से अधिक का मालिक है और उसे नियंत्रित करता है। यदि वे शेयर वोट कर रहे हैं, तो यह बहुमत शेयरधारक को वोट का नियंत्रण देता है।
---

# बहुमत शेयरधारक
## बहुसंख्यक शेयरधारक क्या है?

बहुसंख्यक [शेयरधारक एक व्यक्ति या संस्था है जो कंपनी के](/shareholder) [बकाया शेयरों](/outstandingshares) के 50% से अधिक का मालिक है और नियंत्रित करता है । बहुसंख्यक शेयरधारक के रूप में, एक व्यक्ति या परिचालन इकाई का कंपनी पर महत्वपूर्ण प्रभाव पड़ता है, खासकर यदि उनके शेयर [वोटिंग शेयर हैं](/votingshares) । वोटिंग शेयर शेयरधारक को विभिन्न कॉर्पोरेट निर्णयों पर वोट करने की अनुमति देते हैं, जैसे कि कंपनी के [निदेशक मंडल में कौन होना चाहिए](/boardoftrustees) ।

जब बहुसंख्यक शेयरधारक वोटिंग शेयरों के कब्जे में होते हैं, तो व्यक्ति या संस्था कंपनी की दिशा में महत्वपूर्ण प्रभाव डाल सकती है।

## अधिकांश शेयरधारक को समझना

बहुसंख्यक शेयरधारक अक्सर कंपनी का संस्थापक होता है। लंबे समय से स्थापित व्यवसायों के मामले में, बहुसंख्यक शेयरधारक संस्थापक के वंशज भी हो सकते हैं। आधे से अधिक वोटिंग हित को नियंत्रित करके, बहुसंख्यक शेयरधारक कंपनी के व्यवसाय संचालन और रणनीतिक दिशा में एक प्रमुख [हितधारक और प्रभावशाली व्यक्ति है।](/stakeholder) उदाहरण के लिए, निगम के अधिकारियों या निदेशक मंडल को बदलने की उनकी शक्ति में हो सकता है।

हालांकि, सभी कंपनियों के पास बहुसंख्यक शेयरधारक नहीं होते हैं, और निजी कंपनियों के लिए सार्वजनिक कंपनियों की तुलना में बहुसंख्यक हितधारक होना आम बात है।

उन कंपनियों के लिए जिनके पास बहुसंख्यक शेयरधारक हैंयह भी सच है कि बहुसंख्यक शेयरधारक की भूमिका एक कंपनी से दूसरी कंपनी में बहुत भिन्न दिख सकती है। कुछ दैनिक कार्यों में बहुत शामिल रहते हैं जबकि अन्य कंपनी के अधिकारियों के लिए प्रबंधन छोड़ देते हैं। किसी कंपनी का बहुसंख्यक शेयरधारक मुख्य कार्यकारी अधिकारी (सीईओ) जैसे ऊपरी प्रबंधन का सदस्य हो भी सकता है और नहीं भी। सीमित संख्या में शेयरों वाली छोटी कंपनी में यह परिदृश्य अधिक होने की संभावना है।

बड़ी फर्मों में, जैसे कि अरबों डॉलर में [बाजार पूंजीकरण के साथ, फर्म के निवेशकों में अन्य संस्थान शामिल हो सकते हैं जिनके पास बड़ी संख्या में शेयर हैं।](/marketcapitalization)

## अधिकांश शेयरधारक और बायआउट

अधिकांश शेयरधारक जो किसी व्यवसाय से बाहर निकलना चाहते हैं या अपनी स्थिति को कम करना चाहते हैं, वे अपनी प्रतिस्पर्धा या [निजी इक्विटी](/privateequity) फर्मों के लिए अपनी हिस्सेदारी या पूरी कंपनी को लाभ के लिए बेचने के उद्देश्य से बदलाव कर सकते हैं।

एक [बायआउट](/buyout) होने के लिए, एक बाहरी इकाई को लक्ष्य कंपनी के बकाया शेयरों के 50% से अधिक का अधिग्रहण करना चाहिए, या मौजूदा शेयरधारकों के कम से कम 50% के वोट होने चाहिए जो बायआउट के पक्ष में मतदान करेंगे। एक बायआउट एक कंपनी में एक [नियंत्रित हित का अधिग्रहण है](/controllinginterest) । यह आमतौर पर अधिग्रहण शब्द के पर्याय के रूप में प्रयोग किया जाता है।

भले ही अधिकांश शेयरधारक कंपनी के आधे से अधिक शेयर धारण कर सकते हैं, लेकिन उनके पास कंपनी के उपनियमों में शर्तों के आधार पर अतिरिक्त समर्थन के बिना एक [खरीददारी को अधिकृत करने का अधिकार नहीं हो सकता है।](/buyout) ऐसे मामलों में जहां [खरीददारी](/supermajority) के लिए अति बहुमत की आवश्यकता होती है, बहुसंख्यक शेयरधारक एकमात्र निर्णायक कारक हो सकता है (लेकिन केवल उन मामलों में जहां उनके पास अति बहुमत की आवश्यकता को पूरा करने के लिए पर्याप्त स्टॉक होता है और अल्पसंख्यक शेयरधारकों के पास प्रयास को अवरुद्ध करने के लिए अतिरिक्त अधिकार नहीं होते हैं)।

अल्पसंख्यक शेयरधारक अधिकारों में व्युत्पन्न कार्रवाई या धोखाधड़ी की घोषणा शामिल हो सकती है। ये कार्रवाइयां प्रभावी रूप से एक खरीद के पूरा होने को रोकती हैं। यदि अल्पांश शेयरधारकों का मानना है कि बायआउट की शर्तें अनुचित हैं और वे लक्षित व्यवसाय से बाहर निकलना चाहते हैं, तो वे [मूल्यांकन अधिकारों का प्रयोग कर सकते हैं](/appraisalright) । यह एक अदालत को यह निर्धारित करने की अनुमति देता है कि प्रस्तावित शेयर की कीमत उचित है या नहीं। यदि प्रस्ताव, वास्तव में, अनुचित पाया जाता है, तो अदालत एक निर्दिष्ट मूल्य की पेशकश करने के लिए खरीदारी शुरू करने वाले व्यवसाय को भी मजबूर कर सकती है।

## बहुसंख्यक शेयरधारक का उदाहरण

अधिकांश शेयरधारक अक्सर ऐसी कंपनियां होती हैं जिनके पास कई कंपनियों में नियंत्रण हिस्सेदारी होती है। उदाहरण के लिए, कंपनी बर्कशायर हैथवे, जिसके सीईओ वॉरेन बफेट हैं, का कई अन्य कंपनियों में नियंत्रण हित है।

बर्कशायर हैथवे अन्य कंपनियों में बहुसंख्यक शेयरधारक है। लेकिन बर्कशायर हैथवे के भी शेयरधारक हैं। हालांकि, बर्कशायर हैथवे के पास बहुसंख्यक शेयरधारक नहीं है।

क्योंकि अधिकांश कंपनियां जिनके पास बहुसंख्यक शेयरधारक हैं, वे बहुत छोटी हैं, ऐसी बहुत सी कंपनियां नहीं हैं जो घरेलू हैं, या प्रसिद्ध हैं, जिनके पास बहुसंख्यक शेयरधारक हैं (क्योंकि ये कंपनियां बड़ी होती हैं)। एक अपवाद डेल टेक्नोलॉजीज इंक है। मई में यूएस सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन (एसईसी) के साथ डेल टेक्नोलॉजीज प्रॉक्सी फाइलिंग के अनुसार, माइकल डेल कंपनी की लगभग आधी इक्विटी (52%) को नियंत्रित करता है।

## हाइलाइट्स

- बहुसंख्यक शेयरधारक की वोटिंग शक्ति का अपवाद यह है कि यदि किसी विशेष वोटिंग मुद्दे के लिए अति-बहुमत की आवश्यकता होती है, या कुछ कंपनी उपनियम बहुमत शेयरधारक की शक्ति को प्रतिबंधित करते हैं।

- बहुसंख्यक शेयरधारक वह व्यक्ति या संस्था है जिसके पास कंपनी के 50% से अधिक शेयर होते हैं।

- यदि बहुसंख्यक शेयरधारक वोटिंग शेयर रखते हैं, तो वे अपनी वोटिंग शक्ति के माध्यम से कंपनी की दिशा तय करते हैं।

