---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: प्रमुख जोड़े
description: प्रमुख जोड़े सबसे अधिक कारोबार वाली विदेशी मुद्रा मुद्रा जोड़े हैं। USD, EUR, JPY, GBP और CHF पर आधारित चार प्रमुख जोड़े हैं।
---

# प्रमुख जोड़े
## प्रमुख जोड़े क्या हैं?

[विदेशी मुद्रा (एफएक्स) बाजार](/forex-market) में प्रमुख जोड़े चार सबसे अधिक कारोबार वाले [मुद्रा जोड़े हैं](/foreign-currency-pairs) । वर्तमान में चार प्रमुख जोड़े [EUR/USD](/eur-usd-euro-us-dollar-currency-pair),. [USD/JPY](/usd-jpy-us-dollar-japanese-yen-currency-pair),. [GBP/USD](/gbp-usd-british-pound-us-dollar-currency-pair),. [USD/CHF](/usd-chf-us-dollar-swiss-franc-currency-pair) हैं।

ये चार प्रमुख मुद्रा जोड़े सुपुर्दगी योग्य मुद्राएं हैं और [दस](/groupoften) (G10) मुद्रा समूह के समूह का हिस्सा हैं। जबकि ये मुद्राएं आर्थिक लेनदेन से संबंधित [मात्रा में महत्वपूर्ण मात्रा में योगदान](/volume) करती हैं, वे सट्टा उद्देश्यों के लिए सबसे अधिक कारोबार वाले जोड़े भी हैं।

## प्रमुख जोड़ियों को समझना

वैश्विक विदेशी मुद्रा बाजार को चलाने के लिए प्रमुख जोड़े को कई लोगों द्वारा माना जाता है और सबसे अधिक कारोबार किया जाता है। हालांकि यह व्यापक रूप से माना जाता है कि प्रमुख जोड़े में केवल चार जोड़े होते हैं, कुछ का मानना है कि [USD/CAD](/usd-cad-us-dollar-canadian-dollar-currency-pair),. [AUD/USD](/aud-usd-australian-dollar-us-dollar-currency-pair),. और [NZD/USD](/nzd-usd-new-zealand-dollar-us-dollar-currency-pair) जोड़े को भी बड़ी कंपनियों के रूप में माना जाना चाहिए। ये तीन जोड़े " [वस्तु जोड़े](/commodity-pairs) " के रूप में ज्ञात समूह में पाए जा सकते हैं ।

पांच मुद्राएं जो प्रमुख जोड़े बनाती हैं- अमेरिकी डॉलर, यूरो, जापानी येन, ब्रिटिश पाउंड और स्विस फ़्रैंक- सभी 2021 तक सबसे अधिक कारोबार वाली मुद्राओं में शीर्ष सात में से हैं।

- EUR/USD दुनिया की सबसे अधिक कारोबार वाली मुद्रा जोड़ी है, जो सभी विदेशी मुद्रा लेनदेन के 20% से अधिक का प्रतिनिधित्व करती है।

- USD/JPY एक दूर दूसरे स्थान पर है, इसके बाद GBP/USD, और USD/CHF वैश्विक विदेशी मुद्रा बाजार के एक छोटे हिस्से के साथ है।

> विदेशी मुद्रा बाजार में आधे से अधिक ट्रेडों में अमेरिकी डॉलर शामिल है।

>

उनकी [कमोडिटी](/commodity) -आधारित अर्थव्यवस्थाओं के कारण, USD/CAD, AUD/USD, और NZD/USD में ट्रेडिंग वॉल्यूम अक्सर USD/CHF और कभी-कभी GBP/USD से अधिक हो जाते हैं।

## व्यापारी प्रमुख जोड़ियों का व्यापार क्यों करते हैं

वॉल्यूम अधिक मात्रा को आकर्षित करता है। ऐसा इसलिए है क्योंकि अधिक मात्रा के साथ, बोली और पूछ मूल्य के बीच [फैलता](/spread) है संकीर्ण हो जाता है। प्रमुख जोड़ियों में बहुत अधिक मात्रा होती है। इस प्रकार वे [विदेशी जोड़ियों](/exotic_currency) की तुलना में छोटे स्प्रेड रखते हैं और सबसे अधिक व्यापारियों को अपनी ओर आकर्षित करते हैं, जिससे वॉल्यूम अधिक रहता है।

उच्च मात्रा का मतलब यह भी है कि व्यापारी बड़े आकार के आकार के साथ आसानी से बाजार में प्रवेश कर सकते हैं और बाहर निकल सकते हैं। कम मात्रा वाले जोड़े में कीमत में महत्वपूर्ण बदलाव किए बिना बड़ी स्थिति को बेचना या खरीदना अधिक कठिन हो सकता है।

उच्च मात्रा का मतलब है कि अधिक लोग एक निश्चित समय पर खरीदने या बेचने के इच्छुक हैं, जिसके परिणामस्वरूप [फिसलन की संभावना कम](/slippage) होती है, या ऐसा होने पर कम फिसलन होती है। इसका मतलब यह नहीं है कि प्रमुख जोड़ियों में बड़ी फिसलन नहीं हो सकती है। यह कम कारोबार वाले विदेशी जोड़ियों की तुलना में बहुत कम हो सकता है।

## प्रमुख जोड़ियों की कीमतें कैसे निर्धारित की जाती हैं?

प्रमुख जोड़ियों की मुद्राएं सभी [फ्री-](/floatingexchangerate) [फ्लोटिंग हैं, जिसका अर्थ है कि उनकी कीमतें](/floatingexchangerate) [आपूर्ति और मांग](/law-of-supply-demand) द्वारा निर्धारित की जाती हैं । केंद्रीय बैंक कीमत को नियंत्रित करने के लिए कदम उठा सकते हैं, लेकिन आम तौर पर केवल जब कीमत को बढ़ने या गिरने से रोकने के लिए आवश्यक होता है ताकि इससे आर्थिक नुकसान हो सके।

आपूर्ति और मांग प्रत्येक देश में आर्थिक या मौलिक स्थितियों, [ब्याज दरों](/interestrate),. देश/मुद्रा के लिए भविष्य की उम्मीदों और वर्तमान स्थितियों से प्रभावित होती हैं- ऐसी स्थिति जिन्हें किसी बिंदु पर बाहर निकलने की आवश्यकता होती है।

## एक प्रमुख जोड़ी मूल्य उद्धरण और उतार-चढ़ाव का उदाहरण

[मुद्रा उद्धरण के](/currencypair) माध्यम से दिखाए गए वर्तमान दर के साथ ।

EUR/USD की कीमत 1.15 हो सकती है, जिसका अर्थ है कि €1 खरीदने के लिए इसकी कीमत $1.15 है। यदि दर 1.20 तक बढ़ जाती है, तो इसका मतलब है कि यूरो मूल्य में बढ़ गया है क्योंकि अब € 1 खरीदने के लिए अधिक डॉलर, $ 1.20 का खर्च आता है। यदि दर 1.10 तक गिरती है, तो यूरो खरीदने के लिए कम अमरीकी डालर खर्च होता है, इसलिए अमेरिकी डॉलर मूल्य में बढ़ गया है या यूरो मूल्य में गिर गया है।

<!--5518A62D791FF4D00B96271A71DD8635-->

ऊपर दिया गया चार्ट EUR/USD दर का एक स्नैपशॉट दिखाता है। बाईं ओर, EUR/USD की कीमत बढ़ रही है, जिसका अर्थ है कि यूरो अमेरिकी डॉलर की तुलना में [बढ़ रहा है।](/appreciation) दाईं ओर, कीमत गिर रही है क्योंकि यूरो अमेरिकी डॉलर के मुकाबले मूल्य में गिरावट आई है।

## हाइलाइट्स

- चार प्रमुख मुद्रा जोड़े तथाकथित कमोडिटी मुद्रा जोड़े के साथ दुनिया में सबसे अधिक सक्रिय रूप से कारोबार करने वाले जोड़े हैं: यूएसडी/सीएडी, एयूडी/यूएसडी, और एनजेडडी/यूएसडी।

- EUR/USD अब तक दुनिया में सबसे अधिक कारोबार वाली मुद्रा जोड़ी है और इसकी बड़ी दैनिक मात्रा के कारण सट्टेबाजों के बीच लोकप्रिय है।

- विदेशी मुद्रा बाजार में प्रमुख मुद्रा जोड़े EUR/USD, USD/JPY, GBP/USD, और USD/CHF हैं।

