---
keywords: Business,Business Essentials
title: निर्णय लें या खरीदें
description: एक मेक-या-बाय निर्णय, आउटसोर्सिंग की तरह, का अर्थ है कि एक कंपनी को यह विचार करना चाहिए कि क्या किसी बाहरी फर्म से उत्पाद खरीदना है या इसे घर में बनाना है।
---

# निर्णय लें या खरीदें
## मेक-या-बाय निर्णय क्या है?

एक मेक-या-बाय निर्णय एक उत्पाद को घर में बनाने या बाहरी आपूर्तिकर्ता से खरीदने के बीच चयन करने का एक कार्य है।

[आउटसोर्सिंग निर्णय](/outsourcing) के रूप में भी जाना जाता है , एक मेक-या-बाय निर्णय आंतरिक रूप से एक आवश्यक वस्तु या सेवा के उत्पादन से जुड़ी लागतों और लाभों की तुलना संसाधनों के लिए एक बाहरी आपूर्तिकर्ता को काम पर रखने में शामिल लागतों और लाभों से करता है।

लागतों की सटीक तुलना करने के लिए, एक कंपनी को वस्तुओं के अधिग्रहण और भंडारण के संबंध में सभी पहलुओं पर विचार करना चाहिए बनाम इन-हाउस आइटम बनाना, जिसके लिए नए उपकरणों की खरीद के साथ-साथ भंडारण लागत की आवश्यकता हो सकती है।

## मेक-या-बाय निर्णय को समझना

इन-हाउस उत्पादन के संबंध में, एक व्यवसाय में किसी भी उत्पादन उपकरण की खरीद और रखरखाव और उत्पादन सामग्री की लागत से संबंधित खर्च शामिल होना चाहिए। उत्पाद बनाने की लागत में वस्तुओं का उत्पादन करने के लिए आवश्यक अतिरिक्त श्रम शामिल हो सकता है, जो मजदूरी और लाभ, सुविधा के भीतर भंडारण आवश्यकताओं, समग्र [लागत धारण करने](/holding-costs) और उत्पादन प्रक्रिया से किसी भी अवशेष या उप-उत्पादों का उचित निपटान का रूप लेता है।

किसी बाहरी स्रोत से उत्पाद खरीदने से संबंधित ख़रीद की लागतों में स्वयं वस्तु की कीमत, कोई शिपिंग या आयात शुल्क, और लागू बिक्री कर शुल्क शामिल होना चाहिए। इसके अतिरिक्त, कंपनी को आने वाले उत्पाद के भंडारण से संबंधित खर्चों और उत्पादों को [इन्वेंट्री में प्राप्त करने से जुड़ी श्रम लागतों को ध्यान में रखना चाहिए](/inventory) । इसमें आपूर्तिकर्ताओं के साथ किसी भी अनुबंध पर हस्ताक्षर करना भी शामिल है जिसके लिए कंपनी को निश्चित अवधि के लिए कुछ सौदों में लॉक-इन करने की आवश्यकता हो सकती है।

मेक-या-बाय निर्णय में, विचार करने के लिए सबसे महत्वपूर्ण कारक मात्रात्मक विश्लेषण का हिस्सा हैं, जैसे उत्पादन की संबद्ध लागत और क्या व्यवसाय आवश्यक स्तरों पर उत्पादन कर सकता है।

## मेक या बाय चुनना

मात्रात्मक विश्लेषण के परिणाम अधिक लागत प्रभावी दृष्टिकोण के आधार पर निर्धारण करने के लिए पर्याप्त हो सकते हैं। कभी-कभी, गुणात्मक विश्लेषण किसी भी चिंता को संबोधित करता है जिसे कंपनी विशेष रूप से माप नहीं सकती है।

आंतरिक रूप से उत्पादन करने के बजाय एक हिस्से को खरीदने के लिए एक फर्म के निर्णय को प्रभावित करने वाले कारकों में आंतरिक विशेषज्ञता की कमी, छोटी मात्रा की आवश्यकताएं, कई सोर्सिंग की इच्छा, और यह तथ्य शामिल हो सकता है कि आइटम फर्म की रणनीति के लिए महत्वपूर्ण नहीं हो सकता है।

एक कंपनी अतिरिक्त विचार दे सकती है यदि फर्म के पास ऐसी कंपनी के साथ काम करने का अवसर है जिसने पहले आउटसोर्स सेवाएं सफलतापूर्वक प्रदान की हैं और दीर्घकालिक संबंध बनाए रख सकती हैं।

> अगर कोई फर्म खरीदने या आउटसोर्स करने जा रही है, तो यह जरूरी है कि वे एक ऐसी कंपनी के साथ काम करें जिस पर वे लंबे समय तक भरोसा कर सकें।

>

इसी तरह, कारक जो एक फर्म को घर में एक वस्तु बनाने की ओर झुका सकते हैं, उनमें मौजूदा निष्क्रिय उत्पादन क्षमता, बेहतर [गुणवत्ता नियंत्रण](/quality-control),. या स्वामित्व वाली तकनीक शामिल है जिसे संरक्षित करने की आवश्यकता है। एक कंपनी आपूर्तिकर्ता की विश्वसनीयता के बारे में चिंताओं पर भी विचार कर सकती है, खासकर यदि विचाराधीन उत्पाद सामान्य व्यावसायिक संचालन के लिए महत्वपूर्ण है। फर्म को यह भी विचार करना चाहिए कि क्या आपूर्तिकर्ता वांछित दीर्घकालिक व्यवस्था की पेशकश कर सकता है यदि इसकी आवश्यकता है।

## क्यों चुनें?

यदि कोई कंपनी पहले से ही व्यवसाय में है, तो एक बिंदु हो सकता है जब कुछ स्थितियां उत्पन्न होती हैं जिससे कंपनी रुक जाती है और विचार करती है कि उसे किस दिशा में आगे बढ़ना चाहिए; चाहे वह अपनी जरूरत के पुर्जे या उत्पाद खरीदें या बनाएं।

इनमें से कुछ घटनाएं एक विश्वसनीय आपूर्तिकर्ता के शट डाउन करने, उत्पाद की मांग में वृद्धि या कमी, या नए अवसरों के लिए एक संभावित मार्ग हो सकती हैं। इन जंक्शनों पर, प्रबंधन को उत्पाद बनाने या खरीदने के लाभों पर विचार करना होगा, जो लागत-लाभ विश्लेषण से बाहर भी हो सकता है। क्या एक निर्णय [पैमाने की अर्थव्यवस्थाओं](/economiesofscale) को एक संभावित नई उत्पाद लाइन, या मुख्य व्यवसाय के पुनर्गठन की ओर ले जाएगा?

व्यापार और [बाजार में उसके स्थान के आधार पर](/marketshare),. एक ही रास्ते पर चलने या एक नया रास्ता बनाने के फायदे और नुकसान दोनों होंगे।

## हाइलाइट्स

- खेल में कई कारक हैं जो किसी कंपनी को घर में एक आइटम बनाने या आउटसोर्सिंग से झुका सकते हैं, जैसे श्रम लागत, विशेषज्ञता की कमी, भंडारण लागत, आपूर्तिकर्ता अनुबंध, और पर्याप्त मात्रा की कमी।

- कंपनियां मात्रात्मक विश्लेषण का उपयोग यह निर्धारित करने के लिए करती हैं कि क्या बनाना या खरीदना सबसे अधिक लागत प्रभावी तरीका है।

- निर्णय लेने या खरीदने जैसे आउटसोर्सिंग निर्णय, इन-हाउस उत्पादन की लागतों और लाभों की तुलना करने के लिए बोलते हैं बनाम इसे कहीं और खरीदने के लिए।

- मेक-या-बाय निर्णय एक उत्पाद को घर में बनाने या बाहरी आपूर्तिकर्ता से खरीदने के बीच चयन करने का एक कार्य है।

