---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: मेक-होल कॉल प्रावधान
description: एक मेक-होल कॉल प्रावधान एक बांड पर कॉल प्रावधान का एक प्रकार है जो उधारकर्ता को शेष ऋण का भुगतान जल्दी करने की इजाजत देता है।
---

# मेक-होल कॉल प्रावधान
## मेक-होल कॉल क्या है?

एक मेक-होल कॉल प्रावधान एक बांड पर एक प्रकार का [कॉल प्रावधान](/callprovision) है जो जारीकर्ता को शेष ऋण का भुगतान जल्दी करने की इजाजत देता है। जारीकर्ता को आम तौर पर निवेशक को एकमुश्त भुगतान करना पड़ता है। भुगतान पहले से निर्धारित [कूपन](/coupon) भुगतानों के शुद्ध वर्तमान मूल्य ( [एनपीवी ) और](/npv) निवेशक को प्राप्त होने वाले [मूलधन के आधार पर एक सूत्र से प्राप्त होता है।](/principal)

## मेक-होल कॉल्स को समझना

मेक-होल कॉल प्रावधानों को बांड के [इंडेंट में परिभाषित किया गया है।](/indenture) इन प्रावधानों को 1990 के दशक में बांड अनुबंधों में शामिल किया जाने लगा। जारीकर्ता आमतौर पर इस प्रकार के कॉल प्रावधान का उपयोग करने की अपेक्षा नहीं करते हैं, और मेक-होल कॉल का प्रयोग शायद ही कभी किया जाता है। हालांकि, जारीकर्ता बांड पर अपने मेक-होल कॉल प्रावधान का उपयोग करने का निर्णय ले सकता है। फिर, शेष भुगतानों के लिए निवेशकों को मुआवजा दिया जाएगा, या संपूर्ण बनाया जाएगा, जैसा कि बॉन्ड के इंडेंट में उल्लेख किया गया है।

मेक-होल कॉल में, निवेशक को बांड के सभी भावी नकदी प्रवाहों के एनपीवी के लिए एकल भुगतान प्राप्त होता है। इसमें आम तौर पर मेक-होल कॉल प्रावधान के तहत बांड से जुड़े शेष कूपन भुगतान शामिल होते हैं। इसमें बांड का [सममूल्य](/parvalue) मूलधन भुगतान भी शामिल है । एक मेक-होल कॉल प्रावधान में एक निवेशक को भुगतान किया गया एकमुश्त भुगतान इन सभी भविष्य के भुगतानों के एनपीवी के बराबर है। इंडेंट के भीतर मेक-होल कॉल प्रावधान में भुगतान पर सहमति हुई थी। एनपीवी की गणना बाजार छूट दर के आधार पर की जाती है।

मेक-होल कॉल आमतौर पर तब किए जाते हैं जब [ब्याज दरों](/interestrate) में कमी आई हो। इसलिए, एनपीवी गणना के लिए छूट दर प्रारंभिक दर से कम होने की संभावना है जब बांड की पेशकश की गई थी। यह निवेशक के लाभ के लिए काम करता है। कम एनपीवी छूट दर जारीकर्ता के लिए मेक-होल कॉल भुगतान को थोड़ा अधिक महंगा बना सकती है। मेक-होल कॉल की लागत अक्सर अधिक हो सकती है, इसलिए ऐसे प्रावधान शायद ही कभी लागू होते हैं।

> स्थिर ब्याज दर के माहौल में बांडों को बुलाए जाने की संभावना कम है। जब 1980 और 2008 के बीच ब्याज दरों में आम तौर पर गिरावट आई तो कॉल प्रावधान एक समस्या के रूप में अधिक थे।

>

मेक-होल कॉल प्रावधानों का प्रयोग करना महंगा हो सकता है क्योंकि उन्हें पूर्ण एकमुश्त भुगतान की आवश्यकता होती है। नतीजतन, मेक-होल कॉल प्रावधानों का उपयोग करने वाली कंपनियां आमतौर पर ऐसा इसलिए करती हैं क्योंकि ब्याज दरें गिर गई हैं। जब दरें कम हो गई हैं या कम चल रही हैं, तो कंपनी के पास मेक-होल कॉल प्रावधानों का प्रयोग करने के लिए एक अतिरिक्त प्रोत्साहन है। अगर ब्याज दरों में गिरावट आई है, तो कॉरपोरेट बॉन्ड [जारी](/issue) करने वाले कम ब्याज दर पर नए बॉन्ड जारी कर सकते हैं। इन नए बांडों को अपने निवेशकों को कम कूपन भुगतान की आवश्यकता होती है।

## मेक-होल कॉल के लाभ

मेक-होल कॉल मानक कॉल प्रावधानों की तुलना में निवेशकों के लिए बेहतर हैं। एक मानक कॉल के साथ, निवेशक को कॉल की स्थिति में केवल मूलधन प्राप्त होगा। मेक-होल कॉल के साथ, निवेशक को भविष्य के भुगतानों का एनपीवी प्राप्त होता है।

वास्तव में एक ऐसा मामला है जहां मेक-होल कॉल प्रावधान कोई लाभ प्रदान नहीं करता है। एक निवेशक पर विचार करें जो पहली बार जारी होने पर सममूल्य पर बांड खरीदता है। यदि बांड को तुरंत बुलाया जाता है, तो निवेशक को मूलधन वापस मिल जाता है और वह उसी प्रचलित [खुले बाजार दर पर पुनर्निवेश कर सकता है](/open-market-rate) । निवेशक को संपूर्ण किए जाने के लिए किसी अतिरिक्त भुगतान की आवश्यकता नहीं है।

ब्याज दरों में गिरावट के बाद मेक-होल कॉल के फायदे सबसे अधिक स्पष्ट हैं। एक बार फिर, हम एक ऐसे निवेशक के साथ शुरू कर सकते हैं जिसने पहली बार जारी किए जाने पर सममूल्य पर बांड खरीदा था। इस बार, मान लीजिए कि निवेशक द्वारा दस साल के लिए 20 साल का बॉन्ड रखने के बाद ब्याज दरें 10% से गिरकर 5% हो जाती हैं। यदि यह निवेशक केवल मूलधन वापस प्राप्त करता है, तो निवेशक को कम 5% दर पर पुनर्निवेश करना होगा। इस मामले में, मेक-होल कॉल प्रावधान द्वारा प्रदान किए गए भविष्य के भुगतानों का एनपीवी निवेशक को कम दर पर पुनर्निवेश करने के लिए क्षतिपूर्ति करता है।

[द्वितीयक बाजार](/secondarymarket) में निवेशक मेक-होल कॉल प्रावधानों के मूल्य से भी अवगत हैं। अन्य सभी चीजें समान होने के कारण, मेक-होल कॉल प्रावधानों वाले बॉन्ड आमतौर पर मानक कॉल प्रावधानों वाले लोगों के लिए [प्रीमियम पर व्यापार करेंगे।](/at-a-premium) निवेशक मानक कॉल प्रावधानों वाले बांडों के लिए कम पैसा देते हैं क्योंकि उनके पास [कॉल जोखिम अधिक होता है](/callrisk) ।

## हाइलाइट्स

- मेक-होल कॉल मानक कॉल प्रावधानों की तुलना में निवेशकों के लिए बेहतर हैं।

- भुगतान पूर्व निर्धारित कूपन भुगतानों के शुद्ध वर्तमान मूल्य (एनपीवी) और निवेशक को प्राप्त होने वाले मूलधन के आधार पर एक सूत्र से प्राप्त होता है।

- जारीकर्ता आमतौर पर इस प्रकार के कॉल प्रावधान का उपयोग करने की अपेक्षा नहीं करते हैं, और मेक-होल कॉल का प्रयोग शायद ही कभी किया जाता है।

- एक मेक-होल कॉल प्रावधान एक बांड पर एक प्रकार का कॉल प्रावधान है जो जारीकर्ता को शेष ऋण का भुगतान जल्दी करने की इजाजत देता है।

