---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: प्रबंधित धन
description: प्रबंधित धन निवेश का एक साधन है जिससे निवेशक अपने स्वयं के बजाय पेशेवर निवेश प्रबंधकों के निवेश निर्णयों पर भरोसा करते हैं।
---

# प्रबंधित धन
## प्रबंधित धन क्या है?

प्रबंधित धन निवेश का एक साधन है जिससे निवेशक अपने स्वयं के बजाय पेशेवर निवेश प्रबंधकों के निवेश निर्णयों पर भरोसा करते हैं। इन निवेशों पर शुल्क लगेगा जो उपयोग किए गए पेशेवर धन प्रबंधन के प्रकार से भिन्न हो सकते हैं।

## प्रबंधित धन को समझना

प्रबंधित धन निवेशकों को कई लाभ और लाभ प्रदान करता है। अनिवार्य रूप से, प्रबंधित धन वाले निवेशकों का मानना है कि वे अपने निवेश पर पेशेवर सलाह देने के लिए किसी और को नियुक्त करके उच्च रिटर्न अर्जित कर सकते हैं। प्रबंधित धन के लिए भी कम व्यक्तिगत निवेश विश्लेषण और व्यक्तिगत प्रतिभूतियों को खरीदने और बेचने से कम लेनदेन लागत की आवश्यकता होती है।

निवेश बाजार में, पेशेवर रूप से प्रबंधित सेवा प्रदाताओं के बीच अपने निवेश को आवंटित करने के लिए निवेशकों के पास कुछ अलग विकल्प होते हैं। वित्तीय सलाहकार, रैप खाते और प्रबंधित फंड तीन प्राथमिक विकल्प हैं जिन्हें निवेशक प्रबंधित धन सेवाओं के लिए देखते हैं।

## वित्तीय सलाहकार

[वित्तीय सलाहकार](/financial-advisor) निवेशकों के लिए पूर्ण-सेवा पोर्टफोलियो प्रबंधन की पेशकश कर सकते हैं। इसमें समग्र पोर्टफोलियो प्रबंधन शामिल हो सकता है जो परिसंपत्ति आवंटन प्रतिशत निर्धारित करता है और पोर्टफोलियो के लिए व्यक्तिगत फंड और प्रतिभूतियों का चयन करता है। कई निवेशक अपने पोर्टफोलियो के निवेश निर्णयों में सक्रिय रूप से शामिल होते हैं, लेकिन कुछ निवेशक अपने सभी पैसे का प्रबंधन करने के लिए पूरी तरह से वित्तीय सलाहकार पर भरोसा करेंगे। इस प्रकार की सेवाओं के साथ, वित्तीय सलाहकार प्रबंधन के तहत ग्राहक की संपत्ति के आधार पर वार्षिक शुल्क लेंगे। प्रबंधन के तहत संपत्ति के उच्च स्तर वाले निवेशकों के लिए आम तौर पर उपलब्ध कम शुल्क के साथ वार्षिक शुल्क 0.50% से 5% तक हो सकता है।

## रैप अकाउंट्स और रोबो एडवाइजर्स

रैप अकाउंट और [रोबो एडवाइजर](/roboadvisor-roboadviser) प्लेटफॉर्म अन्य प्रकार के मैनेज्ड मनी हैं। ये खाते अक्सर निवेशकों को उनके जोखिम प्रोफाइल के आधार पर निवेश आवंटन और सुझाव प्रदान करते हैं। रैप खातों को सभी प्रकार की ब्रोकरेज सेवाओं के माध्यम से पेश किया जा सकता है और इसमें अक्सर एक छोटे से सलाहकार शुल्क के लिए प्रबंधित म्यूचुअल फंड का विस्तृत चयन शामिल होता है। रोबो सलाहकार प्लेटफॉर्म मुख्य रूप से स्वचालित सलाह के आसपास केंद्रित होते हैं, और उनके चयन में आमतौर पर एक्सचेंज-ट्रेडेड फंड शामिल होते हैं। रोबो सलाहकारों के लिए शुल्क आम तौर पर अधिकांश मानक [म्यूचुअल फंड रैप एसी](/mutual-fund-wrap) [काउंट](/mutual-fund-wrap) प्रोग्राम से कम होते हैं ।

## प्रबंधित फंड

प्रबंधित धन एक अन्य प्रकार का प्रबंधित धन है। निवेश उद्योग में, निवेशकों के पास कई अलग-अलग निवेश उद्देश्यों और शैलियों के साथ चुनने के लिए कई प्रकार की प्रबंधित फंड संरचनाएं हैं। प्रबंधित फंड एक निवेशक को एक विशेष निवेश शैली के आसपास एक पोर्टफोलियो बनाने की अनुमति दे सकते हैं, जबकि विविधीकरण और पेशेवर प्रबंधन के लाभ भी प्राप्त कर सकते हैं। प्रबंधित निधि में उनके [कुल वार्षिक परिचालन व्यय के भाग के रूप में एक](/tafoe) [प्रबंधन शुल्क भी शामिल होगा](/managementfee) । प्रबंधन शैली के आधार पर खर्चों का प्रबंधन शुल्क भाग 0.15% से 2.50% तक भिन्न हो सकता है।

## प्रबंधित धन का उदाहरण

राहुल के पास 100,000 डॉलर की बचत है जिसे वह विविध संपत्तियों के पोर्टफोलियो में निवेश करना चाहते हैं। उदाहरण के लिए, उसने हाल ही में क्रिप्टोकरेंसी की खोज की है और अपने पैसे का एक हिस्सा जोखिम भरे परिसंपत्ति वर्ग में रखना चाहता है। साथ ही, वह अपनी कुछ नकदी को निष्क्रिय निवेश में भी डालना चाहता है जो उसे निरंतर और नियमित आय प्रदान करेगा।

पोर्टफोलियो बनाने के लिए राहुल अपने वित्तीय सलाहकार से सलाह लेते हैं। हालांकि वह क्रिप्टोक्यूरेंसी से संबंधित निवेश की सिफारिश नहीं कर सकती हैं, राहुल के वित्तीय सलाहकार क्रिप्टोक्यूरेंसी निवेशकों के लिए जोखिमों का विवरण देते हैं। वह उसे इस परिसंपत्ति वर्ग के लिए अपने शोध पर अनुवर्ती कार्रवाई के लिए मार्ग भी प्रदान करती है। वह उसे एक्सचेंज-ट्रेडेड फंड और म्यूचुअल फंड के विकल्प भी प्रदान करती है जो उसे नियमित आय अर्जित करने में मदद करेगा।

## हाइलाइट्स

- प्रबंधित धन एक ऐसी रणनीति को संदर्भित करता है जिसमें निवेशक पेशेवर निवेश प्रबंधकों की सेवाओं का उपयोग करते हैं, जो उनकी सेवाओं के लिए शुल्क लेते हैं।

, रैप खाते और प्रबंधित फंड निवेशकों द्वारा उपयोग किए जाने वाले पेशेवर निवेश प्रबंधकों के तीन उदाहरण हैं।

