---
keywords: Investing,Alternative Investments
title: प्रबंधित वायदा खाता
description: एक प्रबंधित वायदा खाता एक प्रकार का वैकल्पिक निवेश वाहन है। यह एक म्यूचुअल फंड के समान है लेकिन यह वायदा और अन्य डेरिवेटिव पर केंद्रित है।
---

# प्रबंधित वायदा खाता
## एक प्रबंधित वायदा खाता क्या है?

एक प्रबंधित वायदा खाता एक प्रकार का वैकल्पिक निवेश वाहन है। यह संरचना में एक [म्यूचुअल फंड के समान है, सिवाय इसके कि यह](/mutualfund) [वायदा अनुबंधों](/futures) और [व्युत्पन्न](/derivative) उत्पादों पर केंद्रित है ।

[कमोडिटी फ्यूचर्स ट्रेडिंग कमिशन](/cftc) (सीएफटीसी) के साथ-साथ [नेशनल फ्यूचर्स एसोसिएशन](/nfa) (एनएफए) [द्वारा](/nfa) नियंत्रित किया जाता है ।

## प्रबंधित फ्यूचर्स खातों को समझना

[प्रबंधित वायदा](/managed-futures) खाते निवेश वाहन हैं जो डेरिवेटिव में स्थिति रखते हैं, जैसे कमोडिटी फ्यूचर्स, स्टॉक विकल्प और ब्याज दर स्वैप। अधिक मुख्यधारा के निवेश फंडों के विपरीत, प्रबंधित वायदा खातों को अपने लेनदेन में उत्तोलन का उपयोग करने की अनुमति है और वे उन प्रतिभूतियों में लंबी और छोटी दोनों स्थिति ले सकते हैं जो वे व्यापार करते हैं।

जटिलता के इस अतिरिक्त स्तर के कारण, प्रबंधित वायदा खातों को [कमोडिटी ट्रेडिंग एडवाइजर्स](/cta) (सीटीए) नामक विशेष निवेश प्रबंधकों द्वारा प्रबंधित किया जाता है। ये पेशेवर विशेष पदनाम रखते हैं जो उन्हें व्युत्पन्न प्रतिभूतियों में व्यापार करने के लिए अधिकृत करते हैं। हालांकि सीटीए आम तौर पर व्यक्तिगत ग्राहकों की ओर से व्यापार करते हैं, अन्य निवेश प्रबंधक- जिन्हें [कमोडिटी पूल ऑपरेटर्स](/cpo) (सीपीओ) के रूप में जाना जाता है - एक बड़े समूह, या निवेशकों के "पूल" की ओर से डेरिवेटिव में निवेश करते हैं।

प्रबंधित वायदा खातों के समर्थकों का तर्क है कि वे पोर्टफोलियो की अस्थिरता को कम कर सकते हैं और लीवरेज की अनुमति के कारण अधिक पूंजी दक्षता प्रदान कर सकते हैं। इसके अलावा, क्योंकि प्रबंधित वायदा खाते लंबी और छोटी दोनों स्थितियों को अपना सकते हैं, वे निवेशकों को बैल और भालू दोनों बाजारों में मुनाफा कमाने में सक्षम बना सकते हैं। अंत में, व्युत्पन्न निवेश बाजार क्षेत्रों, जैसे वस्तुओं, मुद्राओं और अन्य वित्तीय साधनों के संपर्क के माध्यम से उच्च स्तर के विविधीकरण प्रदान कर सकते हैं।

दूसरी ओर, विरोधियों ने प्रबंधित वायदा खातों पर दीर्घकालिक प्रदर्शन डेटा की सापेक्ष कमी और इन खातों में अक्सर होने वाली अपेक्षाकृत उच्च शुल्क का हवाला दिया।

> ### 1949

> पहला सार्वजनिक रूप से प्रबंधित फ्यूचर्स फंड, फ्यूचर्स, इंक., शुरू होने की तारीख।

>

## मैनेज्ड फ्यूचर्स अकाउंट्स के फायदे और नुकसान

प्रबंधित वायदा खातों का उपयोग अक्सर बड़े संस्थानों द्वारा विविधता लाने, जोखिम प्रोफाइल को कम करने और उनके पोर्टफोलियो की अस्थिरता को कम करने के लिए किया जाता है। अधिक पारंपरिक परिसंपत्तियों के साथ उनका कम संबंध है, जिसका अर्थ है कि एक प्रबंधित वायदा खाता इक्विटी या बांड बाजारों में मंदी से प्रभावित होने की संभावना नहीं है।

इसके अलावा, एक प्रबंधित फ्यूचर्स फंड लंबी और छोटी दोनों स्थिति ले सकता है, जिससे वे मुनाफा कमा सकते हैं चाहे बाजार बढ़ रहा हो या गिर रहा हो।

हालाँकि, कुछ कमियाँ हैं। प्रबंधित वायदा खाते अधिक सट्टा हैं, जिसका अर्थ है कि उनके पास सामान्य म्यूचुअल फंड में निवेश करने की तुलना में अधिक जोखिम है। क्योंकि प्रदर्शन स्व-रिपोर्ट किया गया है, प्रबंधित फंड के लिए प्रकाशित संख्या पक्षपाती हो सकती है। हेज फंड उद्योग के लिए शुल्क संरचना के समान, उनके पास उच्च शुल्क भी होता है।

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## प्रबंधित फ्यूचर्स खातों के साथ संबद्ध शुल्क

प्रबंधित वायदा खातों में खुदरा फंडों की तुलना में अधिक शुल्क होता है। ध्यान में रखने के लिए दो शुल्क हैं। पहला प्रबंधन शुल्क है, जो आमतौर पर किसी खाते की कुल संपत्ति का लगभग 3% तक होता है। दूसरा "प्रदर्शन शुल्क" है, जहां सीटीए लाभ लाभ का एक हिस्सा रखता है। यह [हेज फंड](/hedgefund) उद्योग की " [2 और 20](/two_and_twenty) " शुल्क संरचना के समान है।

## एक प्रबंधित फ्यूचर्स खाते में निवेश कैसे करें

जबकि प्रबंधित वायदा खाते मुख्य रूप से संस्थागत निवेशकों के लिए तैयार होते हैं, सामान्य निवेशकों के लिए भी उन तक पहुंच संभव है। खुदरा निवेशकों के लिए सबसे आसान रास्ता म्यूचुअल फंड या ईटीएफ है जो प्रबंधित वायदा खातों में निवेश करता है।

ये अन्य प्रकार के फंडों के समान हैं जो प्रतिभूतियों की एक टोकरी में निवेश करते हैं। यह सामान्य निवेशकों को बिना किसी कठिनाई के विभिन्न खातों का विविध संग्रह प्राप्त करने की अनुमति देता है। अन्य म्यूचुअल फंडों की तरह, यह सुनिश्चित करने के लिए कि आप अपना पैसा समझदारी से निवेश कर रहे हैं, उनके व्यय अनुपात और प्रदर्शन इतिहास की तुलना करना महत्वपूर्ण है।

> एक विशिष्ट प्रबंधित वायदा खाते के लिए शुल्क संरचना अधिकांश खुदरा-उन्मुख निवेश वाहनों की तुलना में काफी अधिक है।

>

## विशेष ध्यान

सीटीए और सीपीओ दोनों को ग्राहकों के फंड स्वीकार करने से पहले सीएफटीसी के साथ पंजीकरण करना आवश्यक है। इसके अतिरिक्त, उन्हें व्यापक एफबीआई पृष्ठभूमि जांच पास करनी होगी और चल रहे प्रकटीकरण दस्तावेजों के साथ-साथ वार्षिक लेखा परीक्षित वित्तीय विवरण फाइल करना होगा। इन वित्तीय प्रकटीकरणों की समीक्षा अमेरिकी डेरिवेटिव उद्योग के राष्ट्रीय [स्व-नियामक संगठन](/sro) (एसआरओ) एनएफए द्वारा की जाती है ।

हाल के वर्षों में प्रबंधित वायदा खातों में संस्थागत उपयोग में वृद्धि देखी गई है। बार्कले हेज फंड द्वारा प्रकाशित आंकड़ों के अनुसार, 2021 की पहली तिमाही में, CTA उद्योग द्वारा प्रबंधित कुल फंड 340 बिलियन डॉलर था।

विश्व स्तर पर, यह कहना मुश्किल है कि डेरिवेटिव बाजार कितने बड़े हो गए हैं। [बैंक फॉर इंटरनेशनल सेटलमेंट्स](/bis) (बीआईएस) के आंकड़ों के अनुसार , दुनिया भर में व्युत्पन्न अनुबंधों का कुल [अनुमानित मूल्य](/notionalvalue) $ 582 ट्रिलियन से अधिक है, या पूरे विश्व के [सकल घरेलू उत्पाद](/gdp) (जीडीपी) से छह गुना अधिक है।

इसे ध्यान में रखते हुए, यह शायद ही आश्चर्य की बात है कि निवेशकों की बढ़ती संख्या व्युत्पन्न बाज़ार के भीतर निवेश के अवसरों का पीछा कर रही है।

## हाइलाइट्स

- प्रबंधित वायदा खातों का अधिक पारंपरिक परिसंपत्तियों के साथ कम संबंध होता है, जिससे वे विविधीकरण के आकर्षक स्रोत बन जाते हैं।

- ऐसे खातों को CFTC और NFA द्वारा नियंत्रित किया जाता है, और उनके निवेश प्रबंधकों को अतिरिक्त निरीक्षण का सामना करना पड़ता है।

- प्रबंधित वायदा खाते संस्थागत निवेशकों के उद्देश्य से हैं, लेकिन खुदरा निवेशक म्यूचुअल फंड के माध्यम से इनमें निवेश कर सकते हैं।

- प्रबंधित वायदा खातों की मांग हाल के वर्षों में बढ़ी है, प्रबंधन के तहत संपत्ति (एयूएम) 2021 तक 340 अरब डॉलर तक पहुंच गई है।

- एक प्रबंधित वायदा खाता एक प्रकार का निवेश कोष है जो वायदा, विकल्प और डेरिवेटिव रखता है।

## सामान्य प्रश्न

### मैनेज्ड फ्यूचर्स और हेज फंड में क्या अंतर है?

हेज फंड विभिन्न प्रकार की प्रतिभूतियों में व्यापार करते हैं, स्टॉक और बॉन्ड से लेकर रियल एस्टेट और डेरिवेटिव तक। एक प्रबंधित फ़्यूचर्स खाता केवल एक्सचेंज-क्लीयर किए गए फ़्यूचर्स, ऑप्शंस और फ़ॉरवर्ड मार्केट्स में ट्रेड करता है।

### नोशनल फंडिंग क्या है?

नोशनल फंडिंग एक प्रबंधित वायदा खाते के मूल्य का लाभ उठाने का एक साधन है। यदि एक सीटीए को एक प्रबंधित वायदा खाते के लिए न्यूनतम $100,000 निवेश की आवश्यकता होती है, तो केवल $50,000 के साथ एक निवेशक न्यूनतम को पूरा करने के लिए अपनी नकदी का लाभ उठा सकता है। यह निवेशक के जोखिम को बढ़ाता है, लेकिन उनके संभावित रिटर्न को भी बढ़ाता है।

### सामान्य प्रबंधित फ्यूचर्स रणनीतियाँ क्या हैं?

कुछ सीटीए एक विशेष उद्योग के भीतर लंबी और छोटी स्थिति के मिलान के साथ बाजार-तटस्थ रणनीति लेना चाहते हैं। यह रणनीति बढ़ते और गिरते दोनों बाजारों से रिटर्न उत्पन्न कर सकती है। वायदा बाजार की समग्र गति की भविष्यवाणी करने के लिए विभिन्न बाजार संकेतों और संकेतकों का उपयोग करते हुए एक अन्य रणनीति ट्रेंड ट्रेडिंग है।

