---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: प्रबंधित विदेशी मुद्रा खाते
description: एक प्रबंधित विदेशी मुद्रा खाता एक प्रकार का विदेशी मुद्रा खाता है जिसमें एक धन प्रबंधक एक शुल्क के लिए ग्राहक की ओर से खाते का व्यापार करता है।
---

# प्रबंधित विदेशी मुद्रा खाते
## प्रबंधित विदेशी मुद्रा खाते क्या हैं?

एक प्रबंधित विदेशी मुद्रा खाता एक प्रकार का मुद्रा व्यापार खाता है जिसमें एक पेशेवर धन प्रबंधक एक शुल्क के लिए ग्राहक की ओर से व्यापार और लेनदेन करता है।

व्यक्तिगत निवेशक जो विदेशी मुद्राओं के विशेषज्ञ नहीं हैं, लेकिन फिर भी इस परिसंपत्ति वर्ग में निवेश चाहते हैं, वे एक प्रबंधित विदेशी मुद्रा खाते पर विचार कर सकते हैं। प्रबंधित विदेशी मुद्रा खातों को अक्सर धन प्रबंधकों के लिए [उप-सलाह](/subadvisedfund) [एड फंड के रूप में चुना जाता](/subadvisedfund) है जो अपने पोर्टफोलियो में एक मुद्रा घटक चाहते हैं लेकिन जो विदेशी मुद्रा (एफएक्स) व्यापार में विशेषज्ञ नहीं हैं।

## प्रबंधित विदेशी मुद्रा खातों को समझना

प्रबंधित विदेशी मुद्रा खाते उन लोगों के लिए एक निवेश अवसर हैं जो लीवरेज्ड विदेशी मुद्रा व्यापार से रिटर्न की संभावना चाहते हैं, गंभीर जोखिम लेने के इच्छुक हैं, और पेशेवरों को चयन और व्यापार का काम करना चाहते हैं। इसमें विदेशी मुद्रा खाते में पैसा डालना और अत्यधिक लीवरेज्ड [विदेशी मुद्रा बाजारों में उन फंडों का पेशेवर व्यापार करना शामिल है](/foreign-exchange-markets) । इस प्रकार के खाते को चुनने वाले निवेशकों को इस समझ के साथ असामान्य रूप से बड़े लाभ की आशा और अपेक्षाएं होती हैं कि वे गंभीर नुकसान का अनुभव कर सकते हैं।

स्टॉक या बॉन्ड की तुलना में बहुत अलग [परिसंपत्ति वर्ग](/assetclasses) के लिए जोखिम प्रदान करते हैं । इन अधिक पारंपरिक प्रतिभूतियों के विपरीत, जो शेयर वृद्धि, ब्याज भुगतान या लाभांश के रूप में रिटर्न देते हैं, विदेशी मुद्रा व्यापार मूल्य में लाभ होता है क्योंकि एक मुद्रा का मूल्य दूसरे के संबंध में बढ़ेगा या गिर जाएगा। जो लोग मुद्राओं में निवेश करते हैं वे या तो अंतरराष्ट्रीय बाजारों में जोखिम से बचाव के साधन के रूप में या सट्टेबाजों के रूप में ऐसा करेंगे जो अंतरराष्ट्रीय बाजारों के बीच मूल्य निर्धारण और मूल्यों में बड़े बदलाव के अवसर को पहचानते हैं।

व्यक्तिगत निवेशक और सट्टेबाज आमतौर पर विदेशी मुद्रा खाते खोलते हैं और अपने ज्ञान के आधार पर व्यापार करने का प्रयास करते हैं। कई शौकिया इसे कुख्यात रूप से कठिन मानते हैं, हालांकि कुछ जो इसमें सफल होते हैं वे अत्यधिक उच्च रिटर्न बनाने में सक्षम होते हैं-कभी-कभी, इक्विटी पर रिटर्न से काफी अधिक। एक पेशेवर प्रबंधक की सेवाओं का उपयोग करना इस बाजार में अनुभवहीन व्यापारियों को होने वाले अतिरिक्त समय, प्रयास और संभावित नुकसान से बचने का एक तरीका है। आशा है कि लाभदायक रिटर्न देने के लिए एक अधिक अनुभवी पेशेवर पर भरोसा किया जा सकता है।

[प्रबंधित वायदा खातों](/managedfuturesaccount) के उद्देश्य के समान हैं , एक प्रकार का [वैकल्पिक निवेश](/alternative_investment) वाहन जो वायदा अनुबंध, स्टॉक विकल्प और ब्याज दर स्वैप पर केंद्रित है। उन्हें अपने लेन-देन में [उत्तोलन](/leverage) का उपयोग करने की अनुमति है और वे उन प्रतिभूतियों में लंबी और छोटी दोनों स्थिति ले सकते हैं जिनका वे व्यापार करते हैं।

>

## प्रबंधित विदेशी मुद्रा खातों की सुरक्षा और लागत

विदेशी मुद्रा बाजार आमतौर पर परिष्कृत व्यापारियों द्वारा उपयोग किया जाता है, जो अपने लाभ को बढ़ाने के लिए बड़ी मात्रा में उधार ली गई धनराशि को संभालने की क्षमता का लाभ उठाते हैं। स्टॉक और बॉन्ड बाजारों की तुलना में उनके पास अधिक [तरलता](/liquidity) और व्यापार बहुत तेज गति से होता है - वास्तव में, विदेशी मुद्रा दुनिया का सबसे सक्रिय बाजार है। और तथ्य यह है कि इस पर लेनदेन की लागत कम है, यह उन लोगों के लिए एक लोकप्रिय मंच है जो अटकलों के रोमांच का आनंद लेते हैं।

उसी समय, विदेशी मुद्रा बाजार अनुभवहीन व्यापारी के लिए खतरनाक हो सकते हैं, जिन्हें अपने रिटर्न पर उच्च उत्तोलन के प्रभावों की परिष्कृत समझ नहीं हो सकती है, और जिन्हें इस बात की अच्छी धारणा नहीं है कि आर्थिक रिलीज या केंद्रीय बैंक जैसी विभिन्न समाचार घटनाएं कैसे होती हैं। [मौद्रिक नीति](/monetarypolicy) के फैसले मुद्रा की कीमतों को प्रभावित करते हैं।

एक प्रबंधित खाते का उपयोग करके, सामान्य निवेशक एक अनुभवी और सिद्ध विदेशी मुद्रा व्यापारी की विशेषज्ञता का लाभ उठा सकते हैं। इस दृष्टिकोण का नकारात्मक पक्ष यह है कि सर्वश्रेष्ठ प्रबंधक आमतौर पर व्यापार की कमाई के 20 से 30% या खाते के मुनाफे के बीच उच्च-प्रदर्शन शुल्क लेते हैं।

> तुलना करके, व्यक्तिगत स्टॉक या बॉन्ड पोर्टफोलियो के मनी मैनेजर आमतौर पर प्रबंधन के तहत संपत्ति के 0.50% से 5% की वार्षिक फीस लेते हैं। हेज फंड मैनेजर " [दो और बीस](/two_and_twenty) " चार्ज करते हैं: संपत्ति का 2% वार्षिक प्रबंधन शुल्क, और लाभ का 20% का प्रोत्साहन शुल्क।

>

## विशेष ध्यान

एक प्रबंधित विदेशी मुद्रा खाता खोलने का निर्णय लेते समय, एक निवेशक को एक संभावित खाता प्रबंधक के ऐतिहासिक जोखिम/इनाम प्रोफ़ाइल पर विचार करना चाहिए। एक उदाहरण उनके [कैल्मार अनुपात](/calmarratio) को देख रहा होगा , एक प्रदर्शन गेज जो उनके ट्रेडिंग फंड की औसत वार्षिक चक्रवृद्धि दर की तुलना [अधिकतम ड्रॉडाउन](/maximum-drawdown-mdd) (एक उच्च बिंदु से निम्न बिंदु तक पोर्टफोलियो का सबसे बड़ा आंदोलन) से करता है। इस अनुपात का मापन आमतौर पर तीन साल की अवधि में होता है। कैलमार अनुपात जितना अधिक होगा, प्रबंधक का जोखिम-समायोजित प्रतिफल उतना ही बेहतर होगा। इसके विपरीत, अनुपात जितना कम होगा, उनके जोखिम-समायोजित रिटर्न परिणाम उतने ही खराब होंगे।

## हाइलाइट्स

- एक प्रबंधित विदेशी मुद्रा खाते में एक विदेशी मुद्रा खाते में पैसा डालना होता है और एक पेशेवर व्यापार होता है जो उन फंडों को अत्यधिक लीवरेज्ड विदेशी मुद्रा बाजारों में रखता है।

- विदेशी मुद्रा खाता प्रबंधक उच्च शुल्क लेते हैं: अक्सर व्यापार की कमाई का 20% और 30% के बीच।

- प्रबंधित विदेशी मुद्रा खाते उच्च-जोखिम, उच्च-इनाम निवेश हैं।

- दोनों व्यक्तिगत निवेशक और पेशेवर प्रबंधक जो एफएक्स विशेषज्ञ नहीं हैं, प्रबंधित विदेशी मुद्रा खातों का उपयोग कर सकते हैं।

- प्रबंधित विदेशी मुद्रा खाते स्टॉक या बॉन्ड की तुलना में बहुत अलग परिसंपत्ति वर्ग के लिए जोखिम प्रदान करते हैं।

## सामान्य प्रश्न

### विदेशी मुद्रा में खाता प्रबंधन कैसे काम करता है?

जब आप एक प्रबंधित विदेशी मुद्रा व्यापार खाता खोलते हैं, तो एक खाता प्रबंधक (या व्यापारियों की एक टीम) अन्य निवेशकों की पूंजी के साथ-साथ मुद्राओं को खरीदने और बेचने के लिए आपकी पूंजी का व्यापार करेगा। उनके पास निधियों पर [विवेकाधीन](/discretionaryaccount) शक्ति है: अर्थात, वे निर्णय लेते हैं और व्यापार करने से पहले आपसे परामर्श नहीं करते हैं। वे आम तौर पर एक प्रदर्शन शुल्क लेते हैं, इसलिए उन्हें केवल तभी भुगतान मिलता है जब वे आपको पैसा बनाते हैं।

### विदेशी मुद्रा के लिए सबसे अच्छा खाता प्रकार क्या है?

मानक ट्रेडिंग खाता सबसे आम है। यह खाता उपयोगकर्ता को $100,000 मूल्य की प्रत्येक मुद्रा के मानक लॉट तक पहुँच प्रदान करता है। (इसका मतलब यह नहीं है कि व्यापार करने के लिए आपको पूंजी के $ 100,000 को नीचे रखना होगा। मार्जिन और उत्तोलन के नियमों का मतलब है कि एक [मानक लॉट](/standard-lot) के कारोबार के लिए मार्जिन खाते में केवल $1,000 की आवश्यकता होती है।) हालांकि, [मिनी खाते](/forex-mini-account) हैं शुरुआती, अधिक जोखिम वाले व्यापारियों, या सीमित धन वाले लोगों के लिए अनुशंसित। वे अधिकतम लॉट आकार को घटाकर केवल $10,000 कर देते हैं। अधिकांश मिनी खाते $250 से $500 तक खोले जा सकते हैं, और वे 400:1 तक के उत्तोलन के साथ आते हैं।

### मैं अपने विदेशी मुद्रा खाते को कैसे निधि दूं?

निवेशक बस अपने संबंधित विदेशी मुद्रा खातों में लॉग इन कर सकते हैं, अपने क्रेडिट कार्ड की जानकारी टाइप कर सकते हैं और फंड लगभग एक व्यावसायिक दिन में पोस्ट किया जाएगा। निवेशक मौजूदा बैंक खाते से अपने ट्रेडिंग खातों में फंड ट्रांसफर कर सकते हैं या वायर ट्रांसफर या ऑनलाइन चेक के जरिए फंड भेज सकते हैं। ग्राहक आमतौर पर अपने विदेशी मुद्रा दलालों को सीधे व्यक्तिगत [चेक](/check) या बैंक चेक लिखने में सक्षम होते हैं, हालांकि इसमें अधिक समय लगता है।

