---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: प्रबंधन कार्यकाल
description: प्रबंधन कार्यकाल उस समय की लंबाई है जब एक प्रबंधक एक निवेश कोष के शीर्ष पर रहा है।
---

# प्रबंधन कार्यकाल
## प्रबंधन कार्यकाल क्या है?

प्रबंधन कार्यकाल उस समय की लंबाई है जब एक निवेश प्रबंधक एक [निवेश कोष के शीर्ष पर रहा है](/investment-fund) । एक लंबी अवधि के फंड प्रदर्शन रिकॉर्ड, अधिमानतः पांच से 10 वर्षों का, एक फंड मैनेजर की निवेश क्षमता और फंड की भविष्य की सफलता का एक प्रमुख संकेतक माना जाता है।

## प्रबंधन कार्यकाल को समझना

निवेश प्रबंधक वे व्यक्ति होते हैं जो एक निवेश कोष चलाते हैं, चाहे वह [म्यूचुअल फंड हो](/mutualfund) या [हेज फंड](/hedgefund) । किसी फंड में प्रबंधन एक व्यक्ति या लोगों का समूह हो सकता है। वे एक फंड का सबसे महत्वपूर्ण पहलू हैं क्योंकि वे इसकी [निवेश रणनीति निर्धारित करते हैं](/investmentstrategy) और इसलिए, इसकी सफलता या विफलता।

निवेश फंड निवेशकों को [निवेश प्रबंधकों द्वारा सबसे अच्छी सेवा दी जाती है](/investment-manager),. जिन्होंने समय की विस्तारित अवधि में खुद को साबित किया है। एक ठोस फंड प्रदर्शन रिकॉर्ड के साथ एक प्रबंधक का कार्यकाल जितना अधिक निकटता से मेल खाता है, उतना ही बेहतर है।

उदाहरण के लिए, आइए दो अलग-अलग फंडों की तुलना करें: XYZ फंड का वार्षिक औसत 10-वर्ष का कुल रिटर्न 11% है और उस अवधि के दौरान उसी प्रबंधक द्वारा चलाया गया है। एबीसी फंड में समान 10 साल का वार्षिक औसत कुल रिटर्न 11% है लेकिन इसके दो अलग-अलग प्रबंधक हैं।

> एक लंबे प्रबंधन कार्यकाल का मतलब यह भी है कि निवेश प्रबंधकों ने विभिन्न [व्यावसायिक चक्रों का अनुभव किया है](/businesscycle),. जिससे उन्हें बाजार या अर्थव्यवस्था के ऊपर या नीचे जाने पर निवेश करने का मूल्यवान अनुभव प्रदान किया जाता है।

>

एक के कार्यकाल में पहले नौ वर्ष शामिल हैं, और दूसरा केवल एक वर्ष के लिए नौकरी पर रहा है। क्या दूसरा प्रबंधक पहले जैसा ही अच्छा होगा? भविष्य में समान प्रदर्शन की उम्मीद में अपनी पूंजी निवेश करने से पहले एक निवेशक के लिए यह एक महत्वपूर्ण पहलू है।

[निधियों](/activemanagement) से संबंधित है जो [निष्क्रिय रूप से](/passivemanagement) [प्रबंधित](/activemanagement) के विपरीत सक्रिय रूप से प्रबंधित हैं । सक्रिय रूप से प्रबंधित फंड में निवेश प्रबंधक होते हैं जो एक विशिष्ट रणनीति के पालन के साथ सक्रिय रूप से निवेश खरीदते हैं, रखते हैं और बेचते हैं जो एक बेंचमार्क से बेहतर प्रदर्शन करना चाहता है।

एक फंड जिसके ट्रैक रिकॉर्ड ने एक ही निवेश प्रबंधक के साथ एक विस्तारित अवधि में मजबूत प्रदर्शन दिखाया है, अधिक निवेशकों को आकर्षित करने की संभावना है और इसलिए अधिक पूंजी है क्योंकि वे प्रबंधन की प्रतिभा के परिणामस्वरूप फंड के रिटर्न को देखते हैं। अक्सर यही कारण है कि कोई निवेश फंड, विशेष रूप से [हेज](/hedgefund) [फंड](/hedgefund),. में निवेश प्रबंधक होते हैं जो प्रसिद्ध और विश्व-प्रसिद्ध हैं।

## क्या प्रबंधन कार्यकाल का मतलब बेहतर प्रदर्शन है?

प्रबंधन के कार्यकाल से क्या संकेत मिलता है, इस पर विशेषज्ञ विभाजित हैं। गैरी पोर्टर और जैक ट्रिफ्ट्स द्वारा **वित्तीय विश्लेषक जर्नल** के 2014 अंक में "द करियर पाथ्स ऑफ म्यूचुअल फंड मैनेजर्स: द रोल ऑफ मेरिट" शीर्षक से एक अध्ययन ने पता लगाया कि क्या लंबे समय तक रहने वाले प्रबंधकों ने [अल्फा](/alpha),. या आउटपरफॉर्मेंस दिया, समग्र बाजार के सापेक्ष।

उनके अध्ययन ने 1996 से 2008 तक की अवधि को कवर किया। डेटा सेट में 2,846 फंड और 1,825 प्रबंधकों को शामिल किया गया और प्रबंधकों के साथ 195 फंड शामिल थे जिनके पास कम से कम 10 वर्षों का अनुभव (कुल का 6.9%) था। उनके शोध के परिणामस्वरूप तीन प्रमुख निष्कर्ष निकले:

- कारोबार आंशिक रूप से प्रदर्शन से संबंधित है। खराब प्रदर्शन से फायरिंग होती है।

- किसी भी वर्ष में, यहां तक कि सबसे लंबे समय तक जीवित रहने वाले एकल प्रबंधकों को नकारात्मक लोगों की तुलना में अधिक सकारात्मक शैली-समायोजित मासिक रिटर्न देने की संभावना नहीं है।

- जबकि लंबी अवधि के प्रबंधकों ने अपने साथियों से बेहतर प्रदर्शन किया, वे अपने जोखिम-समायोजित बेंचमार्क के सापेक्ष अल्फा या आउटपरफॉर्मेंस देने की कोई क्षमता नहीं दिखाते हैं।

लेखकों ने निष्कर्ष निकाला: "म्यूचुअल फंड उद्योग में लंबे करियर की कुंजी बेहतर प्रदर्शन प्राप्त करने की तुलना में कम प्रदर्शन से बचने के लिए अधिक संबंधित है। "

कहा जा रहा है कि, फंड की सफलता में प्रबंधन एक महत्वपूर्ण चर है। बेहतर निवेश प्रबंधक उद्योग में लंबे समय तक टिके रहते हैं क्योंकि वे लगातार अच्छा प्रदर्शन कर रहे हैं। खराब प्रदर्शन करने वाले निवेश प्रबंधक अपने करियर को छोटा करते हुए देखेंगे क्योंकि निवेशक खराब ट्रैक रिकॉर्ड के आधार पर उनके साथ व्यापार नहीं करना चाहेंगे। प्रबंधन का कार्यकाल जितना लंबा होगा, प्रबंधन के सफल होने की संभावना उतनी ही अधिक होगी।

## हाइलाइट्स

- निष्क्रिय रूप से प्रबंधित फंडों की तुलना में सक्रिय रूप से प्रबंधित फंडों के लिए प्रबंधन कार्यकाल अधिक महत्वपूर्ण है।

- प्रबंधन कार्यकाल उस समय की अवधि है जब एक प्रबंधक या टीम एक निवेश कोष का नेतृत्व कर रही है।

- एक निवेशक के लिए, एक ऐसा फंड चुनना जरूरी है जिसका प्रबंधन उसकी सफलता के लिए जिम्मेदार हो, जो अभी भी फंड का नेतृत्व कर रहा हो।

- प्रबंधन का कार्यकाल जितना लंबा होता है, उतना ही मजबूत संबंध उस फंड से होता है जो अंडरपरफॉर्म नहीं करता है।

- पांच से 10 साल की प्रबंधन अवधि को फंड मैनेजर की निवेश क्षमता का एक प्रमुख संकेतक माना जाता है।

