---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: प्रबंधकीय लेखांकन
description: प्रबंधकीय लेखांकन प्रबंधकों को वित्तीय डेटा का विश्लेषण और संचार करने का अभ्यास है, जो व्यावसायिक निर्णय लेने के लिए जानकारी का उपयोग करते हैं।
---

# प्रबंधकीय लेखांकन
## प्रबंधकीय लेखांकन क्या है?

प्रबंधकीय लेखांकन एक संगठन के लक्ष्यों की खोज के लिए प्रबंधकों को वित्तीय जानकारी की पहचान करने, मापने, विश्लेषण करने, व्याख्या करने और संचार करने का अभ्यास है। यह वित्तीय लेखांकन से भिन्न होता है क्योंकि प्रबंधकीय लेखांकन का उद्देश्य उपयोगकर्ताओं को कंपनी के आंतरिक उपयोगकर्ताओं को अच्छी तरह से सूचित व्यावसायिक निर्णय लेने में सहायता करना है।

## प्रबंधकीय लेखांकन कैसे काम करता है

प्रबंधकीय लेखांकन व्यवसाय संचालन मेट्रिक्स के बारे में प्रबंधन को दी गई जानकारी की गुणवत्ता में सुधार लाने के उद्देश्य से लेखांकन के कई पहलुओं को शामिल करता है। प्रबंधकीय लेखाकार कंपनी द्वारा उत्पन्न वस्तुओं और सेवाओं की लागत और बिक्री राजस्व से संबंधित जानकारी का उपयोग करते हैं। लागत लेखांकन प्रबंधकीय लेखांकन का एक बड़ा उपसमुच्चय है जो विशेष रूप से उत्पादन के प्रत्येक चरण की परिवर्तनीय लागतों के साथ-साथ निश्चित लागतों का आकलन करके कंपनी की उत्पादन की कुल लागत पर कब्जा करने पर केंद्रित है। यह व्यवसायों को अनावश्यक खर्च को पहचानने और कम करने और मुनाफे को अधिकतम करने की अनुमति देता है।

## प्रबंधकीय लेखा बनाम वित्तीय लेखांकन

प्रबंधकीय लेखांकन और वित्तीय लेखांकन के बीच महत्वपूर्ण अंतर सूचना के इच्छित उपयोगकर्ताओं से संबंधित है। प्रबंधकीय लेखांकन जानकारी का उद्देश्य संगठन के भीतर प्रबंधकों को अच्छी तरह से सूचित व्यावसायिक निर्णय लेने में मदद करना है, जबकि वित्तीय लेखांकन का उद्देश्य संगठन के बाहर के दलों को वित्तीय जानकारी प्रदान करना है।

वित्तीय लेखांकन कुछ मानकों के अनुरूप होना चाहिए, जैसे आम तौर पर स्वीकृत लेखा सिद्धांत (जीएएपी)। सभी सार्वजनिक रूप से आयोजित कंपनियों को अपने सार्वजनिक रूप से कारोबार की स्थिति को बनाए रखने के लिए आवश्यक के रूप में GAAP के अनुसार अपने वित्तीय विवरणों को पूरा करना आवश्यक है। यू.एस. में अधिकांश अन्य कंपनियां ऋण अनुबंधों को पूरा करने के लिए जीएएपी के अनुरूप हैं, जो अक्सर वित्तीय संस्थानों द्वारा क्रेडिट की पेशकश करने के लिए आवश्यक होती हैं।

चूंकि प्रबंधकीय लेखांकन बाहरी उपयोगकर्ताओं के लिए नहीं है, इसलिए इसे अपने इच्छित उपयोगकर्ताओं की आवश्यकताओं को पूरा करने के लिए संशोधित किया जा सकता है। यह कंपनी या कंपनी के भीतर [विभाग](/departmental-rate) द्वारा भी काफी भिन्न हो सकता है । उदाहरण के लिए, उत्पादन विभाग के प्रबंधक अपनी वित्तीय जानकारी को उस अवधि में उत्पादित इकाइयों के प्रतिशत के रूप में प्रदर्शित करना चाहते हैं। मानव संसाधन विभाग के प्रबंधक को समय की अवधि में कर्मचारी द्वारा वेतन का ग्राफ देखने में दिलचस्पी हो सकती है। प्रबंधकीय लेखांकन दोनों विभागों की जरूरतों को पूरा करने में सक्षम है, जो उस विशिष्ट आवश्यकता के लिए सबसे अधिक फायदेमंद प्रारूप में जानकारी प्रदान करता है।

## प्रबंधकीय लेखांकन के प्रकार

### उत्पाद की लागत और मूल्यांकन

उत्पाद लागत एक अच्छी या सेवा के उत्पादन में शामिल कुल लागतों को निर्धारित करने से संबंधित है। लागतों को उपश्रेणियों में विभाजित किया जा सकता है, जैसे कि परिवर्तनीय, निश्चित, प्रत्यक्ष या अप्रत्यक्ष लागत। कंपनी द्वारा बनाए गए प्रत्येक प्रकार के उत्पाद को ओवरहेड निर्दिष्ट करने के अलावा, लागत लेखांकन का उपयोग उन लागतों को मापने और पहचानने के लिए किया जाता है।

प्रबंधकीय लेखाकार एक अच्छे के उत्पादन से संबंधित पूर्ण व्यय का आकलन करने के लिए ओवरहेड शुल्क की गणना और आवंटन करते हैं। उत्पादन से संबंधित वस्तुओं की संख्या या उत्पादन से संबंधित अन्य गतिविधि ड्राइवरों, जैसे कि सुविधा के वर्ग फुटेज के आधार पर ओवरहेड व्यय आवंटित किया जा सकता है। ओवरहेड लागतों के संयोजन के साथ, प्रबंधकीय लेखाकार प्रत्यक्ष लागतों का उपयोग बेचे गए माल की लागत और उत्पादन के विभिन्न चरणों में होने वाली [सूची को ठीक से करने के लिए करते हैं।](/inventory)

सीमांत लागत (कभी -कभी [लागत-मात्रा-लाभ विश्लेषण कहा जाता](/cost-volume-profit-analysis) है) उत्पादन में एक अतिरिक्त इकाई जोड़कर उत्पाद की लागत पर प्रभाव है। यह अल्पकालिक आर्थिक निर्णयों के लिए उपयोगी है। किसी विशिष्ट उत्पाद का योगदान मार्जिन कंपनी के समग्र लाभ पर इसका प्रभाव है। मार्जिन विश्लेषण ब्रेक-ईवन विश्लेषण में प्रवाहित होता है, जिसमें यूनिट वॉल्यूम निर्धारित करने के लिए बिक्री मिश्रण पर योगदान मार्जिन की गणना करना शामिल है, जिस पर व्यवसाय की सकल बिक्री कुल व्यय के बराबर होती है। उत्पादों और सेवाओं के लिए मूल्य बिंदु निर्धारित करने के लिए ब्रेक-ईवन पॉइंट विश्लेषण उपयोगी है।

### कैश फ्लो विश्लेषण

व्यावसायिक निर्णयों के नकद प्रभाव को निर्धारित करने के लिए प्रबंधकीय लेखाकार नकदी प्रवाह विश्लेषण करते हैं। अधिकांश कंपनियां अपनी वित्तीय जानकारी लेखांकन के उपार्जन के आधार पर दर्ज करती हैं। हालांकि प्रोद्भवन लेखांकन कंपनी की वास्तविक वित्तीय स्थिति की अधिक सटीक तस्वीर प्रदान करता है, लेकिन यह एकल वित्तीय लेनदेन के वास्तविक नकद प्रभाव को देखना भी कठिन बनाता है। एक प्रबंधकीय लेखाकार नकदी प्रवाह को अनुकूलित करने के लिए कार्यशील पूंजी प्रबंधन रणनीतियों को लागू कर सकता है और यह सुनिश्चित कर सकता है कि कंपनी के पास अल्पकालिक दायित्वों को कवर करने के लिए पर्याप्त तरल संपत्ति है।

जब एक प्रबंधकीय लेखाकार नकदी प्रवाह विश्लेषण करता है, तो वह एक विशिष्ट व्यावसायिक निर्णय के परिणामस्वरूप उत्पन्न नकदी प्रवाह या बहिर्वाह पर विचार करेगा। उदाहरण के लिए, यदि कोई विभाग प्रबंधक कंपनी का वाहन खरीदने पर विचार कर रहा है, तो उसके पास या तो वाहन को एकमुश्त खरीदने या ऋण प्राप्त करने का विकल्प हो सकता है। एक प्रबंधकीय लेखाकार विभिन्न [ब्याज दरों](/interestrate) पर ऋण के साथ समय के साथ नकद परिव्यय बनाम एकमुश्त अग्रिम खरीद के लिए आवश्यक नकद परिव्यय को दर्शाते हुए विभाग प्रबंधक द्वारा विभिन्न परिदृश्यों को चला सकता है ।

### इन्वेंटरी टर्नओवर विश्लेषण

इन्वेंटरी टर्नओवर इस बात की गणना है कि किसी कंपनी ने किसी निश्चित समय अवधि में कितनी बार इन्वेंट्री को बेचा और बदला है। इन्वेंट्री टर्नओवर की गणना करने से व्यवसायों को मूल्य निर्धारण, निर्माण, विपणन और नई इन्वेंट्री खरीदने पर बेहतर निर्णय लेने में मदद मिल सकती है। एक प्रबंधकीय लेखाकार इन्वेंट्री की वहन लागत की पहचान कर सकता है, जो कि एक कंपनी द्वारा बेची गई वस्तुओं को स्टोर करने के लिए खर्च की गई राशि है। यदि कंपनी अत्यधिक मात्रा में इन्वेंट्री ले जा रही है, तो भंडारण लागत को कम करने और अन्य व्यावसायिक उद्देश्यों के लिए नकदी प्रवाह को मुक्त करने के लिए दक्षता में सुधार किया जा सकता है।

### बाधा विश्लेषण

प्रबंधकीय लेखांकन में उत्पादन लाइन या बिक्री प्रक्रिया के भीतर बाधाओं की समीक्षा करना भी शामिल है। प्रबंधकीय लेखाकार यह निर्धारित करने में मदद करते हैं कि अड़चनें कहाँ होती हैं और राजस्व, लाभ और नकदी प्रवाह पर इन बाधाओं के प्रभाव की गणना करते हैं। प्रबंधक तब इस जानकारी का उपयोग परिवर्तनों को लागू करने और उत्पादन या बिक्री प्रक्रिया में दक्षता में सुधार करने के लिए कर सकते हैं।

### वित्तीय उत्तोलन मेट्रिक्स

वित्तीय उत्तोलन से तात्पर्य किसी कंपनी द्वारा संपत्ति हासिल करने और निवेश पर अपनी वापसी बढ़ाने के लिए उधार ली गई पूंजी के उपयोग से है। [बैलेंस शीट विश्लेषण के](/balancesheet) माध्यम से , प्रबंधकीय लेखाकार कंपनी के ऋण और इक्विटी मिश्रण का अध्ययन करने के लिए आवश्यक उपकरणों के साथ प्रबंधन प्रदान कर सकते हैं ताकि इसके सबसे इष्टतम उपयोग का लाभ उठाया जा सके। इन आंकड़ों को बाहरी स्रोतों तक पहुंचाने से पहले इक्विटी पर रिटर्न, इक्विटी पर कर्ज और निवेशित पूंजी पर रिटर्न जैसे प्रदर्शन उपाय प्रबंधन को उधार ली गई पूंजी के बारे में महत्वपूर्ण जानकारी की पहचान करने में मदद करते हैं। प्रबंधन के लिए यह महत्वपूर्ण है कि वह अपने निदेशक मंडल, निवेशकों और लेनदारों के सवालों के उचित जवाब देने में सक्षम होने के लिए नियमित रूप से अनुपात और आंकड़ों की समीक्षा करे।

### प्राप्य खाते (एआर) प्रबंधन

प्राप्य खातों (एआर) को उचित रूप से प्रबंधित करने से कंपनी की निचली रेखा पर सकारात्मक प्रभाव पड़ सकता है। एक खाता प्राप्य उम्र बढ़ने की रिपोर्ट एआर चालानों को बकाया होने की अवधि के अनुसार वर्गीकृत करती है। उदाहरण के लिए, एक एआर उम्र बढ़ने की रिपोर्ट में 30 दिनों से कम, 30 से 60 दिनों, 60 से 90 दिनों और 90+ दिनों से कम सभी बकाया प्राप्तियों को सूचीबद्ध किया जा सकता है। बकाया प्राप्य की समीक्षा के माध्यम से, प्रबंधकीय लेखाकार उपयुक्त विभाग प्रबंधकों को संकेत कर सकते हैं यदि कुछ ग्राहक क्रेडिट जोखिम बन रहे हैं। यदि कोई ग्राहक नियमित रूप से देर से भुगतान करता है, तो प्रबंधन उस ग्राहक के साथ क्रेडिट पर भविष्य के किसी भी व्यवसाय को करने पर पुनर्विचार कर सकता है।

### बजट, रुझान विश्लेषण, और पूर्वानुमान

[बजट](/budget) का व्यापक रूप से उपयोग किया जाता है। प्रबंधकीय लेखाकार बजट से वास्तविक परिणामों के विचलन को नोट करने के लिए प्रदर्शन रिपोर्ट का उपयोग करते हैं। बजट से सकारात्मक या नकारात्मक विचलन को बजट-से-वास्तविक भिन्नताओं के रूप में भी जाना जाता है, का विश्लेषण आगे बढ़ने के लिए उचित परिवर्तन करने के लिए किया जाता है।

प्रबंधकीय लेखाकार पूंजीगत व्यय निर्णयों से संबंधित जानकारी का विश्लेषण और रिले करते हैं। इसमें पूंजी-गहन परियोजनाओं या खरीद को शुरू करना है या नहीं, इस पर निर्णय लेने वालों की सहायता के लिए मानक पूंजी बजट मैट्रिक्स, जैसे शुद्ध वर्तमान मूल्य और [वापसी की आंतरिक दर का उपयोग शामिल है।](/irr) प्रबंधकीय लेखांकन में प्रस्तावों की जांच करना, यह तय करना शामिल है कि उत्पादों या सेवाओं की आवश्यकता है या नहीं, और खरीद को वित्तपोषित करने का उचित तरीका खोजना। यह पेबैक अवधियों को भी रेखांकित करता है ताकि प्रबंधन भविष्य के आर्थिक लाभों का अनुमान लगाने में सक्षम हो।

प्रबंधकीय लेखांकन में कुछ खर्चों के लिए ट्रेंडलाइन की समीक्षा करना और असामान्य भिन्नताओं या विचलन की जांच करना शामिल है। इस जानकारी की नियमित रूप से समीक्षा करना महत्वपूर्ण है क्योंकि बाहरी वित्तीय ऑडिट के दौरान आमतौर पर अपेक्षित खर्च से काफी भिन्न होने वाले खर्चों पर सवाल उठाए जाते हैं। लेखांकन का यह क्षेत्र भविष्य की वित्तीय जानकारी की गणना और प्रोजेक्ट करने के लिए पिछली अवधि की जानकारी का भी उपयोग करता है। इसमें ऐतिहासिक मूल्य निर्धारण, बिक्री की मात्रा, भौगोलिक स्थान, ग्राहक प्रवृत्ति या वित्तीय जानकारी का उपयोग शामिल हो सकता है।

## हाइलाइट्स

- प्रबंधकीय लेखांकन में प्रमुख व्यावसायिक निर्णय लेने में प्रबंधन द्वारा उपयोग किए जाने वाले आंतरिक उद्देश्यों के लिए वित्तीय जानकारी की प्रस्तुति शामिल है।

- प्रबंधकीय लेखाकारों द्वारा उपयोग की जाने वाली तकनीकें वित्तीय लेखांकन के विपरीत, लेखांकन मानकों द्वारा निर्धारित नहीं होती हैं।

- प्रबंधकीय लेखांकन डेटा की प्रस्तुति को इसके अंतिम उपयोगकर्ता की विशिष्ट आवश्यकताओं को पूरा करने के लिए संशोधित किया जा सकता है।

- प्रबंधकीय लेखांकन में लेखांकन के कई पहलू शामिल हैं, जिसमें उत्पाद लागत, बजट, पूर्वानुमान और विभिन्न वित्तीय विश्लेषण शामिल हैं।

