---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning
title: अनिवार्य वितरण
description: एक अनिवार्य वितरण, या आवश्यक न्यूनतम वितरण (आरएमडी), न्यूनतम राशि है जिसे आपको प्रत्येक वर्ष कुछ सेवानिवृत्ति खातों से निकालना होगा।
---

# अनिवार्य वितरण
## अनिवार्य वितरण क्या है?

अनिवार्य वितरण से तात्पर्य उस न्यूनतम राशि से है जो किसी व्यक्ति को कर दंड से बचने के लिए प्रत्येक वर्ष कुछ प्रकार के कर-लाभ वाले सेवानिवृत्ति खातों से वापस लेना चाहिए। अनिवार्य [वितरण](/distribution) उस वर्ष प्रभावी हो जाता है जब कोई व्यक्ति 72 वर्ष का हो जाता है। [आंतरिक राजस्व सेवा (आईआरएस)](/irs) के अनुसार , अनिवार्य वितरण के लिए आधिकारिक नाम न्यूनतम वितरण या आरएमडी आवश्यक है।

पहले, आरएमडी 70½ साल की उम्र में शुरू हुआ था, लेकिन दिसंबर 2019 में रिटायरमेंट एन्हांसमेंट (सिक्योर) एक्ट के लिए हर समुदाय की स्थापना के पारित होने के साथ यह 72 साल की उम्र में बदल गया।

## अनिवार्य वितरण कैसे काम करते हैं

अनिवार्य वितरण पारंपरिक [व्यक्तिगत सेवानिवृत्ति खातों](/ira) (आईआरए), [401 (के) एस](/401kplan),. 403 (बी) एस, 457 (बी) एस, एसईपी, एसएआरएसईपी, [सरल आईआरए](/simple-ira),. और [रोथ 401 (के) एस पर लागू होते](/roth401k) हैं। वे मालिक के जीवनकाल के दौरान रोथ आईआरए पर लागू नहीं होते हैं।

एक बार उम्र ट्रिगर हो जाने के बाद, व्यक्ति को प्रत्येक वर्ष 31 दिसंबर तक अनिवार्य वितरण लेना होगा। अन्यथा, [आईआरएस](/irs) कठोर दंड लगाता है: उस राशि पर 50% का कर जिसे वापस लेना चाहिए था। हालांकि, अनिवार्य वितरण से अधिक की अनुमति है।

> अनिवार्य वितरण पर एक व्यक्ति की वर्तमान [सीमांत कर दर पर कर लगाया जाता है](/marginaltaxrate) ।

>

यह ध्यान रखना महत्वपूर्ण है कि अनिवार्य वितरण के पहले वर्ष में, कुछ सेवानिवृत्त लोग दो साल के वितरण के लायक हो जाते हैं। ऐसा इसलिए है क्योंकि आईआरएस सेवानिवृत्त लोगों को अगले वर्ष 1 अप्रैल तक पहले वितरण में देरी करने की अनुमति देता है। यह [कर-लाभकारी](/taxdeferred) निवेश रिटर्न को लंबी अवधि के लिए बनाने की अनुमति देता है।

## विशेष ध्यान

यदि प्रश्न में सेवानिवृत्ति खाता विरासत में मिला है तो अनिवार्य वितरण के नियम बदल जाते हैं। मूल खाताधारक के साथ लाभार्थी के संबंध के आधार पर भी अंतर होता है।

एक गैर-पति या पत्नी, वयस्क बच्चे, ट्रस्ट, या संस्था जो खाते को विरासत में लेती है, के लिए पूरा खाता 10 वर्षों के भीतर निकाला जाना चाहिए। 10 साल का नियम सिक्योर एक्ट का नतीजा है। पहले, गैर-पति-पत्नी लाभार्थी अपने पूरे जीवनकाल में आरएमडी ले सकते थे।

यदि [लाभार्थी](/beneficiary) पति या पत्नी, 18 वर्ष से कम उम्र का बच्चा या कोई विकलांग व्यक्ति है, तो उन्हें 10 वर्षों के भीतर [खाते की शेष राशि निकालने की आवश्यकता नहीं है।](/accountbalance) इसके बजाय, उनके पास अपने पूरे जीवनकाल में अनिवार्य वितरण लेने का विकल्प होता है, जब तक कि वे मूल मालिक की मृत्यु के एक वर्ष के भीतर शुरू हो जाते हैं।

> अगर आप उम्मीद करते हैं कि रिटायर होने पर आप कम टैक्स ब्रैकेट में होंगे, तो आज के बाद के डॉलर के बजाय प्री-टैक्स डॉलर के साथ रिटायरमेंट अकाउंट को फंड करना बेहतर है।

>

अनिवार्य वितरण राशियाँ खाता शेष और खाताधारक की [जीवन प्रत्याशा पर आधारित होती हैं](/lifeexpectancy),. जैसा कि आईआरएस तालिकाओं द्वारा निर्धारित किया जाता है। आईआरए [संरक्षक](/custodian) और योजना प्रशासक आमतौर पर खाताधारकों के लिए आरएमडी की गणना करते हैं, हालांकि तकनीकी रूप से, यह खाता धारक की जिम्मेदारी है कि वह सही न्यूनतम वितरण राशि निर्धारित करे।

जिन कर्मचारियों के पास वे जिस कंपनी के लिए काम करते हैं, उस कंपनी के 5% से अधिक के मालिक नहीं हैं, उन्हें आईआरएस द्वारा सेवानिवृत्ति के बाद वर्ष के 1 अप्रैल तक उस नौकरी से जुड़े सेवानिवृत्ति खातों से अनिवार्य वितरण लेने को स्थगित करने की अनुमति है।

## अनिवार्य वितरण की गणना कैसे करें

अनिवार्य वितरण की राशि की गणना प्रत्येक खाता प्रकार के लिए अलग से की जाती है। एक आईआरए के लिए, उदाहरण के लिए, पिछले 31 दिसंबर के खाते की शेष राशि लें, फिर इसे तथाकथित जीवन-प्रत्याशा कारक से विभाजित करें। आईआरएस इन कारकों को प्रकाशन 590-बी में शामिल करता है, **व्यक्तिगत सेवानिवृत्ति व्यवस्था से वितरण (आईआरए)**।

अलग-अलग जीवन स्थितियों के आधार पर प्रकाशन में तीन अलग-अलग टेबल हैं। संयुक्त और अंतिम उत्तरजीवी तालिका चुनें यदि आप एकमात्र खाता लाभार्थी हैं और अपने जीवनसाथी से 10 वर्ष से अधिक छोटे हैं। यदि आपके पास जीवनसाथी है तो यूनिफ़ॉर्म लाइफ़लाइन टेबल चुनें, लेकिन जो संयुक्त और अंतिम उत्तरजीवी तालिका में दी गई परिभाषा में फिट नहीं बैठता है। अंत में, एकल जीवन प्रत्याशा तालिका चुनें यदि आप किसी खाते के लाभार्थी हैं या विरासत में मिले IRA हैं।

## अनिवार्य वितरण का उदाहरण

सुसान इस साल 72 साल की हो गई और उसे अपने सेवानिवृत्ति खाते से अनिवार्य वितरण लेना होगा। वह अविवाहित है और पिछले वर्ष 31 दिसंबर तक उसके सेवानिवृत्ति खाते की शेष राशि $200,000 है। वह प्रकाशन 590-बी में यूनिफ़ॉर्म लाइफ़ टेबल की सलाह लेती है जो उसे बताती है कि उसका निकासी कारक 25.6 है। वह $ 200,000 को 25.6 से विभाजित करके $ 7,812.5 पर पहुंचती है, जो कि वर्ष के लिए उसका आवश्यक अनिवार्य वितरण है।

## तल - रेखा

अनिवार्य वितरण वह आवश्यक राशि है जो एक व्यक्ति को 72 वर्ष की आयु के बाद सालाना अपने सेवानिवृत्ति खातों से निकालना पड़ता है। निकाली जाने वाली राशि कई कारकों पर निर्भर करती है, जैसे कि उम्र, और यदि वितरण नहीं किया जाता है, तो एक व्यक्ति करेगा भारी जुर्माना भरना। अनिवार्य वितरण, जिसे आवश्यक न्यूनतम वितरण (आरएमडी) के रूप में भी जाना जाता है, अधिकांश सेवानिवृत्ति खातों पर लागू होता है, हालांकि कुछ छूट प्राप्त हैं, जैसे रोथ आईआरए।

## हाइलाइट्स

- प्रत्येक खाता प्रकार के लिए आवश्यक न्यूनतम वितरण की गणना अलग तरीके से की जाती है।

- अतिरिक्त [निकासी](/withdrawal) भविष्य के वर्षों में आवश्यक न्यूनतम वितरण को कम नहीं करती है।

- अनिवार्य वितरण को किसी व्यक्ति की कर योग्य आय में शामिल किया जाता है, सिवाय उन लोगों को छोड़कर जिन पर पहले ही कर लगाया जा चुका है या जिन्हें कर-मुक्त किया जा सकता है।

- 2020 तक, एक IRA से आवश्यक न्यूनतम वितरण लेने के लिए आयु को बढ़ाकर 72 वर्ष कर दिया गया था।

- अनिवार्य वितरण तब होता है जब कोई व्यक्ति सेवानिवृत्ति खाते से वितरण लेने के लिए आवश्यक आयु तक पहुंच जाता है।

## सामान्य प्रश्न

### यदि आप अनिवार्य वितरण लेने में विफल रहते हैं तो क्या होगा?

यदि आप आवश्यक अनिवार्य वितरण नहीं लेते हैं तो आपसे उस राशि पर 50% का जुर्माना लगाया जाएगा जिसे आप निकालने वाले थे। इसलिए, उदाहरण के लिए, यदि वर्ष के लिए आपका आवश्यक न्यूनतम वितरण $4,000 था और आप निकासी करने में विफल रहे, तो आप पर $2,000 का जुर्माना लगाया जाएगा।

### क्या अनिवार्य वितरण सामाजिक सुरक्षा को प्रभावित करता है?

हां, अनिवार्य वितरण सामाजिक सुरक्षा को प्रभावित करते हैं। अनिवार्य वितरण आपकी संयुक्त आय में गिना जाता है। इसलिए, जब आप वितरण लेते हैं, तो आपकी आय बढ़ जाती है, जिसके परिणामस्वरूप आपके सामाजिक सुरक्षा लाभों पर कर लगाया जा सकता है। यदि आपकी संयुक्त आय $25,000 और $34,000 के बीच है, तो आपके सामाजिक सुरक्षा लाभों के 50% तक पर कर लगाया जा सकता है। यदि आपकी संयुक्त आय $34,000 से अधिक है, तो आप पर अपने एसएस लाभों के 85% तक कर लगाया जा सकता है।

### अनिवार्य वितरण कैलकुलेटर क्या है?

एक अनिवार्य वितरण कैलकुलेटर एक ऑनलाइन कैलकुलेटर है, जैसे कि सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन (एसईसी) द्वारा प्रदान किया गया, जो किसी व्यक्ति को यह निर्धारित करने की अनुमति देता है कि उनका अनिवार्य वितरण उनकी उम्र और खाते की शेष राशि के आधार पर क्या है।

### अनिवार्य वितरण पर कर कैसे लगाया जाता है?

निकासी के समय किसी व्यक्ति के टैक्स ब्रैकेट में अनिवार्य वितरण पर कर लगाया जाता है। यह केवल उन वितरणों पर लागू होता है जिन पर पहले से ही कर नहीं लगाया गया है या जो कराधान के योग्य नहीं हैं।

### किस प्रकार की सेवानिवृत्ति योजनाओं के लिए अनिवार्य वितरण की आवश्यकता होती है?

अधिकांश सेवानिवृत्ति योजनाएं अनिवार्य वितरण के अधीन हैं, जिनमें पारंपरिक व्यक्तिगत सेवानिवृत्ति खाते (आईआरए), 401 (के) एस, 403 (बी) एस, 457 (बी) एस, एसईपी, एसएआरएसईपी, सरल आईआरए, और रोथ 401 (के) एस शामिल हैं। . रोथ आईआरए मालिक के जीवनकाल के दौरान अनिवार्य वितरण के अधीन नहीं हैं।

