---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: अनिवार्य बंधक ताला
description: एक अनिवार्य बंधक लॉक के लिए द्वितीयक बंधक बाजार में एक बंधक के विक्रेता की आवश्यकता होती है ताकि खरीदार को किसी विशेष तिथि तक डिलीवरी की जा सके या शुल्क का भुगतान किया जा सके।
---

# अनिवार्य बंधक ताला
## अनिवार्य बंधक लॉक क्या है?

एक अनिवार्य बंधक ताला [माध्यमिक बंधक बाजार](/secondary_mortgage_market) में एक [बंधक की बिक्री है,](/mortgage) जिसके लिए बंधक के विक्रेता को एक निश्चित तिथि तक खरीदार को डिलीवरी करने या एक जोड़ी-ऑफ शुल्क लगाने की आवश्यकता होती है। बंधक की डिलीवरी करने या एक जोड़ी-ऑफ शुल्क लगाने की आवश्यकता एक अनिवार्य बंधक लॉक को सर्वोत्तम प्रयासों के बंधक लॉक से अलग बनाती है, जिसमें विक्रेता को जोड़ी-ऑफ शुल्क का भुगतान करने का जोखिम नहीं होता है। एक अनिवार्य बंधक ताला भी बंधक के विक्रेता के लिए अधिक जोखिम वहन करता है।

यदि ऋण बंद करने में विफल रहता है, तो एक जोड़ी-ऑफ शुल्क लिया जाता है। निवेशक आम तौर पर मौजूदा बाजार कीमतों के आधार पर जोड़ी-बंद शुल्क लेता है, ताकि निवेशक को उचित मुआवजा मिल सके।

## एक अनिवार्य बंधक लॉक को समझना

एक अनिवार्य बंधक ताला या व्यापार आम तौर पर माध्यमिक बंधक बाजार में [सर्वोत्तम प्रयासों के ताले की तुलना में अधिक कीमत का आदेश देता है क्योंकि](/best_efforts_mortgage_lock) अनिवार्य बंधक ताले से जुड़ी कम [बचाव लागत होती है।](/hedge)

द्वितीयक बंधक बाजार, जहां बंधक ताले होते हैं, वह बाजार है जहां बंधक ऋण और [सर्विसिंग अधिकार](/msr) बंधक प्रवर्तकों, बंधक एग्रीगेटर्स और निवेशकों के बीच खरीदे और बेचे जाते हैं। विशाल और तरल द्वितीयक बंधक बाजार भौगोलिक स्थानों पर सभी उधारकर्ताओं को समान रूप से ऋण उपलब्ध कराने में मदद करता है। [बंधक प्रवर्तक](/mortgage_originator) अपने नए बंधक का एक बड़ा प्रतिशत द्वितीयक बाजार में बेचते हैं, जहां उन्हें बंधक-समर्थित प्रतिभूतियों में पैक किया जाता है और निवेशकों को बेचा जाता है, जैसे कि पेंशन फंड, बीमा कंपनियां और हेज फंड।

जब कोई उधारकर्ता गृह ऋण लेता है, तो ऋण को एक बैंक द्वारा [अंडरराइट](/underwriting),. वित्त पोषित और सेवित किया जाता है। चूंकि बैंक ने ऋण देने के लिए अपने स्वयं के धन का उपयोग किया है, इसलिए वह ऋण जारी करने के लिए अधिक धन उपलब्ध कराने के लिए ऋण को द्वितीयक बाजार में बेच सकता है। फ़ैनी मॅई जैसे बड़े [एग्रीगेटर्स](/aggregator) को अक्सर ऋण बेचा जाता है । एग्रीगेटर फिर एक बंधक-समर्थित सुरक्षा में हजारों समान ऋण वितरित करता है।

## सर्वश्रेष्ठ प्रयास बंधक ताला

द्वितीयक बाजार में बिक्री के लिए एक अन्य प्रकार का बंधक ताला [सबसे अच्छा प्रयास बंधक ताला है](/best_efforts_mortgage_lock),. जिसके लिए खरीदार को बंधक वितरित करने के लिए सर्वोत्तम प्रयास करने के लिए विक्रेता, आमतौर पर एक बंधक प्रवर्तक की आवश्यकता होती है। एक बंधक प्रवर्तक या तो एक संस्था या एक व्यक्ति हो सकता है जो एक बंधक लेनदेन को पूरा करने के लिए एक उधारकर्ता के साथ काम करता है।

एक बंधक प्रवर्तक मूल बंधक ऋणदाता है और एक बंधक दलाल या एक बंधक बैंकर हो सकता है। सबसे अच्छा प्रयास बंधक ताले जोखिम को स्थानांतरित करने के लिए मौजूद हैं कि एक ऋण प्रवर्तक से द्वितीयक बाजार में बंद नहीं होगा।

बंधक प्रवर्तक जो अपने स्वयं के [बंधक पाइपलाइनों को हेज करते हैं और](/mortgage_pipeline) [पतन जोखिम](/fallout-risk) मानते हैं , आमतौर पर अनिवार्य बंधक ताले या व्यापार लेनदेन के असाइनमेंट के माध्यम से अपने बंधक को द्वितीयक बंधक बाजार में बेचते हैं। क्योंकि अनिवार्य बंधक ताले और व्यापार लेनदेन के असाइनमेंट खरीदार को बचाव जोखिम हस्तांतरित नहीं करते हैं, वे आम तौर पर द्वितीयक बाजार पर सर्वोत्तम प्रयास बंधक ताले की तुलना में बेहतर मूल्य निर्धारण का आदेश देते हैं।

## हाइलाइट्स

- एक अनिवार्य मॉर्गेज लॉक की तुलना मॉर्गेज लॉक के सर्वोत्तम प्रयासों से की जाती है, जिसमें विक्रेता खरीदार को मॉर्गेज डिलीवर करने के लिए "सर्वश्रेष्ठ प्रयास" करने का प्रयास करता है।

- अनिवार्य बंधक ताले में अधिक जोखिम होता है क्योंकि यदि विक्रेता बंधक के माध्यम से आने में विफल रहता है, तो उन्हें शुल्क का भुगतान करना होगा, जबकि विक्रेता के लिए कोई जोड़ी-ऑफ शुल्क नहीं है जो सर्वोत्तम प्रयास बंधक देने में विफल रहता है।

- इसके लिए यह आवश्यक है कि विक्रेता या तो किसी विशिष्ट तिथि तक उत्पाद को खरीदारों तक पहुंचाए या एक शुल्क वसूल करे, जिसे जोड़ी-बंद शुल्क कहा जाता है।

- चूंकि अनिवार्य बंधक ताले सर्वोत्तम प्रयासों के बंधक की तुलना में जोखिम भरे होते हैं, इसलिए वे द्वितीयक बाजार पर उच्च मूल्य निर्धारण का आदेश देते हैं।

- एक अनिवार्य बंधक ताला द्वितीयक बाजार पर की गई एक प्रकार की बंधक बिक्री है।

