---
keywords: Business,Business Essentials
title: अनिवार्य बाध्यकारी मध्यस्थता
description: अनिवार्य बाध्यकारी मध्यस्थता के लिए पार्टियों को अदालत प्रणाली के बजाय मध्यस्थ के समक्ष अनुबंध विवादों को हल करने की आवश्यकता होती है।
---

# अनिवार्य बाध्यकारी मध्यस्थता
## अनिवार्य बाध्यकारी मध्यस्थता क्या है?

अनिवार्य बाध्यकारी मध्यस्थता दो पक्षों के बीच असहमति को निपटाने के लिए एक कार्यवाही है। जैसा कि नाम का तात्पर्य है, इसका मतलब है कि पार्टियों को अपने तर्क सुनने के लिए मध्यस्थ का उपयोग करने की आवश्यकता है (या "अनिवार्य"), और मध्यस्थ के निर्णय को स्वीकार करना होगा; [मध्यस्थता सुनवाई](/arbitration) का परिणाम दूसरे शब्दों में "बाध्यकारी" है।

वित्तीय दुनिया में, ग्राहकों और उनके वित्तीय संस्थानों के बीच विवादों को सुलझाने के लिए मध्यस्थता एक सामान्य तंत्र है; निवेशक और दलाल या धन प्रबंधक; या दलालों के बीच।

## अनिवार्य बाध्यकारी मध्यस्थता को समझना

जब एक अनुबंध में एक पक्ष का मानना है कि दूसरे पक्ष ने समझौते की शर्तों को बरकरार नहीं रखा है, तो उसे आमतौर पर मुकदमा करने का अधिकार है, अदालत में हर्जाना मांगना। यदि मुकदमे में जाने से पहले मामले का निपटारा नहीं होता है, तो अदालत प्रणाली वादी को मौद्रिक क्षति के साथ पुरस्कृत कर सकती है यदि उसे पता चलता है कि प्रतिवादी ने अनुबंध को तोड़ा है या उसका उल्लंघन किया है - या तो इसकी भावना या पत्र - किसी तरह से नुकसान का कारण बना या वादी को नुकसान।

मध्यस्थता विवाद निपटान का एक वैकल्पिक रूप है जिसमें एक अनुबंध के पक्षकार अपने मामले की समीक्षा किसी [तीसरे पक्ष द्वारा करने के लिए सहमत होते हैं - जिसे](/third-party) एक मध्यस्थ कहा जाता है - एक न्यायाधीश के अलावा। यह एक अनुबंध प्रावधान द्वारा स्थापित किया गया है जिसके लिए दो पक्षों को न्यायालय प्रणाली के बजाय मध्यस्थता कार्यवाही के माध्यम से विवादों को हल करने की आवश्यकता होती है।

अनिवार्य बाध्यकारी मध्यस्थता के लिए अक्सर पार्टियों को विशिष्ट अधिकारों को छोड़ने की आवश्यकता होती है। विशेष रूप से, अनुबंध में प्रावधान एक पक्ष को मुकदमा करने से हटा देता है या सीमित करता है यदि वे गलत महसूस करते हैं - तो उन्हें इसके बजाय मध्यस्थता में जाना चाहिए। यह किसी भी निर्णय के खिलाफ अपील करने का उनका अधिकार भी छीन लेता है। इसकी बाध्यकारी प्रकृति से, कार्यवाही का अर्थ है कि मध्यस्थ का निर्णय अंतिम है।

> मध्यस्थता अदालती मुकदमों की तुलना में कम औपचारिक (और कम खर्चीली) और तेज होती है। हालांकि, बड़ी वित्तीय रकम या महत्वपूर्ण प्रभाव वाले मामलों में, एक मध्यस्थता को एक समिति या न्यायाधिकरण द्वारा सुना और तय किया जा सकता है जो जूरी के समान कार्य करता है।

>

## अनिवार्य बाध्यकारी पंचाट की आलोचना

[जारीकर्ताओं और सेल फोन कंपनियों](/issuer) द्वारा बनाए गए अनुबंधों, ऋणों और अन्य समझौतों में अक्सर ग्राहकों को [क्लास-एक्शन](/classaction) मुकदमों में शामिल होने से रोकने के लिए अनिवार्य बाध्यकारी मध्यस्थता खंड होते हैं । क्योंकि इन प्रावधानों को एक अनुबंध के ठीक प्रिंट में गहराई से दफन किया जा सकता है- और क्योंकि मध्यस्थता स्वयं अक्सर एक अज्ञात या गलत समझा जाता है- बहुत से लोग इस बात से अवगत नहीं हैं कि हस्ताक्षर करके, उनके अधिकारों को अनुबंध द्वारा काफी कम कर दिया गया है, जिसमें उनकी क्षमता भी शामिल है। मुकदमा करने के लिए।

अनिवार्य बाध्यकारी मध्यस्थता की एक अतिरिक्त आलोचना यह है कि ग्राहक, ग्राहक या व्यक्तिगत व्यक्ति के पास आमतौर पर मध्यस्थ के चुनाव में कोई अधिकार या शक्ति नहीं होती है। वास्तव में, खंड अक्सर कहता है कि उन्हें अन्य (कॉर्पोरेट) पार्टी द्वारा चुने गए मध्यस्थ से सहमत होना चाहिए। कंपनियां अपने लाभ के लिए इसका उपयोग कर सकती हैं, एक मध्यस्थ को शामिल कर सकती हैं जो निष्पक्ष और उपयुक्त लग सकता है, लेकिन जिसका वास्तव में फर्म या उद्योग से संबंध है। नतीजतन, उनका निर्णय प्रत्येक पक्ष की वस्तुनिष्ठ योग्यता के बजाय उनके परिचित के सामान पर आधारित होता है।

अंत में, मध्यस्थ कानूनी मिसाल का पालन करने या उस मामले के लिए कानूनी प्रक्रिया के किसी भी नियम का पालन करने के लिए बाध्य नहीं हैं। मध्यस्थता आमतौर पर निजी तौर पर आयोजित की जाती है और उनके परिणाम को भी आमतौर पर शांत रखा जाता है।

## बाध्यकारी मध्यस्थता बनाम गैर-बाध्यकारी मध्यस्थता

[वैकल्पिक विवाद समाधान](/alternative-dispute-resolution) के रूप में , मध्यस्थता कार्यवाही या तो बाध्यकारी या गैर-बाध्यकारी हो सकती है। पूर्व का सीधा सा मतलब है कि निर्णय अंतिम और लागू करने योग्य है, जबकि बाद वाला कि मध्यस्थ का निर्णय सलाहकार है और केवल तभी लागू किया जा सकता है जब दोनों पक्ष इससे सहमत हों। प्रत्येक पक्ष मध्यस्थ के निर्णय को अस्वीकार करने का अधिकार रखता है और इसके बजाय औपचारिक परीक्षण का अनुरोध करता है। दूसरे शब्दों में, गैर-बाध्यकारी मध्यस्थता में मुकदमा करने या अपील करने का अधिकार शामिल नहीं है, जैसा कि बाध्यकारी मध्यस्थता अक्सर करता है। लेकिन प्रत्येक प्रकार की मध्यस्थता के लिए कार्यवाही स्वयं काफी समान है।

## अनिवार्य बाध्यकारी मध्यस्थता का उदाहरण

अपने सेवा-नियमों के अनुबंधों में, अधिकांश ब्रोकरेज को अपने ग्राहकों को अदालत में जाने के बजाय संभावित विवादों को निपटाने के लिए अनिवार्य बाध्यकारी मध्यस्थता के लिए सहमत होने की आवश्यकता होती है। इन कार्यवाही की देखरेख [वित्तीय उद्योग नियामक प्राधिकरण (एफआईएनआरए)](/finra) द्वारा अपने विवाद समाधान मंच के माध्यम से की जाती है।

जब एक निवेशक का ब्रोकर के साथ एक विशिष्ट विवाद होता है (संभवत: एफआईएनआरए के साथ पंजीकृत), तो वे दावा दायर कर सकते हैं - प्रारंभिक घटना के छह साल के भीतर - उस प्राधिकरण के साथ जो कथित कदाचार और वह राशि जो वे नुकसान में मांग रहे हैं . एफआईएनआरए तीन वित्तीय उद्योग पेशेवरों का एक या एक पैनल नियुक्त करेगा, जब तक कि घायल पक्ष अन्यथा अनुरोध न करे, प्रतिभूति उद्योग में नियोजित नहीं किया जाएगा। इसका उद्देश्य पक्षपात और हितों के टकराव को खत्म करना है, लेकिन अगर किसी एक पक्ष को संदेह है कि पैनल का एक सदस्य पक्षपाती है, तो वे बदलाव का अनुरोध कर सकते हैं।

दावे का आकार निर्धारित करता है कि मध्यस्थता प्रक्रिया कैसे काम करती है।

- $50,000 से कम के विवादों के लिए, व्यक्तिगत सुनवाई को आवश्यक नहीं माना जाता है; बल्कि, दोनों पक्ष एक एकल मध्यस्थ को लिखित सामग्री प्रस्तुत करते हैं जो "सरलीकृत मध्यस्थता प्रक्रिया" में मामले का निर्णय करता है।

- $50,000 से $100,000 तक के विवादों के लिए, एकल मध्यस्थ के साथ व्यक्तिगत सुनवाई सबसे आम है।

- $100,000 से अधिक के विवादों के लिए, तीन मध्यस्थों के साथ व्यक्तिगत सुनवाई मानक हैं। निर्णय के लिए तीन-मध्यस्थ पैनल (अर्थात, दो लोग) का बहुमत आवश्यक है। मध्यस्थों को अपने निर्णय की व्याख्या करने की आवश्यकता नहीं है।

> ### 16 महीने

> एक निर्णय तक पहुंचने और एफआईएनआरए मध्यस्थता मामले में एक पुरस्कार निर्धारित करने में अधिकतम समय लग सकता है।

>

## बाध्यकारी मध्यस्थता अक्सर पूछे जाने वाले प्रश्न

### एक बाध्यकारी मध्यस्थता खंड आमतौर पर क्या बताता है?

उनके सबसे बुनियादी, बाध्यकारी मध्यस्थता खंड आमतौर पर उन शर्तों को बताते हैं जिनके तहत मध्यस्थता होती है। कुछ इस तरह:

**मध्यस्थता करना**। इस समझौते के तहत या उससे संबंधित सभी दावों और विवादों का निपटारा बाध्यकारी मध्यस्थता द्वारा [राज्य में जिसमें पार्टियां मध्यस्थता के लिए सहमत हैं] या पार्टियों के लिए पारस्परिक रूप से सहमत किसी अन्य स्थान पर बाध्यकारी मध्यस्थता द्वारा किया जाना है। सक्षम क्षेत्राधिकार की अदालत में मध्यस्थता के एक पुरस्कार की पुष्टि की जा सकती है।

लेकिन खंड अधिक विस्तृत हो सकते हैं:

**मध्यस्थता करना**। इस समझौते के तहत या उससे संबंधित सभी दावों और विवादों का निपटारा बाध्यकारी मध्यस्थता द्वारा [राज्य में जिसमें पार्टियां मध्यस्थता के लिए सहमत हैं] या पार्टियों के लिए पारस्परिक रूप से सहमत किसी अन्य स्थान पर बाध्यकारी मध्यस्थता द्वारा किया जाना है। मध्यस्थता अमेरिकी मध्यस्थता संघ के वाणिज्यिक मध्यस्थता नियमों के अनुसार गोपनीय आधार पर आयोजित की जाएगी। इस तरह की किसी भी मध्यस्थता कार्यवाही के परिणामस्वरूप कोई भी निर्णय या पुरस्कार लिखित रूप में होगा और कानून और तथ्य के सभी निष्कर्षों के लिए स्पष्टीकरण प्रदान करेगा और इसमें लागत, व्यय और उचित वकीलों की फीस का आकलन शामिल होगा। ऐसी कोई भी मध्यस्थता [इन्सर्ट उद्योग या मध्यस्थ के लिए आवश्यक कानूनी अनुभव] में अनुभवी मध्यस्थ द्वारा संचालित की जाएगी और इसमें मध्यस्थता सुनवाई का एक लिखित रिकॉर्ड शामिल होगा। पार्टियां किसी भी ऐसे व्यक्ति पर आपत्ति करने का अधिकार सुरक्षित रखती हैं जो किसी प्रतिस्पर्धी संगठन या संस्था द्वारा नियोजित या संबद्ध होगा। सक्षम क्षेत्राधिकार की अदालत में मध्यस्थता के एक पुरस्कार की पुष्टि की जा सकती है।

### बाध्यकारी मध्यस्थता के लिए कौन भुगतान करता है?

एक विशिष्ट मध्यस्थता प्रावधान निर्दिष्ट करता है कि प्रत्येक पक्ष अपने प्रतिनिधि (वकील या गैर-वकील) और अपने स्वयं के गवाह प्रदान करने से जुड़े लोगों की लागत का भुगतान करता है। दावा लाने वाली पार्टी आमतौर पर फाइलिंग फीस का भुगतान करती है। पार्टियां मध्यस्थ की फीस की लागत को विभाजित करती हैं - मध्यस्थ आमतौर पर दिन या घंटे के हिसाब से चार्ज करते हैं - और खर्च, और प्रशासनिक शुल्क। दुर्लभ मामलों में, पार्टियों के बीच समझौता लागत के एक अलग वितरण को निर्दिष्ट कर सकता है, जिसमें ऐसे प्रावधान शामिल हैं जैसे "हारने वाला मध्यस्थ की लागत का भुगतान करता है।"

मध्यस्थों के पास आमतौर पर हारने वाले व्यक्ति को मध्यस्थता की लागत का भुगतान करने या लागतों को विभाजित करने का अधिकार होता है।

### मध्यस्थता की लागत कितनी है?

मध्यस्थता की लागत क्षेत्राधिकार के आधार पर, मध्यस्थता में लगने वाले समय (मध्यस्थों की फीस और अन्य शुल्क दैनिक या प्रति घंटा की दर से अर्जित) और कार्यवाही की जटिलता के आधार पर बहुत भिन्न हो सकती है।

संभावित लागतों में शामिल हैं:

ए. फाइलिंग शुल्क

बी सुनवाई शुल्क

सी. प्रशासन शुल्क

D. प्रशासनिक व्यय

ई. सुनवाई कक्ष का किराया

एफ. मध्यस्थ और/या मध्यस्थ शुल्क

जी. डिस्कवरी की लागत

अमेरिकन आर्बिट्रेशन एसोसिएशन द्वारा प्रदान की गई मध्यस्थता के लिए, उपभोक्ता अपने द्वारा शुरू किए गए मामलों के लिए $200 फाइलिंग शुल्क का भुगतान करते हैं। बिना किसी सुनवाई के निर्णय के लिए व्यापार फाइलिंग शुल्क $200, एक मध्यस्थ के लिए $300, और तीन मध्यस्थों के लिए $425, एक मध्यस्थ के लिए $1,400 केस प्रबंधन शुल्क, तीन मध्यस्थों के लिए $1775, और $500 सुनवाई शुल्क के साथ है। बिना सुनवाई के आर्बिट्रेटर शुल्क $1,500 और सुनवाई के लिए $2,500 है।

JAMS, एक अन्य प्रमुख मध्यस्थता सेवा प्रदाता, दावा करने वाले व्यक्ति से $250 का फाइलिंग शुल्क लेता है, लेकिन यदि व्यवसाय ने दावा किया है तो कुछ भी नहीं। व्यवसाय तब सभी लागतों और शुल्कों को वहन करता है। दो-पक्षीय मामलों के लिए फाइलिंग शुल्क $1,750 है और कई पार्टियों के लिए $3,000, केस प्रशासन को कवर करने के लिए व्यावसायिक शुल्क पर 12% अधिभार के साथ। बिना किसी सुनवाई के निर्णय के लिए व्यापार फाइलिंग शुल्क $200, एक मध्यस्थ के लिए $300, और तीन मध्यस्थों के लिए $425, एक मध्यस्थ के लिए $1400 केस प्रबंधन शुल्क, तीन मध्यस्थों के लिए $1,775, और $500 सुनवाई शुल्क के साथ है। बिना सुनवाई के आर्बिट्रेटर शुल्क $1,500 और सुनवाई के लिए $2,500 है।

मध्यस्थ स्वयं $375 और $1,125 प्रति घंटे के बीच शुल्क लेते हैं; जबकि $600 एक विशिष्ट मध्यबिंदु है, कुछ शुल्क $2,000 प्रति घंटे जितना है।

### क्या मुझे मध्यस्थता के दौरान मेरा प्रतिनिधित्व करने के लिए एक वकील की आवश्यकता है?

जबकि मध्यस्थता अदालती मुकदमे की तुलना में कम औपचारिक है, आम तौर पर सुनवाई के दौरान आपके साथ कानूनी प्रतिनिधित्व होना एक अच्छा विचार है-खासकर यदि यह एक बाध्यकारी मध्यस्थता कार्यवाही है।

### मध्यस्थता और मध्यस्थता में क्या अंतर है?

मध्यस्थता मध्यस्थता की तुलना में अधिक औपचारिक है और एक परीक्षण जैसा दिखता है, यद्यपि अधिक लचीलेपन के साथ। मध्यस्थता एक वार्ता बैठक की तरह है।

मध्यस्थता और मध्यस्थता दोनों में एक स्वतंत्र, तटस्थ तृतीय पक्ष होता है जो दो संविदात्मक पक्षों के बीच विवाद को सुलझाने में मदद करता है। लेकिन मध्यस्थ को यह तय करने के लिए नहीं कहा जाता है कि कौन सही है, बल्कि विवादित पक्षों के बीच संचार में संरचना जोड़ने के लिए, ताकि वे उम्मीद कर सकें, अंततः आपस में एक समाधान तक पहुंच सकें। मध्यस्थ एक सूत्रधार के रूप में अधिक है - कुछ हद तक एक युगल चिकित्सक की तरह। इसके विपरीत, एक मध्यस्थ न्यायाधीश के रूप में कार्य करता है और वास्तव में एक पक्ष के पक्ष में निर्णय लेता है। यदि यह बाध्यकारी मध्यस्थता है, तो दोनों पक्षों को मध्यस्थ के निर्णय का पालन करना चाहिए।

### क्या आप बाध्यकारी मध्यस्थता से बाहर निकल सकते हैं?

आम तौर पर, ऑप्ट-आउट करना बहुत मुश्किल होता है - यदि आप किसी विशेष फर्म के साथ व्यापार करना चाहते हैं और उसके मानक समझौते या अनुबंध पर हस्ताक्षर करना चाहते हैं।

कुछ मामलों में, एक अनुबंध आपको बाध्यकारी मध्यस्थता से ऑप्ट-आउट करने देता है। कंपनियों को अक्सर आपसे किसी सेवा के लिए खरीद/साइन अप करने के 30 दिनों के भीतर कदम उठाने और मध्यस्थता को अस्वीकार करने में विशिष्ट भाषा का उपयोग करने की आवश्यकता होती है। इन ऑप्ट-आउट क्लॉज़ के लिए अक्सर यह आवश्यक होता है कि आप एक विशिष्ट पते पर एक पत्र या ईमेल भेजें, जिसमें कहा गया हो कि आप मध्यस्थता खंड से बाहर निकल रहे हैं।

## तल - रेखा

अपेक्षाकृत अनौपचारिक कार्यवाही के रूप में, अनुबंध विवादों और मतभेदों को हल करने के लिए मध्यस्थता वास्तव में एक मुकदमे से तेज और सस्ता हो सकता है। हालांकि, व्यक्तियों के लिए अनिवार्य बाध्यकारी मध्यस्थता के कई फायदे प्रतीत नहीं होते हैं। उनके पास किसी भी मुद्दे को खुली अदालत में बेहतर ढंग से हल किया जा सकता है, जहां मध्यस्थ वास्तव में निष्पक्ष हैं, और एक अपील प्रक्रिया मौजूद है।

## हाइलाइट्स

- अनुबंध के पक्षकार अपने मामले की समीक्षा किसी तीसरे पक्ष द्वारा करने के लिए सहमत होते हैं - जिसे मध्यस्थ कहा जाता है - और मध्यस्थ के निर्णय से बाध्य होने के लिए।

- अनिवार्य बाध्यकारी मध्यस्थता की उपभोक्ताओं को उनके अधिकारों से वंचित करने और कॉर्पोरेट प्रतिवादियों द्वारा नियंत्रित और पक्षपाती होने के लिए आलोचना की गई है।

- अदालती मुकदमों की तुलना में मध्यस्थता तेज, कम औपचारिक (और कम खर्चीली) होती है।

- अनिवार्य बाध्यकारी मध्यस्थता दो पक्षों के बीच असहमति को निपटाने के लिए एक निजी कार्यवाही है।

- अनिवार्य बाध्यकारी मध्यस्थता के लिए अक्सर पार्टियों को विशिष्ट अधिकारों को छोड़ने की आवश्यकता होती है, जैसे मुकदमा करने का अधिकार और किसी भी निर्णय को अपील करने का अधिकार।

