---
keywords: Investing,Bonds,Convertible Notes
title: अनिवार्य परिवर्तनीय
description: एक अनिवार्य परिवर्तनीय एक प्रकार का परिवर्तनीय बांड है जिसमें एक आवश्यक रूपांतरण या मोचन सुविधा होती है। संविदात्मक रूपांतरण तिथि पर या उससे पहले, धारक को अनिवार्य परिवर्तनीय को अंतर्निहित सामान्य स्टॉक में परिवर्तित करना होगा।
---

# अनिवार्य परिवर्तनीय
## अनिवार्य परिवर्तनीय क्या है?

एक अनिवार्य परिवर्तनीय एक प्रकार का [परिवर्तनीय बॉन्ड](/convertiblebond) [है](/convertiblebond) जिसमें एक विकल्प होने के बजाय परिवर्तनीय सुविधा के बजाय एक आवश्यक रूपांतरण या मोचन सुविधा होती है। इन बांडों के लिए, संविदात्मक रूपांतरण तिथि पर या उससे पहले, धारक को अनिवार्य परिवर्तनीय को अंतर्निहित सामान्य स्टॉक में परिवर्तित करना होगा।

## अनिवार्य परिवर्तनीय समझाया गया

एक अनिवार्य परिवर्तनीय एक सुरक्षा है जो पूर्व निर्धारित तिथि पर या उससे पहले स्वचालित रूप से सामान्य इक्विटी में परिवर्तित हो जाती है। यह [हाइब्रिड सुरक्षा](/hybridsecurity) रूपांतरण तिथि तक एक निश्चित रिटर्न की गारंटी देती है, जिसके बाद कोई गारंटीकृत रिटर्न नहीं होता है लेकिन बहुत अधिक रिटर्न की संभावना होती है। यह मानक परिवर्तनीय बांड से अलग है जिसमें धारक के पास जारीकर्ता कंपनी में निश्चित आय सुरक्षा को शेयरों में बदलने के अपने अधिकार का प्रयोग करने का विकल्प होता है। एक सामान्य परिवर्तनीय बॉन्डधारक इक्विटी और बॉन्ड बाजार की बाजार स्थितियों के आधार पर अपने पोर्टफोलियो में बॉन्ड को बदलने या छोड़ने का विकल्प चुन सकता है, इस घटना में निवेशक के लिए नकारात्मक सुरक्षा प्रदान करता है कि कंपनी का शेयर मूल्य प्रदर्शन नहीं करता है जैसा सोचा था।

चूंकि अनिवार्य परिवर्तनीय किसी भी रूपांतरण विकल्प के बांडधारक को छीन लेते हैं, निवेशकों को अनिवार्य रूपांतरण संरचना के लिए धारकों को क्षतिपूर्ति करने के लिए सामान्य परिवर्तनीय की तुलना में अधिक प्रतिफल प्रदान किया जाता है। निर्गम के समय अनिवार्य परिवर्तनीय का निर्गम मूल्य सामान्य स्टॉक की कीमत के बराबर होता है। ट्रस्ट इंडेंट [रूपांतरण मूल्य](/conversionprice) को सूचीबद्ध करता है , जो वह मूल्य है जिस पर ऋण प्रतिभूतियां परिपक्वता पर निर्गम मूल्य के प्रीमियम पर सामान्य स्टॉक में परिवर्तनीय होती हैं। वास्तव में, दो रूपांतरण मूल्य एक अनिवार्य परिवर्तनीय के साथ बताए गए हैं - पहला रूपांतरण मूल्य उस मूल्य को सीमित करता है जिसमें निवेशक को शेयरों में अपने [सममूल्य के बराबर](/parvalue) वापस प्राप्त होगा, दूसरा उस मूल्य को परिसीमित करेगा जिसमें निवेशक इससे अधिक कमाएगा बराबर। यदि स्टॉक की कीमत पहले रूपांतरण मूल्य से कम है तो निवेशक को अपने मूल मूल निवेश की तुलना में पूंजीगत हानि का सामना करना पड़ेगा। रूपांतरण मूल्य के बजाय, [रूपांतरण अनुपात](/conversionratio) इसके बजाय निर्धारित किया जा सकता है; रूपांतरण अनुपात शेयरों की संख्या है जो एक निवेशक प्रत्येक सममूल्य बांड में परिवर्तित होने की उम्मीद कर सकता है। यह अनुपात जारीकर्ता कंपनी के स्टॉक मूल्य के आधार पर बदलता है।

अनिवार्य परिवर्तनीय बांड का आवेदन अनिवार्य परिवर्तनीय तरजीही शेयरों के समान है [,](/preferredstock) [इस](/preferredstock) मामले में, पसंदीदा शेयरधारकों को अपने शेयरों को एक निर्दिष्ट तिथि पर सामान्य स्टॉक में परिवर्तित करना होगा।

## अन्य बातें

कंपनी पूंजी जुटाने के दो सामान्य तरीके हैं - [इक्विटी जारी करना](/equityfinancing) या [ऋण जारी करना](/debt-issue) । जब कोई कंपनी इक्विटी जारी करती है, तो उसकी [इक्विटी की लागत](/costofequity) शेयरधारकों को लाभांश होती है। सभी कंपनियां लाभांश का भुगतान नहीं करती हैं, हालांकि, इस मामले में, शेयरधारक शेयर की कीमत में पूंजी वृद्धि द्वारा निर्धारित निवेश पर वापसी की उम्मीद करते हैं। ऋण या बांड जारी करने के लिए ऋण की [लागत आवधिक ब्याज भुगतान है जो बांडधारकों को किया जाना है।](/costofdebt) अपनी पूंजी परियोजनाओं को वित्तपोषित करने के लिए धन कैसे जुटाया जाए, इस पर कंपनी का निर्णय प्रत्येक सुरक्षा जारी करने की पहुंच या लागत पर निर्भर करता है।

[पूंजी संरचना को समायोजित करने या](/capitalstructure) [पूंजी की लागत को](/costofcapital) कम करने में लचीलापन हासिल करने के लिए शुद्ध ऋण या शुद्ध इक्विटी के मुद्दों से भटक जाती हैं । एक कंपनी ऋण जारी करने का विकल्प चुन सकती है यदि सामान्य बाजार की स्थिति इक्विटी इश्यू के अनुकूल नहीं है या यदि पारंपरिक इक्विटी जारी करने से बाजार में मौजूदा शेयरों की कीमत पर गंभीर बाजार दबाव पड़ता है। यदि ऐसा है, तो जारी किए गए ऋण में एक अनिवार्य परिवर्तनीय विशेषता हो सकती है जो ऋण को अधिक अनुकूल समय पर इक्विटी में परिवर्तित करने की अनुमति देगा। एक अनिवार्य परिवर्तनीय विशेषता वाले बांड को जारी करने के समय [ट्रस्ट इंडेंट पर हाइलाइट किया जाएगा।](/trust_indenture)

## हाइलाइट्स

- इस वजह से, अनिवार्य परिवर्तनीय बांडों के धारक नियमित परिवर्तनीय बांडों की तुलना में अधिक प्रतिफल का आनंद लेते हैं।

- पारंपरिक परिवर्तनीय बांड बांडधारकों को परिवर्तित करने का विकल्प देते हैं, जबकि एक अनिवार्य परिवर्तनीय में इसकी आवश्यकता होती है।

- एक अनिवार्य परिवर्तनीय एक कंपनी द्वारा जारी किया गया एक बांड है जिसे एक विशिष्ट तिथि पर या उससे पहले शेयरों में आम स्टॉक में परिवर्तित किया जाना चाहिए।

