---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: अनिवार्य मोचन अनुसूची
description: अनिवार्य मोचन अनुसूची के लिए जारीकर्ता को निर्धारित तिथियों तक बकाया बांडों के सभी, या एक हिस्से को भुनाने के लिए अलग से धनराशि निर्धारित करने की आवश्यकता होती है।
---

# अनिवार्य मोचन अनुसूची
## अनिवार्य मोचन अनुसूची क्या है?

एक अनिवार्य मोचन अनुसूची के लिए [जारीकर्ता को निर्धारित तिथियों तक बकाया](/issuer) [बांडों](/bond) के सभी, या एक हिस्से को भुनाने के लिए अलग से धनराशि निर्धारित करने की आवश्यकता होती है, जो हमेशा [परिपक्वता तिथि से पहले होती है](/maturitydate) ।

## अनिवार्य मोचन अनुसूचियों को समझना

अनिवार्य मोचन अनुसूची निर्दिष्ट तिथियों को बताती है जब कॉल, या पूर्व भुगतान, बांड अनुबंध के प्रावधान शुरू किए जाने चाहिए। एक [कॉल प्रावधान](/callprovision) जारीकर्ता को अपने बांडों को एक निर्धारित मूल्य पर जल्दी भुनाने की अनुमति देता है। बांड का मोचन वैकल्पिक या अनिवार्य हो सकता है। अनिवार्य रिडेम्पशन शेड्यूल वाले बॉन्ड की [अवधि](/duration) समान परिपक्वता वाले बॉन्ड की तुलना में कम होती है, जिसे [बुलेट बॉन्ड की तरह परिपक्वता से पहले भुनाया नहीं जा सकता है](/bulletbond) ।

वैकल्पिक मोचन के साथ, जारीकर्ता के पास ट्रस्ट इंडेंट में सूचीबद्ध निर्दिष्ट कॉल तिथियों पर निवेशकों से बांड वापस खरीदने का विकल्प होता है। अनिवार्य मोचन एक कॉल प्रावधान है जिसके लिए जारीकर्ता को अपनी निर्धारित परिपक्वता तिथि से पहले बांड को भुनाने की आवश्यकता होती है। मूल बांड समझौते में निर्धारित प्रत्येक [टर्म बॉन्ड](/termbond) का अपना अनिवार्य मोचन कार्यक्रम होता है।

अनिवार्य मोचन कार्यक्रम अनिवार्य कॉलों के लिए नकदी प्रवाह के प्रबंधन के लिए उपयोगी होते हैं। कुछ प्रकार के अनिवार्य मोचन या तो एक निर्धारित आधार पर होते हैं, या जब एक निर्दिष्ट राशि [डूबती निधि में उपलब्ध होती है](/sinkingfund) । सिंकिंग फंड एक वार्षिक रिजर्व है जिसमें एक जारीकर्ता को आवधिक जमा करने की आवश्यकता होती है जिसका उपयोग बांड अनुबंध में अनिवार्य मोचन अनुसूची के अनुसार बांड की लागत का भुगतान करने या [खुले बाजार में बांड खरीदने के लिए किया जाएगा](/open-market) । उदाहरण के लिए, एक अनिवार्य मोचन अनुसूची के लिए जारीकर्ता को बांड जारी करने की तारीख से दस साल के लिए रिडीम करने की आवश्यकता हो सकती है।

## विशेष ध्यान

बांड को एक निर्दिष्ट मूल्य पर, आमतौर [पर सममूल्य पर भुनाया जा सकता है](/at-par),. और बांडधारक को मोचन तिथि तक कोई भी [अर्जित ब्याज प्राप्त होगा।](/accruedinterest) मोचन या तो पूर्ण या आंशिक हो सकता है। जहां किसी इश्यू की विशेष परिपक्वता [आंशिक मोचन के अधीन है](/partialredemption),. रिडीम किए जाने वाले विशिष्ट बांड को संख्यात्मक क्रम में लॉट द्वारा चुना जा सकता है। असाधारण घटनाएं अनिवार्य मोचन को ट्रिगर कर सकती हैं। इस घटना में कि एक असामान्य परिस्थिति उत्पन्न होती है जो ऋण की सेवा के लिए उपयोग किए जाने वाले राजस्व के स्रोत को प्रभावित करती है, जारीकर्ता को बांडों को भुनाने की आवश्यकता होगी।

उदाहरण के लिए, एक हवाई अड्डे को निधि देने के लिए एक [राजस्व बांड जारी किया जा सकता है।](/revenuebond) हवाईअड्डा शुल्क और करों से उत्पन्न राजस्व का इस्तेमाल कर्ज चुकाने के लिए किया जाएगा। हालांकि, अगर कोई प्रतिकूल घटना होती है जिसमें हवाईअड्डा निष्क्रिय हो जाता है, तो नकदी प्रवाह न के बराबर होगा। इस मामले में, जारीकर्ता ऋण का भुगतान जारी रखने में असमर्थ होगा और [असाधारण मोचन](/extraordinaryredemption) खंड को ट्रिगर करना चुन सकता है।

## हाइलाइट्स

- एक अनिवार्य मोचन अनुसूची यह भी निर्दिष्ट कर सकती है कि डूबती निधि में उपलब्ध धनराशि के आधार पर मोचन होना चाहिए।

- अनिवार्य मोचन अनुसूचियों वाले बांडों की अवधि उन बांडों की तुलना में कम होती है जिन्हें परिपक्वता से पहले भुनाया नहीं जा सकता।

- अनिवार्य मोचन कार्यक्रम बांड जारीकर्ता को अपनी परिपक्वता से पहले निर्धारित तिथियों तक सभी बकाया बांडों को या उनके हिस्से को भुनाने के लिए अनिवार्य करता है।

