---
keywords: Economy,Economics
title: चालाकी
description: बाजार में हेरफेर, प्रतिभूतियों की कीमत को नियंत्रित या कृत्रिम रूप से प्रभावित करके निवेशकों को धोखा देने के लिए बनाया गया आचरण है।
---

# चालाकी
## हेरफेर क्या है?

बाजार में हेरफेर, प्रतिभूतियों की कीमत को नियंत्रित या कृत्रिम रूप से प्रभावित करके निवेशकों को धोखा देने के लिए बनाया गया आचरण है। ज्यादातर मामलों में हेरफेर अवैध है, लेकिन नियामकों और अन्य अधिकारियों के लिए इसका पता लगाना और साबित करना मुश्किल हो सकता है।

बाजार में हेरफेर में तथ्यात्मक रूप से झूठे बयान भी शामिल हो सकते हैं, लेकिन यह हमेशा अन्य बाजार सहभागियों को गुमराह करने के लिए कीमतों को प्रभावित करने का प्रयास करता है।

## हेरफेर के तरीके

[तरल](/liquidity),. या व्यापक रूप से कारोबार वाली प्रतिभूतियों के लिए हेरफेर अधिक कठिन है । अरबों डॉलर के दैनिक कारोबार के साथ एक [लार्ज-कैप कंपनी](/large-cap) के शेयर की कीमत की तुलना में एक छोटे से विशिष्ट दैनिक ट्रेडिंग वॉल्यूम के साथ एक [पैसा स्टॉक](/pennystock) में हेरफेर करना बहुत आसान है ।

[पंप-एंड-डंप एक बाजार हेरफेर है जिसे अक्सर बेचने से पहले माइक्रोकैप स्टॉक](/pumpanddump) की कीमत को कृत्रिम रूप से बढ़ाने के लिए उपयोग किया जाता है। उलटा [पूप-एंड-स्कूप योजना](/poopandscoop) कम आम है , जिसमें सस्ते में इसे खरीदने के लिए स्टॉक के बारे में झूठे अपमानजनक बयान दिए जाते हैं। शॉर्ट-एंड-डिस्टॉर्ट किस्म भी है, अनिवार्य रूप से शॉर्ट-सेलर्स द्वारा ऑर्डर ओ प्रॉफिट द्वारा निष्पादित एक पूप-एंड-स्कूप।

जबकि ऐसी योजनाएं मुख्य रूप से प्रचार या तथ्यात्मक गलत बयानों पर निर्भर करती हैं, वे अक्सर धोखा देने के लिए डिज़ाइन की गई अवैध व्यापारिक रणनीति के पूरक होते हैं।

एक सामान्य साधन [ऑर्डर स्पूफिंग है](/spoofy),. जिसमें स्टॉक की कीमत को स्थानांतरित करने के लिए डिज़ाइन किए गए कई खरीद या बिक्री ऑर्डर देना शामिल है, फिर एक बार अन्य व्यापारियों द्वारा अपनी [बोलियां स्थानांतरित करने](/bid) या तदनुसार [पूछने के बाद उन्हें रद्द कर दिया जाता है।](/ask) ऑर्डर स्पूफिंग ने बड़ी वॉल स्ट्रीट फर्मों में छायादार दिन के व्यापारियों के साथ कर्मचारियों को लुभाया है, और बांड और धातु बाजारों के साथ-साथ शेयर बाजार में भी हो सकता है।

## मुद्रा हेरफेर

मुद्रा हेरफेर एक आरोप है जो अक्सर व्यापार या [विनिमय दर](/exchangerate) विवादों में लगाया जाता है, विशेष रूप से अमेरिका द्वारा व्यापारिक भागीदारों के खिलाफ, जिन पर कभी-कभी [निर्यात को बढ़ावा देने के लिए कृत्रिम रूप से कम अमेरिकी डॉलर के मुकाबले अपनी मुद्रा की विनिमय दर निर्धारित करने का आरोप लगाया जाता है](/export) । सरकारों और [केंद्रीय बैंकों](/centralbank) पर मुद्रा हेरफेर का आरोप लगाया जा सकता है यदि वे विनिमय दर तय करते हैं या समय-समय पर बाजार लेनदेन के साथ इसे कम खुले तौर पर प्रभावित करना चाहते हैं।

मुद्रा हेरफेर एक कानूनी के बजाय एक राजनीतिक शब्द है क्योंकि विदेशी मुद्रा नीतियां संप्रभु देशों द्वारा निर्धारित की जाती हैं। विभिन्न प्रकार के आंतरिक और बाहरी उद्देश्यों के लिए मुद्राओं को [स्थिर](/fixedexchangerate) या [तैरने की अनुमति दी जाती है, जबकि मुद्रा हेरफेर के दावे लगभग हमेशा व्यापार प्रवाह से असंतोष का परिणाम होते हैं।](/clean-float) नतीजतन, मुद्रा में हेरफेर हो रहा है या नहीं, यह अक्सर एक व्यक्तिपरक निर्णय होता है।

यूएस ट्रेजरी, ओम्निबस ट्रेड एंड कॉम्पिटिटिवनेस एक्ट 1988 के अनुसार प्रमुख अमेरिकी व्यापारिक साझेदारों की मैक्रोइकॉनॉमिक और विदेशी मुद्रा नीतियों पर कांग्रेस को एक अर्धवार्षिक रिपोर्ट बनाती है। रिपोर्ट 2015 के ट्रेड फैसिलिटेशन एंड ट्रेड एनफोर्समेंट एक्ट में बताए गए मूल्यांकन मानदंडों का उपयोग करती है। दिसंबर 2021 की रिपोर्ट ने निष्कर्ष निकाला कि किसी भी प्रमुख अमेरिकी व्यापारिक भागीदार ने अंतरराष्ट्रीय व्यापार में अनुचित प्रतिस्पर्धात्मक लाभ हासिल करने के लिए अमेरिकी डॉलर के मुकाबले अपनी मुद्रा की विनिमय दर में हेरफेर नहीं किया, जबकि अतिरिक्त जांच के लिए वियतनाम और ताइवान को अलग कर दिया।

> मुद्रा में हेराफेरी एक राजनीतिक दावा है न कि एक अवैध बाजार धोखा।

>

## मुद्रा हेरफेर के दावे का उदाहरण

5 अगस्त, 2019 को, [पीपुल्स बैंक ऑफ चाइना](/peoples-bank-china-pboc) (PBOC) ने एक दशक में पहली बार चीनी युआन की दैनिक संदर्भ दर 7 युआन प्रति डॉलर से अधिक निर्धारित की, डॉलर के मुकाबले चीनी मुद्रा का अवमूल्यन किया और डॉलर के संदर्भ में चीनी निर्यात को सस्ता बना दिया। . यह दर ट्रम्प प्रशासन द्वारा $300 बिलियन मूल्य के चीनी आयात पर 10% के नए [टैरिफ](/tariff) की घोषणा के बाद निर्धारित की गई थी, जो 1 सितंबर, 2019 से प्रभावी हुई थी।

उसी दिन युआन विनिमय दर 7 डॉलर प्रति डॉलर से ऊपर हो गई, ट्रम्प प्रशासन ने चीन को एक मुद्रा जोड़तोड़ करने वाला करार दिया, कुछ महीने बाद एक पदनाम उठा। हालाँकि, चीनी निर्यात पर टैरिफ जनवरी 2022 तक लागू रहे।

## हाइलाइट्स

- हेरफेर का पता लगाना और साबित करना कठिन है, लेकिन बड़े और अधिक तरल बाजारों में इसे निष्पादित करना भी कठिन है।

- मुद्रा हेरफेर एक विशिष्ट राजनीतिक दावा है जो आमतौर पर संप्रभु देशों के बीच व्यापार विवादों में किया जाता है।

- बाजार में हेरफेर का उद्देश्य अन्य बाजार सहभागियों को गुमराह करना है।

- दो सामान्य प्रकार के स्टॉक हेरफेर हैं पंप-एंड-डंप और पूप-एंड-स्कूप।

