---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Sectors and Industries Analysis,Sectors and Industries
title: उत्पादन
description: विनिर्माण कच्चे माल या भागों को उपकरण, मानव श्रम, मशीनरी और रासायनिक प्रसंस्करण का उपयोग करके तैयार माल में बदलने की प्रक्रिया है।
---

# उत्पादन
## विनिर्माण क्या है?

विनिर्माण शब्द का तात्पर्य [कच्चे माल](/rawmaterials) या पुर्जों को औजारों, मानव श्रम, मशीनरी और रासायनिक प्रसंस्करण के उपयोग के माध्यम से तैयार माल में संसाधित करना है।

विनिर्माण व्यवसायों को उपयोग किए गए कच्चे माल के मूल्य की तुलना में अधिक लागत पर तैयार उत्पाद बेचने की अनुमति देता है। बड़े पैमाने पर विनिर्माण, [मुख्य संपत्ति के](/core-assets) रूप में असेंबली लाइन प्रक्रियाओं और उन्नत प्रौद्योगिकियों का उपयोग करके माल का बड़े पैमाने पर उत्पादन करने की अनुमति देता है । कुशल निर्माण तकनीक निर्माताओं को कम लागत पर अधिक इकाइयों का उत्पादन करते हुए, पैमाने की अर्थव्यवस्थाओं का लाभ उठाने में सक्षम बनाती है।

## निर्माण को समझना

[अर्थव्यवस्था](/economy) का एक अभिन्न और बड़ा हिस्सा है । इसमें कच्चे माल, जैसे अयस्क, लकड़ी और खाद्य पदार्थों का प्रसंस्करण और शोधन, तैयार उत्पादों, जैसे धातु के सामान, फर्नीचर और प्रसंस्कृत खाद्य पदार्थों में शामिल है।

इन कच्चे माल को किसी और उपयोगी चीज़ में बदलने से [v](/value) [alue जुड़ जाता है](/value) । यह जोड़ा मूल्य तैयार उत्पादों की कीमत बढ़ाता है, जिससे विनिर्माण व्यापार श्रृंखला का एक बहुत ही लाभदायक हिस्सा बन जाता है। कुछ लोग सामान बनाने के लिए आवश्यक कौशल में विशेषज्ञ होते हैं, जबकि अन्य धन प्रदान करते हैं जो व्यवसायों को उपकरण और सामग्री खरीदने के लिए आवश्यक होते हैं।

जैसा कि ऊपर उल्लेख किया गया है, विनिर्माण में [दक्षता](/efficiency) से उच्च [उत्पादकता](/productivity) और लागत बचत हो सकती है। निर्माता इसे पूरा करने में सक्षम हैं यदि वे सक्षम हैं:

- अतिरेक कम करें

- काम की गुणवत्ता में सुधार

- अद्यतन उपकरण और प्रक्रियाएं

- यथार्थवादी लक्ष्य निर्धारित करें

- सेवन, [आपूर्ति श्रृंखला](/supplychain) और वितरण चैनलों को कारगर बनाना

> निर्माण पर अक्सर [सम्मेलन बोर्ड द्वारा रिपोर्ट की](/conferenceboard) जाती है और अर्थशास्त्रियों द्वारा अच्छी तरह से जांच की जाती है।

>

## निर्माण के प्रकार

उत्पादों का निर्माण कैसे किया जाता है समय के साथ बदल गया है। लोगों ने ऐतिहासिक रूप से कच्चे माल का उपयोग करके माल का निर्माण किया है। और कुछ मामलों में, वे अभी भी करते हैं। हाथ निर्माण में अधिक पारंपरिक प्रक्रियाओं के माध्यम से बुनियादी उपकरणों का उपयोग शामिल है। निर्माण का यह रूप अक्सर सजावटी कला, कपड़ा उत्पादन, चमड़े का काम, बढ़ईगीरी और कुछ धातु के काम से जुड़ा होता है।

हस्तनिर्मित सामान श्रमसाध्य होते हैं और इसमें बहुत समय लगता है। कुछ मामलों में, वे आपूर्तिकर्ता और माल के प्रकार के आधार पर एक उच्च कीमत का आदेश दे सकते हैं। उदाहरण के लिए, बड़े पैमाने पर उत्पादित किसी चीज़ की तुलना में अपनी तरह का एक-एक हस्तनिर्मित फैशन आइटम अधिक कीमत पर बेचा जा सकता है। हालांकि, ऐसे मामले हैं, जहां इन तकनीकों का उपयोग करके सामान बनाने वाले लोगों का शोषण किया जा सकता है, खासकर जहां श्रम कानून ढीले हैं और नौकरियों की मांग अधिक है।

पर वस्तुओं का बड़े पैमाने पर [उत्पादन](/mass-production) करने के लिए मशीनीकरण का उपयोग करते हैं। इस प्रक्रिया में मशीनों का उपयोग शामिल है, जिसका अर्थ है कि सामग्री के मैन्युअल हेरफेर की आवश्यकता नहीं है। उत्पादन प्रक्रिया में बहुत कम [मानव पूंजी](/humancapital) की आवश्यकता होती है, हालांकि अत्यधिक कुशल व्यक्तियों को संचालित करने और यह सुनिश्चित करने की आवश्यकता हो सकती है कि मशीनरी ठीक से चल रही है।

विनिर्माण कुछ अलग-अलग श्रेणियों में आ सकता है, जिनमें शामिल हैं:

- **एडिटिव मैन्युफैक्चरिंग:** इस तरह के मैन्युफैक्चरिंग को आमतौर पर [3डी प्रिंटिंग कहा जाता है](/3d-printing) । इसमें 3डी प्रिंटर जैसे विशेष उपकरण का उपयोग करके त्रि-आयामी प्रक्रिया में आकार और पैटर्न बनाने के लिए परतों का उपयोग शामिल है।

- **उन्नत निर्माण:** इस पद्धति में उत्पादन प्रक्रिया में सुधार के लिए प्रौद्योगिकी के नए रूप शामिल हैं। कंपनियां अपने [लक्षित बाजारों](/target-market) की बेहतर सेवा के लिए उपयोग किए जाने वाले कच्चे माल में और भी अधिक मूल्य जोड़ सकती हैं । नई प्रौद्योगिकियां आउटपुट बढ़ाने के साथ-साथ नए उत्पादों को तेजी से बाजार में लाने में भी मदद करती हैं।

- **अनुबंध निर्माण:** यह विनिर्माण [उद्योग में आम है](/industry) । कंपनियां कुछ विनिर्माण प्रक्रियाओं को [आउटसोर्स](/outsourcing) करने के लिए अन्य फर्मों के साथ साझेदारी और व्यावसायिक संबंधों में प्रवेश करेंगी । उदाहरण के लिए, एक ऑटोमोटिव कंपनी कार बनाने के लिए अपनी असेंबली लाइनों में उपयोग किए जाने वाले पुर्जे बनाने के लिए किसी तीसरे पक्ष को काम पर रख सकती है।

> 3डी प्रिंटिंग 1980 के दशक से आसपास है।

>

## आधुनिक निर्माण का इतिहास

[औद्योगिक क्रांति](/industrial-revolution) से पहले हस्तनिर्मित उत्पाद बाजार पर हावी थे । इस अवधि ने औद्योगिक प्रक्रिया की शुरुआत की, जहां कच्चे माल को उच्च मात्रा में तैयार उत्पादों में बनाया गया था। स्टीम इंजन और नई तकनीकों के विकास ने कंपनियों को निर्माण प्रक्रिया में मशीनों का उपयोग करने की अनुमति दी। इसने मानव पूंजी की आवश्यकता को कम कर दिया जबकि उत्पादित किए जा सकने वाले सामानों की मात्रा में वृद्धि हुई।

बड़े पैमाने पर उत्पादन और असेंबली लाइन निर्माण ने कंपनियों को ऐसे पुर्जे बनाने की अनुमति दी जिनका उपयोग परस्पर किया जा सकता है और तैयार उत्पादों को भाग अनुकूलन की आवश्यकता को कम करके आसानी से बनाया जा सकता है। फोर्ड ने 20वीं सदी की शुरुआत में बड़े पैमाने पर उत्पादन तकनीकों को लोकप्रिय बनाया। कंप्यूटर और सटीक इलेक्ट्रॉनिक उपकरणों ने तब से कंपनियों को उच्च तकनीक निर्माण विधियों को आगे बढ़ाने की अनुमति दी है। इन विधियों का उपयोग करने वाली कंपनियां आमतौर पर अधिक कीमत लेती हैं, लेकिन उन्हें अधिक विशिष्ट श्रम और उच्च [पूंजी निवेश की भी आवश्यकता होती है](/capital-investment) ।

मशीनों को संचालित करने और निर्माण प्रक्रियाओं को विकसित करने के लिए आवश्यक कौशल समय के साथ काफी बदल गए हैं। कई कम कौशल वाली विनिर्माण नौकरियां विकसित से विकासशील देशों में स्थानांतरित हो गई हैं क्योंकि विकासशील देशों में श्रम कम खर्चीला होता है। जैसे, उच्च अंत उत्पाद जिन्हें सटीक और कुशल निर्माण की आवश्यकता होती है, आमतौर पर विकसित अर्थव्यवस्थाओं में उत्पादित होते हैं।

प्रौद्योगिकी ने विनिर्माण को अधिक कुशल और कर्मचारियों को अधिक उत्पादक बना दिया है। यद्यपि निर्मित वस्तुओं की मात्रा और संख्या में वृद्धि हुई है, लेकिन आवश्यक श्रमिकों की संख्या में गिरावट आई है।

## अर्थव्यवस्था में विनिर्माण को मापना

अर्थव्यवस्था में निर्माण की भूमिका का मूल्यांकन करते समय [अर्थशास्त्री और सरकारी सांख्यिकीविद विभिन्न अनुपातों का उपयोग करते हैं।](/economist) उदाहरण के लिए, विनिर्माण मूल्य वर्धित (एमवीए) एक संकेतक है जो किसी अर्थव्यवस्था के विनिर्माण उत्पादन की तुलना उसके समग्र आकार से करता है। यह [मीट्रिक](/metrics) [सकल घरेलू उत्पाद](/gdp) (जीडीपी) के प्रतिशत के रूप में व्यक्त किया जाता है ।

[आपूर्ति प्रबंधन संस्थान](/institute-for-supply-management) (आईएसएम) रोजगार, सूची और नए आदेशों का अनुमान लगाने के लिए विनिर्माण फर्मों का सर्वेक्षण करता है । आईएसएम अपने निष्कर्षों को संक्षेप में प्रस्तुत करने के लिए प्रत्येक माह आईएसएम विनिर्माण रिपोर्ट प्रकाशित करता है। वित्तीय विश्लेषक और शोधकर्ता इस रिपोर्ट का बेसब्री से इंतजार कर रहे हैं क्योंकि वे इसे अर्थव्यवस्था के स्वास्थ्य के संभावित शुरुआती संकेतक के साथ-साथ [शेयर बाजार](/stockmarket) में जाने के संकेत के रूप में देखते हैं।

## निर्माण का उदाहरण

अपने चारों ओर देखें और आपको निर्मित किए गए सामानों के कई उदाहरण मिलेंगे। वस्त्र सिर्फ एक उदाहरण है। कपड़ों के निर्माण में कच्चे माल से तैयार माल तक जाने के लिए कई कदम और प्रक्रियाएं शामिल हैं। उद्योग कपड़ों के निर्माण के लिए प्राकृतिक कच्चे (कपास, रेशम, आदि) और सिंथेटिक सामग्री (जैसे रेयान और पॉलिएस्टर) का उपयोग करता है। कंपनियों को जनता को बेचे जाने से पहले काटने, सिलाई और अन्य परिष्करण तकनीकों के माध्यम से अपने माल का उत्पादन करने के लिए मानव श्रम और मशीनरी दोनों की आवश्यकता हो सकती है।

## तल - रेखा

जब तक हम याद रख सकते हैं, मनुष्य ने परंपरागत रूप से कच्चे माल को तैयार माल में बदल दिया है। कच्चे माल को तैयार माल में बदलने की यह प्रक्रिया विनिर्माण कहलाती है। इन सामग्रियों को हाथ से बदलने के लिए व्यवसाय अभी भी मानव श्रम का उपयोग कर सकते हैं। लेकिन अब उनके पास बड़े पैमाने पर बड़े पैमाने पर माल का उत्पादन करने के लिए मशीनरी खरीदने का विकल्प भी है। प्रौद्योगिकी ने हमारे माल के निर्माण के तरीके में मदद की है और विकास जारी है। 3डी प्रिंटिंग के आगमन से व्यक्तियों के लिए अपने घरों को छोड़े बिना स्वयं तैयार माल का उत्पादन करना आसान हो गया है।

## हाइलाइट्स

- विनिर्माण अर्थव्यवस्था का अभिन्न अंग है।

- औद्योगिक क्रांति से पहले अधिकांश उत्पाद मानव श्रम और बुनियादी उपकरणों का उपयोग करके हस्तनिर्मित थे।

- औद्योगिक क्रांति ने बड़े पैमाने पर उत्पादन, असेंबली लाइन निर्माण और कम लागत पर बड़ी मात्रा में माल के निर्माण के लिए मशीनीकरण का उपयोग किया।

- विनिर्माण उपकरण, मानव श्रम, मशीनरी और रासायनिक प्रसंस्करण के उपयोग के माध्यम से कच्चे माल या भागों को तैयार माल में बदलने की प्रक्रिया है।

- वित्तीय विश्लेषक हर महीने आईएसएम मैन्युफैक्चरिंग रिपोर्ट का अध्ययन अर्थव्यवस्था के स्वास्थ्य के संभावित शुरुआती संकेतक के रूप में करते हैं और जहां शेयर बाजार का नेतृत्व किया जा सकता है।

## सामान्य प्रश्न

### आप मैन्युफैक्चरिंग ओवरहेड की गणना कैसे करते हैं?

मैन्युफैक्चरिंग ओवरहेड मैन्युफैक्चरिंग से जुड़ी कुल अप्रत्यक्ष लागत है। इसमें कर्मचारी वेतन, संपत्ति मूल्यह्रास, किराया, पट्टे और उपयोगिताओं जैसे कोई भी खर्च शामिल हैं। सामग्री जैसी लागत शामिल नहीं है। अपने निर्माण उपरि की गणना करने के लिए, अपने मासिक उपरि व्यय को लें और उस कुल को अपनी मासिक बिक्री से विभाजित करें। मासिक ओवरहेड का कुल प्रतिशत प्राप्त करने के लिए आप परिणाम को 100 से गुणा कर सकते हैं।

### लीन मैन्युफैक्चरिंग क्या है?

लीन मैन्युफैक्चरिंग एक फॉर्म प्रोडक्शन है जिसका उपयोग उन निर्माताओं द्वारा किया जा सकता है जो अपनी दक्षता बढ़ाने के लिए उत्पादन प्रणाली के समय को कम करना चाहते हैं। लीन मैन्युफैक्चरिंग दृष्टिकोण को लागू करने का मतलब है कि एक कंपनी जितना संभव हो उतना कचरे को खत्म करते हुए उत्पादकता को बढ़ावा देना चाहती है। इसका मतलब परिचालन लागत और लीड समय में कटौती करना हो सकता है।

### अनुबंध निर्माण क्या है?

अनुबंध निर्माण तब होता है जब एक कंपनी अपनी निर्माण प्रक्रिया के कुछ हिस्सों को निष्पादित करने के लिए दूसरी फर्म, आमतौर पर एक तीसरे पक्ष को काम पर रखती है। उदाहरण के लिए, एक ऑटोमोटिव कंपनी कारों के निर्माण के लिए उपयोग किए जाने वाले पुर्जों का उत्पादन करने के लिए किसी अन्य कंपनी को काम पर रख सकती है।

### एडिटिव मैन्युफैक्चरिंग क्या है?

एडिटिव मैन्युफैक्चरिंग 3D प्रिंटिंग कहने का एक और तरीका है। इसमें तीन-आयामी प्रक्रिया में आकार और पैटर्न बनाने के लिए एक-दूसरे पर बनी परतों का उपयोग शामिल है।

### उन्नत विनिर्माण क्या है?

उन्नत विनिर्माण एक ऐसी प्रक्रिया है जिसमें उत्पादों को बनाने के तरीके में सुधार करने के लिए नई तकनीक शामिल है। यह निर्माण प्रक्रिया कंपनियों को उपयोग किए जाने वाले कच्चे माल के लिए बढ़े हुए मूल्य को जोड़ने और अपने लक्षित बाजारों की बेहतर सेवा करने की अनुमति देती है। नई प्रौद्योगिकियां आउटपुट बढ़ाने के साथ-साथ नए उत्पादों को तेजी से बाजार में लाने में भी मदद करती हैं।

