---
keywords: Business,Small Business
title: विनिर्माण संसाधन योजना
description: मैन्युफैक्चरिंग रिसोर्स प्लानिंग (MRP II) प्रारंभिक सामग्री आवश्यकता योजना (MRP) सिस्टम से विकसित हुई है, जिसमें अतिरिक्त डेटा, जैसे कर्मचारी और वित्तीय जरूरतों का एकीकरण शामिल है।
---

# विनिर्माण संसाधन योजना
## विनिर्माण संसाधन योजना क्या है?

विनिर्माण संसाधन योजना (एमआरपी II) व्यवसायों द्वारा उपयोग की जाने वाली एक एकीकृत सूचना प्रणाली है। मैन्युफैक्चरिंग रिसोर्स प्लानिंग (MRP II) प्रारंभिक [सामग्री आवश्यकता योजना (MRP)](/mrp) सिस्टम से विकसित हुई है, जिसमें अतिरिक्त डेटा, जैसे कर्मचारी और वित्तीय जरूरतों का एकीकरण शामिल है।

सिस्टम को शेड्यूलिंग, डिज़ाइन इंजीनियरिंग, [इन्वेंट्री प्रबंधन](/inventory-management) और निर्माण में [लागत नियंत्रण](/cost-control) में प्रभावी निर्णय लेने के लिए जानकारी को केंद्रीकृत, एकीकृत और संसाधित करने के लिए डिज़ाइन किया गया है।

एमआरपी और एमआरपी II दोनों को [एंटरप्राइज रिसोर्स प्लानिंग (ईआरपी) के पूर्ववर्ती के रूप में देखा जाता](/equityriskpremium) है, जो एक ऐसी प्रक्रिया है जिसके तहत एक कंपनी, अक्सर एक निर्माता, अपने व्यवसाय के महत्वपूर्ण हिस्सों का प्रबंधन और एकीकरण करता है।

[मानव संसाधन](/humanresources) जैसे क्षेत्रों को एकीकृत करती है । ईआरपी का उपयोग सॉफ्टवेयर के संदर्भ में सबसे अधिक बार किया जाता है, जिसमें कंपनियों को ईआरपी को लागू करने में मदद करने के लिए कई बड़े एप्लिकेशन विकसित किए गए हैं।

## विनिर्माण संसाधन योजना को समझना (एमआरपी II)

एमआरपी II एक कंप्यूटर आधारित प्रणाली है जो मशीन और श्रम उपलब्धता के साथ घटक सामग्री के आगमन के समन्वय के लिए रीयल-टाइम डेटा का उपयोग करके विस्तृत उत्पादन कार्यक्रम बना सकती है। एमआरपी II अपने आप में व्यापक रूप से उपयोग किया जाता है, लेकिन इसका उपयोग अधिक व्यापक [उद्यम संसाधन योजना (ईआरपी)](/erp) सिस्टम के मॉड्यूल के रूप में भी किया जाता है।

एमआरपी II मूल सामग्री आवश्यकताओं की योजना (एमआरपी I) प्रणाली का विस्तार है। सामग्री आवश्यकताओं की योजना (एमआरपी) व्यवसायों के लिए [उत्पादकता](/productivity) में सुधार के लिए डिज़ाइन की गई पहली सॉफ्टवेयर-आधारित एकीकृत सूचना प्रणाली में से एक है ।

एक सामग्री आवश्यकताओं की योजना सूचना प्रणाली एक बिक्री पूर्वानुमान-आधारित प्रणाली है जिसका उपयोग कच्चे माल की [डिलीवरी](/delivery) और मात्रा को निर्धारित करने के लिए किया जाता है, बिक्री पूर्वानुमान को पूरा करने के लिए आवश्यक मशीन और श्रम इकाइयों की मान्यताओं को देखते हुए।

1980 के दशक तक, निर्माताओं ने महसूस किया कि उन्हें ऐसे सॉफ़्टवेयर की आवश्यकता है जो उनके लेखा प्रणालियों में भी जुड़ सकें और इन्वेंट्री आवश्यकताओं का पूर्वानुमान लगा सकें। MRP II को एक समाधान के रूप में प्रदान किया गया था, जिसमें MRP I द्वारा प्रदान की जाने वाली सभी क्षमताओं के अलावा यह कार्यक्षमता शामिल थी।

### एमआरपी II सॉफ्टवेयर के वास्तविक-विश्व उदाहरण

2020 की शुरुआत में कुछ लोकप्रिय MRP II सॉफ़्टवेयर प्रदाताओं का एक छोटा सा नमूना निम्नलिखित है:

- आईक्यूएमएस

- मछली का कटोरा

- फैक्टरी एज

- प्रोडस्मार्ट

- अबास

- Oracle Netsuite निर्माण संस्करण

- एपिकोर

- S2K एंटरप्राइज

### एमआरपी I बनाम एमआरपी II

सभी उद्देश्यों और उद्देश्यों के लिए, एमआरपी II ने एमआरपी I सॉफ्टवेयर को प्रभावी ढंग से बदल दिया है। अधिकांश एमआरपी II सिस्टम एमआरपी सिस्टम की सभी कार्यक्षमता प्रदान करते हैं। लेकिन मास्टर प्रोडक्शन शेड्यूलिंग, बिल ऑफ मैटेरियल्स (बीओएम), और इन्वेंट्री ट्रैकिंग की पेशकश के अलावा, एमआरपी II लॉजिस्टिक्स, मार्केटिंग और सामान्य वित्त के भीतर कार्यक्षमता प्रदान करता है।

उदाहरण के लिए, एमआरपी II उन चरों का हिसाब देने में सक्षम है जो एमआरपी नहीं है - मशीन और कर्मियों की क्षमता सहित - कंपनी की परिचालन क्षमताओं का अधिक यथार्थवादी और समग्र प्रतिनिधित्व प्रदान करना। कई एमआरपी II समाधान सिमुलेशन सुविधाएँ भी प्रदान करते हैं जो ऑपरेटरों को चर में प्रवेश करने और डाउनस्ट्रीम प्रभाव देखने की अनुमति देते हैं। किसी दिए गए ऑपरेशन पर प्रतिक्रिया प्रदान करने की क्षमता के कारण, एमआरपी II को कभी-कभी बंद-लूप सिस्टम के रूप में जाना जाता है।

एमआरपी I में निम्नलिखित तीन प्रमुख कार्य शामिल हैं:

- मास्टर प्रोडक्शन शेड्यूलिंग

- सामग्री के बिल

- इन्वेंट्री ट्रैकिंग

एमआरपी II में वे तीन, साथ ही निम्नलिखित शामिल हैं:

- मशीन क्षमता शेड्यूलिंग

- मांग पूर्वानुमान

- गुणवत्ता आश्वासन

- सामान्य लेखाविधि

MRP II सिस्टम आज भी निर्माण कंपनियों द्वारा व्यापक रूप से उपयोग में हैं और इसे या तो स्टैंड-अलोन समाधान के रूप में या एंटरप्राइज़ रिसोर्स प्लानिंग (ERP) सिस्टम के हिस्से के रूप में पाया जा सकता है। एंटरप्राइज रिसोर्स प्लानिंग (ईआरपी) सॉफ्टवेयर सिस्टम को एमआरपी II सॉफ्टवेयर का उत्तराधिकारी माना जाता है।

ईआरपी सूट में विनिर्माण के दायरे से बाहर के अनुप्रयोग शामिल हैं। इनमें मानव संसाधन और ग्राहक संबंध प्रबंधन से लेकर उद्यम परिसंपत्ति प्रबंधन तक सब कुछ शामिल हो सकता है।

## हाइलाइट्स

- एमआरपी और एमआरपी II दोनों को एंटरप्राइज रिसोर्स प्लानिंग (ईआरपी) के पूर्ववर्ती के रूप में देखा जाता है।

- विनिर्माण संसाधन योजना (एमआरपी II) व्यवसायों द्वारा उपयोग की जाने वाली एक एकीकृत सूचना प्रणाली है।

- एमआरपी II सामग्री आवश्यकता योजना (एमआरपी) का विस्तार है।

