---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: मेपल बॉन्ड
description: मेपल बॉन्ड कैनेडियन डॉलर में मूल्यवर्गित है, द्वितीयक बाजार पर लेनदेन करता है और विदेशी जारीकर्ताओं को कनाडाई ऋण बाजार तक पहुंच प्रदान करता है।
---

# मेपल बॉन्ड
## मेपल बॉन्ड क्या है?

मेपल बॉन्ड [कैनेडियन डॉलर (सीएडी) में अंकित है,](/cad-canadian-dollar) [द्वितीयक बाजार](/secondarymarket) पर लेनदेन करता है और विदेशी जारीकर्ताओं को कनाडाई ऋण बाजार तक पहुंच प्रदान करता है।

## मेपल बॉन्ड को समझना

एक घरेलू कंपनी एक विदेशी बाजार में प्रवेश करने का विकल्प चुन सकती है यदि उसे लगता है कि उसे इस बाजार में आकर्षक [ब्याज दरें मिलेंगी](/interestrate) या यदि उसे विदेशी मुद्रा की आवश्यकता है। जब कोई कंपनी किसी विदेशी बाजार में प्रवेश करने का निर्णय लेती है, तो वह इच्छित बाजार की मुद्रा में मूल्यवर्ग के बांड जारी करके ऐसा कर सकती है। एक विदेशी जारीकर्ता जो कनाडा के ऋण बाजार तक पहुंच चाहता है, वह एक बांड जारी करेगा जिसे मैपल बॉन्ड कहा जाता है, जिसे कनाडा के राष्ट्रीय प्रतीक, मेपल ट्री की मान्यता में नामित किया गया है।

जब 2005 में कनाडा में पंजीकृत निवेशों पर विदेशी सामग्री प्रतिबंध हटा दिए गए, तो मेपल बांड तेजी से लोकप्रिय हो गए। विदेशी संपत्ति नियमों (एफपीआर) के उन्मूलन से पहले, पंजीकृत निवेशक सीमित थे कि वे विदेशी निवेश में कितना निवेश करने में सक्षम थे और कनाडा के बाहर केवल 30% निवेश करने तक सीमित थे। सांख्यिकी कनाडा के अनुसार , लगभग $23 बिलियन अमरीकी डालर 2006 में मेपल बांड के मूल्य का निवेश किया गया था। हालांकि, [2008 में क्रेडिट संकट](/credit-crisis) के परिणामस्वरूप उनकी लोकप्रियता गिर गई , क्योंकि कनाडाई निवेशक विदेशी कंपनियों द्वारा बेचे गए ऋण से दूर भाग गए। जैसा कि 2016 के बाद से कनाडाई ऋण की दरें अमेरिकी ऋण से लगातार कम हो गई हैं, इन बांडों की लोकप्रियता एक बार फिर बढ़ गई है क्योंकि मेपल बांड की पेशकश 2017 में $ 14.9 बिलियन कनाडाई (लगभग $ 11.9 बिलियन अमरीकी डालर) के रिकॉर्ड उच्च स्तर पर पहुंच गई ।

[निश्चित आय](/fixedincome) बाजार में विदेशी निगमों या उधारकर्ताओं द्वारा जारी किए गए कनाडाई-डॉलर मूल्यवर्ग के बांड हैं। उधारकर्ता आम तौर पर मेपल बॉन्ड बाजार में ऋण जारी करेंगे यदि वे अन्य बाजारों में उपलब्ध की तुलना में समकक्ष या कम लागत पर धन प्राप्त कर सकते हैं। इसलिए, मेपल बांड जारी करना इस बात से प्रभावित होता है कि जारीकर्ता के लिए कैनेडियन डॉलर में उधार लेना कितना लागत प्रभावी है और आय को अपनी पसंद की फंडिंग मुद्रा में वापस स्वैप करना है।

इसके अलावा, चूंकि विदेशी जारीकर्ता कैनेडियन डॉलर में बांड जारी करते समय [क्रेडिट जोखिम लेता](/creditrisk) है, यह किसी भी लागत या लाभ के लिए कनाडाई डॉलर की विनिमय दर में विदेशी जारीकर्ता की मुद्रा में परिवर्तन के लिए अतिसंवेदनशील है। उदाहरण के लिए, एक अमेरिकी निगम जो मेपल बॉन्ड जारी करता है , उसे यूएस डॉलर ( [यूएसडी ) में उच्च](/usd) [कूपन भुगतान का सामना करना पड़ सकता है](/coupon) और इस प्रकार, उधार की उच्च लागत, यदि विनिमय दरों में उल्लेखनीय वृद्धि हुई है। CAD40 कूपन जिनका भुगतान USD33 के बराबर दर पर किया गया था, अब विनिमय दरों में वृद्धि होने पर जारीकर्ता कंपनी USD36 की लागत हो सकती है।

[बुलडॉग बॉन्ड](/bulldogbond),. [समुराई बॉन्ड और मटिल्डा बॉन्ड](/samuraibond) जैसे अन्य विदेशी [बॉन्ड के समान, मेपल बॉन्ड घरेलू निवेशकों (इस मामले में, कनाडाई निवेशकों) को](/bond) [विदेशी मुद्रा में उतार-चढ़ाव](/foreign-exchange) के प्रभावों की चिंता किए बिना विदेशी कंपनियों में निवेश करने की अनुमति देता है । चूंकि निवेशक इन बांडों को धारण करने से कोई मुद्रा जोखिम नहीं उठाते हैं, मेपल बांड कनाडा के निवेशकों के लिए एक आकर्षक निवेश सुरक्षा है। इसके अलावा, कनाडाई इन बांडों का उपयोग अपनी निश्चित आय होल्डिंग्स में विविधता लाने और [विदेशी मुद्रा जोखिम](/foreignexchangerisk) से बचने के दौरान वृद्धिशील उपज अर्जित करने के लिए करते हैं । दूसरे शब्दों में, मेपल बांड मुद्रा विनिमय में उतार-चढ़ाव के प्रभावों का प्रबंधन किए बिना विदेशी कंपनियों में निवेश करने का अवसर प्रदान करते हैं।

कनाडा में परिचालन स्थापित करने के लिए कैनेडियन डॉलर जुटाने के लिए विदेशी कंपनियां मेपल बॉन्ड के मुद्दों का उपयोग कर सकती हैं। 2017 में, द वॉल्ट डिज़नी कंपनी, ऐप्पल इंक, पेप्सिको इंक, और यूनाइटेड पार्सल सर्विस (यूपीएस) इंक। सभी ने मेपल बॉन्ड का उपयोग करके कनाडाई बाजार से उधार लिया था। उदाहरण के लिए, ऐप्पल ने एए + रेटेड सात-वर्षीय नोटों के माध्यम से कनाडाई निश्चित आय निवेशकों से 2.513% की दर से सी $ 2.5 बिलियन ($ 1.96 बिलियन अमरीकी डालर) जुटाए, जो वरिष्ठ [असुरक्षित ऋण के रूप में थे](/unsecureddebt) ।

## हाइलाइट्स

- मेपल बांड कनाडा के निवेशकों को विदेशी मुद्रा में उतार-चढ़ाव के प्रभावों के बारे में चिंता किए बिना विदेशी कंपनियों में निवेश करने का अवसर देता है।

- मेपल बॉन्ड कैनेडियन डॉलर में मूल्यवर्गित है, द्वितीयक बाजार पर लेनदेन करता है और विदेशी जारीकर्ताओं को कनाडाई ऋण बाजार तक पहुंच प्रदान करता है।

- 2005 में विदेशी संपत्ति नियमों (FPR) को समाप्त करने से, जिसने पंजीकृत निवेशकों को विदेशी निवेश तक पहुंच पर प्रतिबंध लगा दिया, मेपल बांड की लोकप्रियता में वृद्धि हुई।

