---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt
title: मार्जिन ऋण
description: मार्जिन ऋण वह ऋण है जो ब्रोकरेज ग्राहक मार्जिन पर व्यापार करके लेता है, जिसका अर्थ है कि वे अपने ब्रोकर से स्टॉक खरीदने के लिए प्रारंभिक पूंजी का हिस्सा उधार लेते हैं।
---

# मार्जिन ऋण
## मार्जिन ऋण क्या है?

मार्जिन ऋण वह ऋण है जिसे ब्रोकरेज ग्राहक [मार्जिन पर](/buying-on-margin) [टी रेटिंग द्वारा लेता है](/buying-on-margin) । एक दलाल के माध्यम से प्रतिभूतियों की खरीद करते समय, निवेशकों के पास नकद खाते का उपयोग करने और निवेश की पूरी लागत को स्वयं कवर करने या [मार्जिन खाते का उपयोग करने का विकल्प होता है - जिसका](/marginaccount) अर्थ है कि वे अपने दलाल से प्रारंभिक पूंजी का हिस्सा उधार लेते हैं। निवेशक जिस हिस्से को उधार लेते हैं उसे मार्जिन डेट के रूप में जाना जाता है, जबकि जिस हिस्से को वे खुद फंड करते हैं वह मार्जिन या इक्विटी है।

## मार्जिन ऋण कैसे काम करता है

सुरक्षा खरीदने के लिए पैसे उधार लेने के बजाय, [कम बिक्री](/shortselling) के लिए सुरक्षा उधार लेते समय मार्जिन ऋण का उपयोग किया जा सकता है । उदाहरण के तौर पर, कल्पना कीजिए कि एक निवेशक जॉनसन एंड जॉनसन (जेएनजे) के 1,000 शेयर 100 डॉलर प्रति शेयर के हिसाब से खरीदना चाहता है। वह इस समय पूरे $100,000 को नीचे नहीं रखना चाहती, लेकिन फेडरल रिजर्व बोर्ड के [रेगुलेशन टी](/regulationt) ने उसके ब्रोकर को प्रारंभिक निवेश का 50% उधार देने के लिए सीमित कर दिया है - जिसे प्रारंभिक मार्जिन भी कहा जाता है ।

मार्जिन पर खरीदारी के संबंध में ब्रोकरेज के अक्सर अपने नियम होते हैं, जो नियामकों की तुलना में अधिक सख्त हो सकते हैं। मार्जिन ऋण में $ 50,000 लेते समय वह [प्रारंभिक मार्जिन](/initialmargin) में $ 50,000 जमा करती है । उसके बाद जॉनसन एंड जॉनसन के 1,000 शेयर इस ऋण के लिए संपार्श्विक के रूप में कार्य करते हैं।

## मार्जिन ऋण के फायदे और नुकसान

### नुकसान

दो परिदृश्य मार्जिन ऋण लेने के संभावित जोखिमों और पुरस्कारों को दर्शाते हैं। पहले में, जॉनसन एंड जॉनसन की कीमत 60 डॉलर तक गिर गई। शीला का मार्जिन ऋण $50,000 पर बना हुआ है, लेकिन उनकी इक्विटी घटकर $10,000 हो गई है। स्टॉक का मूल्य (1,000 × $60 = $60,000) उसके मार्जिन ऋण को घटाता है। [वित्तीय उद्योग विनियमन प्राधिकरण](/finra) (एफआईएनआरए) और एक्सचेंजों में [रखरखाव मार्जिन](/maintenancemargin) की आवश्यकता 25% है, जिसका अर्थ है कि ग्राहकों की इक्विटी मार्जिन खातों में उस अनुपात से ऊपर होनी चाहिए ।

रखरखाव मार्जिन की आवश्यकता से नीचे गिरने से [मार्जिन कॉल](/margincall) शुरू हो जाती है जब तक कि शीला प्रतिभूतियों के $ 60,000 मूल्य के 25% तक अपने मार्जिन को लाने के लिए 5,000 डॉलर नकद जमा नहीं करती है, ब्रोकर अपने स्टॉक को बेचने का हकदार है (उसे सूचित किए बिना) जब तक कि उसका खाता अनुपालन नहीं करता। नियम। इसे मार्जिन कॉल के रूप में जाना जाता है। इस मामले में, एफआईएनआरए के अनुसार, ब्रोकर $ 4,000 के बजाय $ 20,000 मूल्य के स्टॉक का परिसमापन करेगा, जिसकी उम्मीद की जा सकती है ($ 10,000 + $ 4,000, $ 60,000 का 25% - $ 4,000)। यह मार्जिन नियमों के संचालन के तरीके के कारण है।

### फायदे

दूसरा परिदृश्य मार्जिन पर व्यापार के संभावित पुरस्कारों को दर्शाता है। मान लें कि, ऊपर के उदाहरण में, जॉनसन एंड जॉनसन के शेयर की कीमत बढ़कर $150 हो गई है। शीला के 1,000 शेयरों की कीमत अब $150,000 है, जिसमें से $50,000 मार्जिन ऋण और $100,000 इक्विटी हैं। यदि शीला कमीशन- और शुल्क-मुक्त बेचती है, तो उसे अपने दलाल को चुकाने के बाद $ 100,000 प्राप्त होते हैं। उसका [निवेश पर लाभ](/returnoninvestment) (आरओआई) 100% के बराबर है, या बिक्री से $150,000, $50,000 से कम $50,000 के प्रारंभिक निवेश से विभाजित प्रारंभिक $50,000 निवेश से कम है।

अब मान लेते हैं कि शीला ने नकद खाते का उपयोग करके स्टॉक खरीदा था, जिसका अर्थ है कि उसने $ 100,000 के पूरे प्रारंभिक निवेश को वित्त पोषित किया था, इसलिए उसे बेचने के बाद अपने ब्रोकर को चुकाने की आवश्यकता नहीं है। इस परिदृश्य में उसका आरओआई 50% के बराबर है, या 150,000 डॉलर 1,000,000 प्रारंभिक निवेश से कम है, जो $100,000 के प्रारंभिक निवेश से विभाजित है।

दोनों ही मामलों में, उसका लाभ $50,000 था, लेकिन मार्जिन खाते के परिदृश्य में, उसने नकद खाता परिदृश्य के रूप में अपनी पूंजी के आधे हिस्से का उपयोग करके वह पैसा कमाया। मार्जिन पर व्यापार करके उसने जो पूंजी मुक्त की है वह अन्य निवेशों की ओर जा सकती है। ये परिदृश्य उत्तोलन लेने में शामिल बुनियादी व्यापार-बंद का वर्णन करते हैं: संभावित लाभ अधिक हैं, जैसे जोखिम हैं।

## हाइलाइट्स

- इस बीच, विशिष्ट मार्जिन आवश्यकता 25% है, जिसका अर्थ है कि मार्जिन कॉल को रोकने के लिए ग्राहकों की इक्विटी मार्जिन खातों में उस अनुपात से ऊपर होनी चाहिए।

- मार्जिन ऋण प्रतिभूतियों को खरीदने या स्टॉक को कम बेचने के लिए उधार लिया गया धन हो सकता है।

- विनियम टी प्रारंभिक मार्जिन को न्यूनतम 50% पर सेट करता है, जिसका अर्थ है कि एक निवेशक खाते की शेष राशि के केवल 50% मार्जिन ऋण पर ले सकता है ।

- मार्जिन ऋण (उत्तोलन का एक रूप) लाभ को बढ़ा सकता है, लेकिन नुकसान को भी बढ़ा सकता है।

- मार्जिन ऋण वह राशि है जो एक निवेशक एक मार्जिन खाते के माध्यम से ब्रोकर से उधार लेता है।

