---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: अत्यल्प मुनाफ़ा
description: सीमांत लाभ एक फर्म या व्यक्ति द्वारा अर्जित लाभ है जब एक अतिरिक्त इकाई का उत्पादन और बिक्री की जाती है।
---

# अत्यल्प मुनाफ़ा
## सीमांत लाभ क्या है?

सीमांत लाभ एक फर्म या व्यक्ति द्वारा अर्जित लाभ है जब एक अतिरिक्त या सीमांत इकाई का उत्पादन और बिक्री की जाती है। सीमांत अगली इकाई के उत्पादन के साथ अर्जित अतिरिक्त लागत या लाभ को संदर्भित करता है। सीमांत उत्पाद अर्जित अतिरिक्त राजस्व है जबकि सीमांत लागत एक अतिरिक्त इकाई के उत्पादन के लिए अतिरिक्त लागत है।

सीमांत लाभ [सीमांत लागत](/marginalcostofproduction) और सीमांत उत्पाद (जिसे [सीमांत राजस्व भी कहा जाता है](/marginal-revenue-mr) ) के बीच का अंतर है। सीमांत लाभ विश्लेषण प्रबंधकों के लिए उपयोगी है क्योंकि यह यह तय करने में सहायता करता है कि उत्पादन का विस्तार करना है या उत्पादन को पूरी तरह से धीमा करना है, एक क्षण जिसे [शटडाउन बिंदु के रूप में जाना जाता है](/shutdown_points) ।

मुख्यधारा के आर्थिक सिद्धांत के तहत, एक कंपनी अपने समग्र लाभ को अधिकतम करेगी जब सीमांत लागत सीमांत राजस्व के बराबर हो, या जब सीमांत लाभ बिल्कुल शून्य हो।

## सीमांत लाभ को समझना

सीमांत लाभ औसत लाभ, शुद्ध लाभ और लाभप्रदता के अन्य उपायों से अलग है जिसमें यह एक अतिरिक्त इकाई के उत्पादन पर किए जाने वाले धन को देखता है। यह उत्पादन के पैमाने के लिए जिम्मेदार है क्योंकि जैसे-जैसे एक फर्म बड़ी होती जाती है, इसकी लागत संरचना में बदलाव होता है, और पैमाने की अर्थव्यवस्थाओं के आधार पर, उत्पादन में वृद्धि के रूप में लाभप्रदता या तो बढ़ या घट सकती [है](/rampup) ।

[पैमाने की अर्थव्यवस्थाएं](/economiesofscale) उस स्थिति को संदर्भित करती हैं जहां उत्पादन के पैमाने में वृद्धि के साथ सीमांत लाभ बढ़ता है। एक निश्चित बिंदु पर, सीमांत लाभ शून्य हो जाएगा और फिर ऋणात्मक हो जाएगा क्योंकि पैमाने अपनी इच्छित क्षमता से अधिक बढ़ जाता है। इस बिंदु पर, फर्म [पैमाने की](/diseconomiesofscale) [विसंगतियों का अनुभव करती है](/diseconomiesofscale) ।

इस प्रकार कंपनियां उत्पादन में वृद्धि तब तक करेंगी जब तक कि सीमांत लागत सीमांत उत्पाद के बराबर न हो जाए, जो तब होता है जब सीमांत लाभ शून्य के बराबर होता है। दूसरे शब्दों में, जब सीमांत लागत और सीमांत उत्पाद (राजस्व) शून्य होता है, तो एक अतिरिक्त इकाई के उत्पादन के लिए कोई अतिरिक्त लाभ अर्जित नहीं होता है।

यदि किसी फर्म का सीमांत लाभ ऋणात्मक हो जाता है, तो उसका प्रबंधन उत्पादन को कम करने, उत्पादन को अस्थायी रूप से रोकने या व्यवसाय को पूरी तरह से छोड़ने का निर्णय ले सकता है यदि ऐसा प्रतीत होता है कि सकारात्मक सीमांत लाभ वापस नहीं आएगा।

## सीमांत लाभ की गणना कैसे करें

सीमांत लागत (एमसीएमसी) एक अतिरिक्त इकाई का उत्पादन करने की लागत है, और सीमांत राजस्व (एमआर) एक अतिरिक्त इकाई का उत्पादन करने के लिए अर्जित राजस्व है।

>

> सीमांत लाभ (एमपी) = सीमांत राजस्व (एमआर) - सीमांत लागत (एमसीएमसी)

>

आधुनिक [सूक्ष्मअर्थशास्त्र](/microeconomics) में, एक-दूसरे के साथ प्रतिस्पर्धा में फर्में तब तक इकाइयों का उत्पादन करेंगी जब तक कि सीमांत लागत सीमांत राजस्व (**एमसीएमसी=एमआर**) के बराबर न हो जाए, जिससे उत्पादक के लिए प्रभावी रूप से शून्य सीमांत लाभ हो। वास्तव में, [पूर्ण प्रतियोगिता में](/perfectcompetition),. सीमांत लाभ के लिए कोई जगह नहीं है क्योंकि प्रतिस्पर्धा हमेशा बिक्री मूल्य को सीमांत लागत तक नीचे धकेल देगी, और एक फर्म तब तक काम करेगी जब तक कि सीमांत राजस्व सीमांत लागत के बराबर न हो जाए; इसलिए, न केवल **MC = MP**, बल्कि **MC = MP = मूल्य** भी होता है।

यदि कोई फर्म लागत पर प्रतिस्पर्धा नहीं कर सकती है और मामूली नुकसान (ऋणात्मक सीमांत लाभ) पर काम करती है, तो वह अंततः उत्पादन बंद कर देगी। एक फर्म के लिए लाभ अधिकतमकरण तब होता है, जब वह उस स्तर तक उत्पादन करता है जहां सीमांत लागत सीमांत राजस्व के बराबर होती है, और सीमांत लाभ शून्य होता है।

## विशेष ध्यान

यह ध्यान रखना महत्वपूर्ण है कि सीमांत लाभ केवल एक अतिरिक्त वस्तु के उत्पादन से अर्जित लाभ प्रदान करता है, न कि किसी फर्म की समग्र लाभप्रदता। दूसरे शब्दों में, एक फर्म को उस स्तर पर उत्पादन बंद कर देना चाहिए जहां एक और इकाई का उत्पादन समग्र लाभप्रदता को कम करना शुरू कर देता है।

सीमांत लागत में योगदान करने वाले चर में शामिल हैं:

- श्रम

- आपूर्ति या कच्चे माल की लागत

- कर्ज पर ब्याज

- कर

[निश्चित लागत](/fixedcost),. या [डूबी हुई लागत](/sunkcost),. को सीमांत लाभ की गणना में शामिल नहीं किया जाना चाहिए क्योंकि ये एकमुश्त खर्च अगली इकाई के उत्पादन की लाभप्रदता में परिवर्तन या परिवर्तन नहीं करते हैं।

डूब लागत वे लागतें हैं जिनकी वसूली नहीं की जा सकती है जैसे कि एक विनिर्माण संयंत्र का निर्माण या उपकरण का एक टुकड़ा खरीदना। सीमांत लाभ विश्लेषण में डूबी हुई लागत शामिल नहीं है क्योंकि यह केवल उत्पादित एक और इकाई से होने वाले लाभ को देखता है, न कि उस धन को जो अप्राप्य लागतों जैसे संयंत्र और उपकरण पर खर्च किया गया है। हालांकि, मनोवैज्ञानिक रूप से, निश्चित लागतों को शामिल करने की प्रवृत्ति को दूर करना मुश्किल है, और विश्लेषक [डूब लागत भ्रम का शिकार हो सकते हैं](/sunk-cost-dilemma),. जिससे गुमराह और अक्सर महंगा प्रबंधन निर्णय हो सकते हैं।

बेशक, वास्तव में, कई फर्में अधिकतम सीमांत लाभ के साथ काम करती हैं ताकि वे हमेशा शून्य के बराबर हों। इसका कारण यह है कि बहुत कम बाजार वास्तव में तकनीकी बाधाओं, नियामक और कानूनी वातावरण, और सूचना के अंतराल और [विषमता के कारण पूर्ण प्रतिस्पर्धा तक पहुंचते हैं](/asymmetricinformation) ।

एक फर्म के प्रबंधक वास्तविक समय में अपनी सीमांत लागत और राजस्व को नहीं जान सकते हैं, जिसका अर्थ है कि उन्हें अक्सर उत्पादन पर निर्णय लेना चाहिए और भविष्य का अनुमान लगाना चाहिए। इसके अतिरिक्त, कई कंपनियां अपनी अधिकतम [क्षमता उपयोग](/capacityutilizationrate) से नीचे काम करती हैं ताकि बिना किसी रुकावट के मांग बढ़ने पर उत्पादन में तेजी लाने में सक्षम हो सकें।

## हाइलाइट्स

- सीमांत राजस्व और सीमांत लागत के बीच के अंतर को लेकर सीमांत लाभ की गणना की जाती है।

- सीमांत लाभ विश्लेषण सहायक होता है क्योंकि यह यह निर्धारित करने में मदद कर सकता है कि उत्पादन के स्तर को बढ़ाना है या घटाना है।

- सीमांत लाभ एक अतिरिक्त इकाई के उत्पादन के परिणामस्वरूप लाभ में वृद्धि है।

## सामान्य प्रश्न

### पैमाने की अर्थव्यवस्थाएं क्या हैं?

पैमाने की अर्थव्यवस्थाएं उन स्थितियों को संदर्भित करती हैं जहां उत्पादन में तेजी से सीमांत लागत घट जाती है। ऐसे मामलों में, अधिक से अधिक इकाइयाँ बनने पर सीमांत लाभ में वृद्धि होगी।

### सीमांत लाभ को ध्यान में रखते हुए व्यवसाय को कब बंद करना चाहिए?

यदि उत्पादन के सभी स्तरों पर सीमांत लाभ ऋणात्मक है, तो उत्पादन इकाइयों को नुकसान में रखने के बजाय, फर्म की कार्रवाई का सबसे अच्छा तरीका संभवत: सभी उत्पादन को कुछ समय के लिए बंद कर देना है।

### कंपनियां अपने मार्जिनल प्रॉफिट की परवाह क्यों करती हैं?

मुनाफे को अधिकतम करने के लिए, एक फर्म को जितनी संभव हो उतनी इकाइयों का उत्पादन करना चाहिए, लेकिन उत्पादन की लागत भी बढ़ने की संभावना है क्योंकि उत्पादन में वृद्धि होती है। जब सीमांत लाभ शून्य होता है (अर्थात, जब एक और इकाई के उत्पादन की सीमांत लागत उस सीमांत राजस्व के बराबर होती है जो वह लाएगा), तो उत्पादन का वह स्तर इष्टतम होता है। यदि लागत के कारण सीमांत लाभ ऋणात्मक हो जाता है, तो उत्पादन को वापस बढ़ाया जाना चाहिए।

