---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: नाममात्र का लाभ
description: एक सीमांत लाभ वह अतिरिक्त संतुष्टि या उपयोगिता है जो उपभोक्ता को किसी वस्तु या सेवा की एक अतिरिक्त इकाई से प्राप्त होता है।
---

# नाममात्र का लाभ
## सीमांत लाभ क्या है?

सीमांत लाभ वह अधिकतम राशि है जो उपभोक्ता किसी अतिरिक्त वस्तु या सेवा के लिए भुगतान करने को तैयार है। यह अतिरिक्त संतुष्टि या [उपयोगिता भी](/utility) है जो उपभोक्ता को अतिरिक्त वस्तु या सेवा खरीदने पर प्राप्त होती है। उपभोक्ता के लिए सीमांत लाभ कम हो जाता है क्योंकि अच्छी या सेवा की खपत बढ़ जाती है।

व्यापारिक दुनिया में, उत्पादकों के लिए सीमांत लाभ को अक्सर सीमांत राजस्व के रूप में जाना जाता है।

## सीमांत लाभ को समझना

सीमांत उपयोगिता के रूप में भी जाना जाता है, पहली इकाई के अधिग्रहण के बाद खपत के लिए खरीदी गई किसी भी अतिरिक्त इकाई पर सीमांत लाभ लागू होता है। उपयोगिता शब्द का उपयोग उपभोक्ता द्वारा उपभोग की जा रही इकाई को दी गई संतुष्टि के स्तर का वर्णन करने के लिए किया जाता है।

अक्सर डॉलर की संख्या से व्यक्त किया जाता है कि उपभोक्ता एक इकाई के लिए खर्च करने को तैयार है, उपयोगिता मानती है कि उपभोक्ता को आइटम के लिए भुगतान की गई डॉलर की राशि के बराबर [आंतरिक मूल्य की न्यूनतम राशि मिलती है।](/intrinsicvalue)

उदाहरण के लिए, यदि कोई व्यक्ति $ 10 के लिए बर्गर खरीदता है, तो यह माना जाता है कि उपभोक्ता वस्तु से कम से कम $ 10 मूल्य का कथित मूल्य प्राप्त कर रहा है।

## गिरते सीमांत लाभ

जैसे-जैसे इकाइयों की खपत होती है, उपभोक्ता को अक्सर उपभोग से कम उपयोगिता या संतुष्टि प्राप्त होती है।

इसे प्रदर्शित करने के लिए, ऊपर दिए गए उदाहरण पर विचार करें। मान लें कि कोई उपभोक्ता है जो एक अतिरिक्त बर्गर खरीदना चाहता है। यदि यह उपभोक्ता उस अतिरिक्त बर्गर के लिए $10 का भुगतान करने को तैयार है, तो उस बर्गर के उपभोग का मामूली लाभ प्रारंभिक $10 की खरीद के बराबर है।

हालांकि, अगर उपभोक्ता फैसला करता है कि वे दूसरे बर्गर पर केवल $9 खर्च करने को तैयार हैं, तो मामूली लाभ $9 है। उपभोक्ता के पास जितने अधिक बर्गर होंगे, वे अगले एक के लिए उतना ही कम भुगतान करना चाहेंगे। ऐसा इसलिए है क्योंकि खपत की मात्रा बढ़ने पर लाभ कम हो जाता है।

## सीमांत लाभ और इकाई मूल्य निर्धारण

भले ही उपभोक्ता बर्गर के लिए 10 डॉलर का भुगतान करने को तैयार हो, लेकिन जरूरी नहीं कि 10 डॉलर बर्गर की कीमत हो। कीमत बाजार की ताकतों द्वारा निर्धारित की जाती है। [बाजार मूल्य](/market-price) और उपभोक्ता द्वारा भुगतान की जाने वाली कीमत के बीच का अंतर - जब कथित मूल्य बाजार मूल्य से अधिक होता है - को [उपभोक्ता अधिशेष कहा जाता है](/consumer_surplus) । इसे आर्थिक अधिशेष के साथ भ्रमित नहीं होना है।

ऐसे मामलों में जहां उपभोक्ता किसी वस्तु के मूल्य को बाजार मूल्य से कम मानता है, उपभोक्ता लेनदेन के साथ आगे नहीं बढ़ सकता है।

## सीमांत लाभ में परिवर्तन के बिना आइटम

जब उनके कथित मूल्य की बात आती है तो सभी उत्पाद परिवर्तन के अधीन नहीं होते हैं। उदाहरण के लिए, प्रिस्क्रिप्शन दवा लंबे समय तक अपनी उपयोगिता बनाए रख सकती है, जब तक कि यह आवश्यकतानुसार प्रदर्शन करना जारी रखे। इसके अतिरिक्त, कुछ मुख्य वस्तुओं, जैसे कि ब्रेड या दूध के सीमांत लाभ भी समय के साथ अपेक्षाकृत स्थिर रहते हैं।

## व्यवसायों के लिए सीमांत लाभ

[विपणन](/marketing) और अनुसंधान की बात आती है । [कंपनियों](/company) को यह विचार करने की आवश्यकता है कि एक ग्राहक अतिरिक्त खरीद की सीमांत लागत की तुलना सीमांत लाभ से कर सकता है। एक सीमांत लागत एक बाद की इकाई का उत्पादन करते समय होने वाली अतिरिक्त लागत है।

ऊपर दिए गए उदाहरण पर वापस जाने पर, यदि कोई ग्राहक पहला बर्गर $10 में और दूसरा $9 में खरीदता है, तो वे दूसरे बर्गर पर $9 का मामूली लाभ रख सकते हैं और $9 की सीमांत लागत को देखते हुए इसे खरीद सकते हैं। लेकिन अगर ग्राहक केवल एक बर्गर के बाद भर जाता है, तो 9 डॉलर की मामूली लागत लाभ से अधिक हो जाएगी, और वे इसे खरीद नहीं सकते हैं।

कंपनियां किसी भी सौदे के लिए सर्वोत्तम संभव मूल्य बिंदु के लिए अपने द्वारा किए गए शोध का उपयोग सीमांत लाभों में कर सकती हैं। कंपनियां इस शोध का उपयोग यह पता लगाने के लिए भी कर सकती हैं कि पहले के सापेक्ष दूसरी वस्तु को बेचने के लिए अतिरिक्त खर्च क्या हैं।

## हाइलाइट्स

- सीमांत लाभ वह अधिकतम राशि है जो उपभोक्ता किसी अतिरिक्त वस्तु या सेवा के लिए चुकाएगा।

- कुछ उत्पादों का सीमांत लाभ जो आवश्यक हैं, जैसे कि दवा, समय के साथ कम नहीं होता है।

- खपत बढ़ने पर सीमांत लाभ आम तौर पर कम हो जाता है।

- कंपनियां अपने द्वारा किए गए शोध का उपयोग किसी भी सौदे के लिए सर्वोत्तम संभव मूल्य बिंदु के लिए सीमांत लाभों में कर सकती हैं।

- जब कोई उपभोक्ता किसी वस्तु या सेवा के लिए बाजार मूल्य से अधिक भुगतान करने को तैयार होता है, तो इसे उपभोक्ता अधिशेष के रूप में जाना जाता है।

- एक सीमांत लाभ वह अतिरिक्त संतुष्टि भी है जो एक उपभोक्ता को अतिरिक्त वस्तु या सेवा खरीदने पर प्राप्त होती है।

