---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Crypto,Trading Skills
title: बाजार आदेश
description: बाजार आदेश। जब कोई खरीदार सबसे अच्छी उपलब्ध बोली चुनता है या ऑर्डर बुक पर उपलब्ध कीमत और मात्रा को लेकर क्रिप्टोकुरेंसी मांगता है।
---

# बाजार आदेश
मार्केट ऑर्डर सर्वोत्तम उपलब्ध मूल्य पर तुरंत खरीदने या बेचने का ऑर्डर है। इसे ऑर्डर बुक में पहले से मौजूद लिमिट ऑर्डर के आधार पर निष्पादित किया जाता है, जिसका अर्थ है कि मार्केट ऑर्डर पूरा होने के लिए मार्केट लिक्विडिटी पर निर्भर करता है।

ऑर्डर बुक पर रखे गए लिमिट ऑर्डर के विपरीत और किसी के द्वारा उन्हें निष्पादित करने की प्रतीक्षा करने के लिए, मार्केट ऑर्डर को मौजूदा मार्केट प्राइस पर तुरंत निष्पादित किया जाता है। इसलिए, बिनेंस एक्सचेंज में मार्केट ऑर्डर पूरा करते समय, आप मार्केट टेकर के रूप में ट्रेडिंग शुल्क का भुगतान करेंगे

चूंकि मार्केट ऑर्डर तुरंत निष्पादित किए जाते हैं, आपका मार्केट ऑर्डर ऑर्डर बुक पर उपलब्ध सर्वोत्तम लिमिट ऑर्डर से मेल खाएगा। दूसरे शब्दों में, यदि आप मार्केट बाय ऑर्डर बनाते हैं, तो यह मौजूदा कीमत पर बेस्ट लिमिट सेल ऑर्डर से मेल खाएगा। हालांकि, यदि उपलब्ध सबसे सस्ता लिमिट सेल ऑर्डर आपके पूरे मार्केट ऑर्डर को भरने के लिए पर्याप्त नहीं है, तो आपका ऑर्डर स्वचालित रूप से निम्नलिखित लिमिट सेल ऑर्डर से मेल खाएगा, जब तक कि यह अंतिम रूप से पूरा नहीं हो जाता। इस प्रक्रिया को स्लिपेज कहा जाता है और यही कारण है कि आप लिमिट ऑर्डर की तुलना में मार्केट ऑर्डर के साथ उच्च कीमतों और उच्च शुल्क का भुगतान करते हैं।

बाजार के आदेश उन स्थितियों में सुविधाजनक होते हैं जहां एक निश्चित मूल्य प्राप्त करने की तुलना में आपके आदेश को जल्दी से भरना अधिक महत्वपूर्ण है। इसका मतलब यह है कि आपको बाजार के आदेशों का उपयोग केवल तभी करना चाहिए जब आप जल्दी में हों और उच्च कीमतों और शुल्क का भुगतान करने के इच्छुक हों (फिसलन के कारण)। दूसरे शब्दों में, बाजार के आदेशों का उपयोग केवल तभी किया जाना चाहिए जब आप कीमत और शुल्क की परवाह किए बिना जितनी जल्दी हो सके खरीदना या बेचना चाहते हैं।

