---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education,Crypto
title: बाजार की गति
description: बाजार की गति। एक निश्चित समय सीमा के भीतर मूल्य में निरंतर वृद्धि या कमी को बनाए रखने के लिए एक निश्चित बाजार की क्षमता।
---

# बाजार की गति
बाजार की गति एक निश्चित समय सीमा के भीतर मूल्य में निरंतर वृद्धि या कमी को बनाए रखने के लिए किसी विशेष बाजार की क्षमता को संदर्भित करती है। अनिवार्य रूप से, बाजार की गति ही बाजार की प्रवृत्ति पैदा करती है। चूंकि बाजार की गति किसी परिसंपत्ति के बाजार मूल्य में बदलाव का परिणाम है, यह वर्तमान बाजार भावना को भी दर्शाता है।

जैसे, बाजार की गति का उपयोग तकनीकी विश्लेषण (टीए) में किया जा सकता है, जिससे व्यापारियों को व्यापारिक अवसरों की पहचान करने में मदद मिलती है। ये अवसर [तेजी](/bullmarket) या [मंदी के](/bearmarket) रुझान (जब बाजार की गति मजबूत हो रही है) या उलट बिंदुओं के दौरान (जब बाजार की गति कमजोर हो रही है) के दौरान उत्पन्न हो सकते हैं।

हालांकि, बाजार की गति न केवल कीमतों में बदलाव से बल्कि ट्रेडिंग वॉल्यूम से भी संबंधित है। इसका मतलब यह है कि व्यापारिक गतिविधि की उच्च मात्रा एक मजबूत बाजार प्रवृत्ति का संकेत देती है और इस प्रकार, एक मजबूत और अधिक विश्वसनीय बाजार गति।

एक सामान्य समीकरण जिसे अक्सर बाजार की गति की गणना या परिभाषित करने के लिए उपयोग किया जाता है:

बाजार की गति = (वर्तमान मूल्य) - (पिछले **n** दिनों का बंद भाव)।

जैसा कि उल्लेख किया गया है, कई व्यापारी और चार्ट विश्लेषक बाजार की गति को मापने के लिए टीए संकेतकों का उपयोग करते हैं और संभावित बाजार रुझानों को खोजने का प्रयास करते हैं। इन उपकरणों के कुछ उदाहरणों में रिलेटिव स्ट्रेंथ इंडेक्स (आरएसआई), स्टोचैस्टिक आरएसआई, वॉल्यूम वेटेड एवरेज प्राइस (वीडब्ल्यूएपी) और मूविंग एवरेज कन्वर्जेंस डाइवर्जेंस (एमएसीडी) शामिल हैं।

विभिन्न बाजार क्षेत्रों के भीतर बाजार की गति को मापने के लिए विशिष्ट सूचकांक भी बनाए गए हैं। एमएससीआई और एफटीएसई रसेल दो कंपनियां हैं जिन्होंने गति सूचकांक पेश किया है : एमएससीआई यूएसए मोमेंटम [इंडेक्स](/index) और रसेल 1000 मोमेंटम फोकस्ड फैक्टर इंडेक्स।

##हाइलाइट

- मोमेंटम ट्रेडिंग में बाजार के बढ़ने पर खरीदना और चरम पर होने के बाद बेचना शामिल है।

- बाजार की गति ऊपर या नीचे की प्रवृत्ति में जारी रह सकती है, जिसकी पुष्टि ट्रेडिंग वॉल्यूम में बदलाव और कई तकनीकी संकेतकों में से एक का उपयोग करके की जा सकती है।

- बाजार की गति भविष्य में खुद को बनाए रखने के लिए व्यापक बाजार मूल्य प्रवृत्ति की क्षमता को संदर्भित करती है।

- मोमेंटम ट्रेडिंग दूसरों का अनुसरण करते हुए एक चरवाहा रणनीति का वर्णन करता है; लेकिन भविष्य में मूल्य प्रवृत्तियों की गारंटी कभी नहीं दी जाती है।

