---
keywords: Investing,Brokers
title: markdown
description: एक मार्कडाउन एक सुरक्षा के लिए बाजार में उच्चतम वर्तमान बोली मूल्य और एक डीलर द्वारा ग्राहक से कम कीमत के बीच का अंतर है।
---

# markdown
## मार्कडाउन क्या है?

वित्त में एक मार्कडाउन एक सुरक्षा के लिए बाजार में डीलरों के बीच उच्चतम वर्तमान [बोली मूल्य और एक डीलर द्वारा ग्राहक से कम कीमत के बीच का अंतर है।](/bidprice) व्यापारी कभी-कभी व्यापार को प्रोत्साहित करने के लिए कम कीमतों की पेशकश करेंगे; विचार अतिरिक्त [कमीशन के साथ नुकसान की भरपाई करना है](/commission) ।

## मार्कडाउन को समझना: बोलियां और स्प्रेड

वित्त में, बोली मूल्य यह है कि खरीदार कितना भुगतान करने की पेशकश कर रहे हैं। पूछें मूल्य वे राशियाँ हैं जिन्हें विक्रेता स्वीकार करने को तैयार हैं। उच्चतम बोली मूल्य और न्यूनतम आस्क मूल्य के बीच के अंतर को [बोली-पूछने का प्रसार कहा जाता है](/bid-askspread) ।

[अंदरूनी बाजार](/insidemarket) एक विशेष सुरक्षा में व्यापार है जो बाजार निर्माताओं (विशिष्ट मानदंडों को पूरा करने वाले डीलरों) के बीच होता है। आंतरिक बाजार में आमतौर पर [खुदरा निवेशकों](/retailinvestor) के लिए बाजार की तुलना में कम कीमत और छोटे स्प्रेड होते हैं ।

## वित्त में मार्कडाउन और मार्कअप

एक डीलर द्वारा खुदरा ग्राहकों से वसूले जाने वाले मूल्य से आंतरिक बाजार पर कीमत घटाकर एक प्रसार दिया जाता है। यदि प्रसार नकारात्मक है तो इस प्रसार को मार्कडाउन के रूप में जाना जाता है। यदि प्रसार सकारात्मक है तो उसे [मार्कअप कहा जाता है।](/markup)

मार्कअप अधिक सामान्य हैं क्योंकि बाजार निर्माता आमतौर पर खुदरा ग्राहकों की तुलना में अधिक अनुकूल मूल्य प्राप्त कर सकते हैं। बाजार निर्माता थोक में प्रतिभूतियां खरीद सकते हैं, और बाजार के अंदर अधिक [तरल होते हैं](/liquidity) ।

हालांकि, ऐसी स्थितियां हैं जिनमें मार्कडाउन होते हैं। उदाहरण के लिए, एक म्युनिसिपल बॉन्ड इश्यू की उतनी मांग नहीं हो सकती जितनी एक डीलर ने सोचा था। इस मामले में, उन्हें अपनी [इन्वेंट्री को खाली करने के लिए कीमत कम करने के लिए मजबूर होना पड़ सकता है](/inventory) । डीलरों को विश्वास हो सकता है कि कीमतों को कम करके, वे कमीशन के माध्यम से अपने नुकसान के लिए पर्याप्त व्यापारिक गतिविधि उत्पन्न कर सकते हैं।

> वित्तीय फर्मों को मूल लेनदेन में मार्कअप और मार्कडाउन का खुलासा करने की आवश्यकता नहीं है

>

## मार्कडाउन और प्रकटीकरण

यह ध्यान रखना महत्वपूर्ण है कि वित्तीय फर्मों को मूल लेनदेन में मार्कअप और मार्कडाउन का खुलासा नहीं करना पड़ता है। इसलिए एक निवेशक आसानी से कीमत के अंतर से अनजान हो सकता है। एक मूल लेनदेन तब होता है जब कोई डीलर अपने खाते से और अपने जोखिम पर सुरक्षा बेचता है। एक एजेंसी लेनदेन तब होता है जब एक [दलाल](/broker) एक ग्राहक और दूसरी इकाई के बीच लेनदेन की सुविधा देता है।

अमेरिका में, कई कंपनियां ब्रोकर और डीलर की भूमिकाओं को जोड़ती हैं। ये फर्म ब्रोकर-डीलर हैं। जब आप किसी [ब्रोकर-डीलर से सुरक्षा खरीदते हैं](/broker-dealer),. तो वित्तीय लेनदेन या तो एक प्रमुख लेनदेन या एजेंसी लेनदेन हो सकता है।

ब्रोकर-डीलरों को किसी भी कमीशन के साथ, व्यापार पुष्टिकरण में एक व्यापार कैसे पूरा किया जाता है, इसका खुलासा करना आवश्यक है। हालांकि, कुछ परिस्थितियों को छोड़कर, उन्हें मार्कअप या मार्कडाउन का खुलासा करने की आवश्यकता नहीं है।

## विशेष विचार: अत्यधिक फैलाव

नियामक आमतौर पर 5% से अधिक के मार्कअप और मार्कडाउन को अनुचित मानते हैं, लेकिन यह केवल एक दिशानिर्देश है। बाजार की मौजूदा स्थितियों के आलोक में 5% से अधिक के मार्कडाउन को उचित ठहराया जा सकता है। प्रासंगिक बाजार स्थितियों में सुरक्षा का प्रकार, डीलर का मार्कअप और मार्कडाउन का व्यापक पैटर्न और सुरक्षा की कीमत शामिल है।

एक सामान्य नियम के रूप में, वित्तीय बाजारों में तीव्र प्रतिस्पर्धा के कारण सबसे अच्छे ब्रोकर अत्यधिक स्तरों से बहुत नीचे फैलते रहते हैं। उच्च प्रसार भी कम कारोबार वाली प्रतिभूतियों के साथ एक मुद्दा होने की अधिक संभावना है।

## हाइलाइट्स

- एक डीलर द्वारा खुदरा ग्राहकों से वसूले जाने वाले मूल्य से आंतरिक बाजार पर कीमत घटाकर एक प्रसार दिया जाता है। यदि स्प्रेड नकारात्मक है तो इस स्प्रेड को मार्कडाउन के रूप में जाना जाता है; सकारात्मक होने पर इसे मार्कअप कहा जाता है।

- वित्त में एक मार्कडाउन एक सुरक्षा के लिए बाजार में डीलरों के बीच उच्चतम वर्तमान बोली मूल्य और एक डीलर द्वारा ग्राहक से कम कीमत के बीच का अंतर है।

- मार्कअप मार्कडाउन की तुलना में अधिक सामान्य हैं क्योंकि बाजार निर्माता आमतौर पर खुदरा ग्राहकों की तुलना में अधिक अनुकूल मूल्य प्राप्त कर सकते हैं।

