---
keywords: Economy,Economics
title: बाज़ार की असफलता
description: बाजार की विफलता एक ऐसी स्थिति है जिसमें मुक्त बाजार में वस्तुओं और सेवाओं का अकुशल आवंटन होता है।
---

# बाज़ार की असफलता
## बाजार की विफलता क्या है?

बाजार की विफलता, अर्थशास्त्र में, मुक्त बाजार में वस्तुओं और सेवाओं के अकुशल वितरण द्वारा परिभाषित स्थिति है। बाजार की विफलता में, तर्कसंगत व्यवहार के लिए व्यक्तिगत प्रोत्साहन समूह के लिए तर्कसंगत परिणाम नहीं देते हैं।

दूसरे शब्दों में, प्रत्येक व्यक्ति अपने लिए सही निर्णय लेता है, लेकिन वे समूह के लिए गलत निर्णय साबित होते हैं। पारंपरिक सूक्ष्मअर्थशास्त्र में, इसे कभी-कभी एक स्थिर-राज्य असमानता के रूप में दिखाया जा सकता है जिसमें [आपूर्ति की गई](/quantitysupplied) मात्रा मांग की मात्रा के बराबर नहीं होती है।

##बाजार की विफलता को समझना

बाजार की विफलता तब होती है जब किसी समूह के व्यक्ति पूरी तरह से तर्कसंगत स्वार्थ में काम नहीं करने की तुलना में बदतर स्थिति में होते हैं। ऐसा समूह या तो बहुत अधिक लागत वहन करता है या बहुत कम लाभ प्राप्त करता है। बाजार की विफलता के तहत आर्थिक परिणाम उस चीज से विचलित होते हैं जिसे अर्थशास्त्री आमतौर पर इष्टतम मानते हैं और आमतौर पर [आर्थिक रूप से कुशल नहीं होते हैं](/economic_efficiency) । हालांकि अवधारणा सरल लगती है, यह भ्रामक और गलत पहचान करने में आसान हो सकती है।

नाम के विपरीत, बाजार की विफलता बाजार अर्थव्यवस्था में निहित खामियों का वर्णन नहीं करती है - सरकारी गतिविधि में बाजार की विफलता भी हो सकती है। एक उल्लेखनीय उदाहरण विशेष रुचि समूहों द्वारा [किराए की मांग है। विशेष रुचि समूह अन्य सभी पर छोटी लागतों के लिए](/rentseeking) [पैरवी](/lobby) करके एक बड़ा लाभ प्राप्त कर सकते हैं , जैसे कि [टैरिफ के माध्यम से](/tariff) । जब प्रत्येक छोटा समूह अपनी लागत लगाता है, तो पूरे समूह की स्थिति इससे भी बदतर होती है यदि कोई पैरवी नहीं हुई होती।

इसके अतिरिक्त, बाजार गतिविधि से प्रत्येक खराब परिणाम को बाजार की विफलता के रूप में नहीं गिना जाता है। न ही बाजार की विफलता का मतलब यह है कि निजी बाजार के अभिनेता समस्या का समाधान नहीं कर सकते हैं। दूसरी तरफ, विवेकपूर्ण विनियमन या अतिरिक्त जन जागरूकता के साथ भी, सभी बाजार विफलताओं का संभावित समाधान नहीं होता है।

## बाजार की विफलता के सामान्य प्रकार

आम तौर पर उद्धृत बाजार विफलताओं में [बाह्यताएं](/externality),. [एकाधिकार](/monopoly),. सूचना विषमताएं, और कारक गतिहीनता शामिल हैं। बाजार की विफलता को आसानी से समझा जा सकता है, वह है सार्वजनिक वस्तुओं की समस्या। सार्वजनिक वस्तुएँ वे वस्तुएँ या सेवाएँ हैं, जिनका यदि उत्पादन किया जाता है, तो उत्पादक अपनी खपत को भुगतान करने वाले ग्राहकों तक सीमित नहीं कर सकता है और जिसके लिए एक व्यक्ति द्वारा उपभोग दूसरों द्वारा खपत को सीमित नहीं करता है।

यदि कुछ उपभोक्ता भुगतान नहीं करने का निर्णय लेते हैं, लेकिन फिर भी वस्तु का उपयोग करते हैं, तो सार्वजनिक वस्तुएं बाजार में विफलता पैदा करती हैं। राष्ट्रीय रक्षा एक ऐसा सार्वजनिक हित है क्योंकि प्रत्येक नागरिक को समान लाभ मिलते हैं, भले ही वे कितना भी भुगतान करें। निजी तौर पर राष्ट्रीय रक्षा की इष्टतम मात्रा का उत्पादन करना बहुत मुश्किल है। चूंकि सरकारें राष्ट्रीय रक्षा के सही स्तर को निर्धारित करने के लिए प्रतिस्पर्धी मूल्य प्रणाली का उपयोग नहीं कर सकती हैं, इसलिए उन्हें इष्टतम राशि का उत्पादन करने में भी बड़ी कठिनाई का सामना करना पड़ता है। यह बिना किसी शुद्ध समाधान के बाजार की विफलता का उदाहरण हो सकता है।

## बाजार की विफलताओं का समाधान

बाजार की विफलताओं के लिए कई संभावित समाधान हैं। ये निजी बाजार समाधान, सरकार द्वारा लगाए गए समाधान या स्वैच्छिक सामूहिक कार्रवाई समाधान का रूप ले सकते हैं।

[विषम जानकारी](/asymmetricinformation) अक्सर बिचौलियों या रेटिंग एजेंसियों जैसे मूडीज और स्टैंडर्ड एंड पूअर्स द्वारा प्रतिभूतियों के जोखिम के बारे में सूचित करने के लिए हल की जाती है। अंडरराइटर्स लेबोरेटरीज एलएलसी इलेक्ट्रॉनिक्स के लिए समान कार्य करता है। प्रदूषण जैसी नकारात्मक बाह्यताओं को यातना के मुकदमों से हल किया जाता है जो प्रदूषक के लिए [अवसर लागत में वृद्धि करते हैं।](/opportunitycost) टेक-शिक्षित स्नातकों से सकारात्मक बाहरीता प्राप्त करने वाली टेक कंपनियां छात्रवृत्ति के माध्यम से कंप्यूटर शिक्षा को सब्सिडी दे सकती हैं।

बाजार की विफलता की प्रतिक्रिया के रूप में सरकारें कानून बना सकती हैं। उदाहरण के लिए, यदि व्यवसाय [न्यूनतम वेतन](/minimum_wage) वृद्धि के बाद बहुत कम कम-कुशल श्रमिकों को काम पर रखते हैं, तो सरकार कम-कुशल श्रमिकों के लिए अपवाद बना सकती है। रेडियो प्रसारण ने समय-समय पर भुगतान किए गए विज्ञापनों को मुफ्त प्रसारण के साथ पैकेजिंग करके गैर-बहिष्कृत समस्या को खूबसूरती से हल किया।

संभावित समाधान के रूप में कर और [सब्सिडी](/subsidy) भी लगा सकती हैं। सब्सिडी व्यवहार को प्रोत्साहित करने में मदद कर सकती है जिसके परिणामस्वरूप सकारात्मक बाहरीताएं हो सकती हैं। इस बीच, कराधान नकारात्मक व्यवहार को कम करने में मदद कर सकता है। उदाहरण के लिए, तंबाकू पर कर लगाने से खपत की लागत बढ़ सकती है, इसलिए लोगों के लिए धूम्रपान करना अधिक महंगा हो जाता है।

निजी सामूहिक कार्रवाई को अक्सर बाजार की विफलता के समाधान के रूप में नियोजित किया जाता है। पार्टियां निजी तौर पर उपभोग को सीमित करने और आम लोगों की [त्रासदी की](/tragedy-of-the-commons) बाजार विफलता को दूर करने के लिए आपस में नियमों को लागू करने के लिए सहमत हो सकती हैं । उपभोक्ता और उत्पादक एक साथ मिलकर ऐसी सेवाएं प्रदान करने के लिए सहकारी समितियां बना सकते हैं जो अन्यथा शुद्ध बाजार में कम उपलब्ध कराई जा सकती हैं, जैसे ग्रामीण घरों में बिजली सेवा के लिए उपयोगिता सहकारी या एक समूह के लिए सहकारी रूप से आयोजित रेफ्रिजेरेटेड स्टोरेज सुविधा डेयरी किसान अपने दूध को कुशल पैमाने पर ठंडा करने के लिए।

##हाइलाइट

- स्पष्ट बाजारों में बाजार की विफलता हो सकती है जहां सामान और सेवाओं को एकमुश्त खरीदा और बेचा जाता है, जिन्हें विशिष्ट बाजार माना जाता है।

- बाजार की विफलता तब होती है जब तर्कसंगत स्वार्थ में काम करने वाले व्यक्ति इष्टतम या आर्थिक रूप से अक्षम परिणाम से कम उत्पादन करते हैं।

- बाजार की विफलता निहित बाजारों में भी हो सकती है क्योंकि पक्ष और विशेष व्यवहार का आदान-प्रदान किया जाता है, जैसे चुनाव या विधायी प्रक्रिया।

- निजी बाजार समाधान, सरकार द्वारा लगाए गए समाधान, या स्वैच्छिक सामूहिक कार्यों का उपयोग करके बाजार की विफलताओं को हल किया जा सकता है।

##सामान्य प्रश्न

### बाजार की विफलताओं के सामान्य प्रकार क्या हैं?

बाजार की विफलताओं के प्रकारों में नकारात्मक बाहरीता, एकाधिकार, उत्पादन और आवंटन में अक्षमता, अधूरी जानकारी, असमानता और सार्वजनिक सामान शामिल हैं।

### क्या गरीबी एक बाजार की विफलता है?

गरीबी को बाजार की विफलता का परिणाम माना जाता है। जब मंदी आती है, तो गरीबी दर बढ़ जाती है क्योंकि कर्मचारी अपनी नौकरी खो देते हैं या काम के घंटे खो देते हैं, जिसके परिणामस्वरूप क्रमशः कोई आय या कम आय नहीं होती है। असमानता, जो बाजार की विफलता का एक घटक है, अंततः गरीबी का कारण बन सकती है जब धन पूरे समाज में समान रूप से वितरित नहीं किया जाता है। इसे सरकारी हस्तक्षेप से दूर किया जा सकता है, जैसे अमीरों पर अधिक कर लगाना या गरीबी के स्तर से नीचे के लोगों के लिए सब्सिडी शामिल करना।

### बाजार की विफलता को कैसे ठीक किया जा सकता है?

प्राथमिक साधन जिसके द्वारा बाजार की विफलता को ठीक किया जा सकता है, वह है सरकारी हस्तक्षेप। इसके लिए सरकार को कानून पारित करने की आवश्यकता होती है, जैसे कि अविश्वास नीतियां, और करों और सब्सिडी जैसे विभिन्न मूल्य तंत्रों को शामिल करना।

