---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: बाजार प्रदर्शन
description: बाजार प्रदर्शन विश्लेषकों द्वारा उपयोग की जाने वाली एक निवेश रेटिंग है जब किसी दिए गए स्टॉक की अपेक्षा यह है कि यह एस एंड पी 500 या अन्य प्रमुख बाजार औसत के अनुरूप रिटर्न प्रदान करेगा।
---

# बाजार प्रदर्शन
## बाजार का प्रदर्शन क्या है?

मार्केट परफॉर्मेंस एक निवेश [रेटिंग](/rating) है जिसका उपयोग सेल = साइड [एनालिस्ट द्वारा किया जाता है](/analyst),. जब किसी दिए गए स्टॉक या निवेश की अपेक्षा यह होती है कि यह एसएंडपी 500 या अन्य प्रमुख [मार्केट एवरेज के अनुरूप रिटर्न प्रदान करेगा](/marketaverage) ।

बाजार का प्रदर्शन स्टॉक का एक तटस्थ मूल्यांकन है और यह न तो बहुत सकारात्मक है और न ही नकारात्मक है। यदि, हालांकि, स्टॉक बाजार के खराब प्रदर्शन की अवधि से गुजरा है, तो यह एक संकेत है कि स्टॉक से बाजार के औसत के सापेक्ष अपने प्रदर्शन में सुधार की उम्मीद है। इसकी तुलना [अंडरपरफॉर्म](/underperform) या [आउटपरफॉर्म](/outperform) की एनालिस्ट रेटिंग से की जा सकती है ।

## बाजार के प्रदर्शन को समझना

वाक्यांश "बाजार प्रदर्शन" समग्र रूप से काफी कमजोर सिफारिश है। एक पसंदीदा [निवेश वाहन वह होगा जो](/investmentvehicle) बाजार के प्रमुख औसत से बेहतर [प्रदर्शन या बेहतर प्रदर्शन](/outperform) करने की उम्मीद करता है । एक "बाजार प्रदर्शन" रेटिंग को "होल्ड" या " [पीयर परफॉर्म "](/peer_perform) जैसी रेटिंग के बराबर किया जा सकता है ।

रेटिंग फर्म से फर्म में भिन्न होती है। कुछ फर्में बाजार के प्रदर्शन को रेटिंग के रूप में उपयोग नहीं करती हैं, और जो करते हैं वे अलग-अलग समय सीमा के आधार पर सिफारिशें प्रदान कर सकते हैं। एक फर्म के विश्लेषकों का बाजार प्रदर्शन 12 महीने के लिए औसत रिटर्न का बाजार हो सकता है जबकि दूसरी फर्म के विश्लेषक छह महीने या तीन महीने का उपयोग कर रहे हैं।

कुछ विश्लेषक बहुत लंबी अवधि के लिए सिफारिशें देते हैं, यहां तक कि 24 महीने तक भी, लेकिन इन्हें आमतौर पर एक सीमा के साथ पढ़ा जाना होता है। उदाहरण के लिए, एक [लंबी अवधि के साथ बाजार के प्रदर्शन](/longterm) का मतलब यह हो सकता है कि स्टॉक उन 24 महीनों में बाजार के औसत के 10% के भीतर होगा। बेशक, औसत से 10% ऊपर और औसत से 10% नीचे होने में बहुत अंतर है।

## अन्य विश्लेषक अनुशंसाओं के संदर्भ में बाजार का प्रदर्शन

दो सबसे शक्तिशाली विश्लेषक कॉल खरीद और बिक्री रेटिंग हैं। शोध से पता चला है कि कुल मिलाकर बाजार में [खरीदारी की सिफारिशें](/buy) थोड़ी अधिक शक्तिशाली हैं और वे स्टॉक में तेजी ला सकती हैं। बेचने की सिफारिश से कुछ त्वरण हो सकता है, लेकिन यह सबसे अधिक स्पष्ट होता है जब कोई स्टॉक पहले से ही बाजार द्वारा नापसंद किया जाता है। बाजार इन दो ध्रुवीय विपरीतताओं के बीच बैठता है, और इसके परिणामस्वरूप इसे एक या दूसरे के रूप में पढ़ा जाता है।

जैसा कि उल्लेख किया गया है, एक बाजार का प्रदर्शन बेहोश प्रशंसा के साथ एक स्टॉक को नुकसान पहुंचाने जैसा लग सकता है और यह विशेष रूप से मामला है जब विश्लेषक पिछली खरीद की सिफारिश से बाजार के प्रदर्शन की ओर बढ़ता है। इसे एक विश्लेषक के रूप में देखा जाता है जो बिकवाली का संकेत देने के लिए बिल्कुल तैयार नहीं है, लेकिन इसके रास्ते में है। यह दूसरी तरह से काम करता है अगर पिछली सिफारिश एक बिक्री थी। जब अगली सिफारिश बाजार के प्रदर्शन की होती है, तो कुछ लोग इसे एक अस्थायी खरीद के रूप में पढ़ते हैं। इसलिए बाजार प्रदर्शन रेटिंग के पीछे की भावना का न्याय करने के लिए विश्लेषक की अंतिम सिफारिश को जानना महत्वपूर्ण है।

##हाइलाइट

- बाजार का प्रदर्शन मोटे तौर पर "पीयर परफॉर्मेंस," "न्यूट्रल," या "होल्ड" सिफारिशों के बराबर होता है जो अन्य इक्विटी विश्लेषकों द्वारा जारी किए जाते हैं।

- बाजार का प्रदर्शन एक बिक्री-पक्ष विश्लेषकों की रेटिंग है जो किसी कंपनी के शेयरों के लिए एक तटस्थ दृष्टिकोण को इंगित करता है।

- बेचने वाले पक्ष के विश्लेषक दूसरों को अपने शोध पर सूचित करने के लिए और निवेश बैंकिंग ग्राहकों की ओर से विशेष स्टॉक बेचने के प्रयास में डेटा-संचालित राय लिखेंगे।

