---
keywords: Trading,Fund Trading,Index Trading Strategy and Education,Index Trading Strategy
title: बाजार टोकरी
description: एक बाजार टोकरी एक विशिष्ट बाजार खंड के प्रदर्शन की नकल करने के लिए डिज़ाइन किए गए उत्पादों या वित्तीय प्रतिभूतियों का एक सबसेट है।
---

# बाजार टोकरी
## मार्केट बास्केट क्या है?

एक बाजार टोकरी एक विशिष्ट बाजार खंड के सामान्य प्रदर्शन को ट्रैक करने के लिए डिज़ाइन किए गए उत्पादों या संपत्तियों का एक चयनित समूह है। इसे कभी-कभी [माल की टोकरी के](/basket_of_goods) रूप में जाना जाता है ।

[उपभोक्ता मूल्य सूचकांक (सीपीआई)](/consumerpriceindex) पर केंद्रित है , जो विभिन्न उपभोक्ता वस्तुओं को ट्रैक करता है और मुद्रास्फीति का अनुमान प्रदान करने के लिए उनके मूल्य स्तरों का उपयोग करता है। हालांकि, निवेशकों के लिए, एक मार्केट बास्केट वित्तीय प्रतिभूतियों से संबंधित है और [इंडेक्स फंड के](/indexfund) पीछे सिद्धांत विचार है ।

"टोकरी" प्रतिभूति बाजारों में भी पाई जा सकती है, जहां कार्यक्रम व्यापारी एक ही समय में कई शेयरों या [मुद्राओं में पदों](/currencybasket) [की एक](/currencybasket) [श्रृंखला में प्रवेश कर सकते हैं।](/baskettrade)

## बाजार की टोकरी कैसे काम करती है

एक बाजार [टोकरी](/basket) उन वस्तुओं और सेवाओं के चयन को संदर्भित करती है जो एक आर्थिक प्रणाली में लगातार खरीदी और बेची जाती हैं। अर्थशास्त्री, राजनेता और वित्तीय विश्लेषक समय के साथ कीमतों में बदलाव को ट्रैक करने और मुद्रास्फीति के स्तर को निर्धारित करने के लिए मार्केट बास्केट का उपयोग करते हैं। सबसे प्रसिद्ध और व्यापक रूप से इस्तेमाल की जाने वाली बाजार टोकरी सीपीआई है, जो अर्थशास्त्रियों को उपभोक्ता खरीद प्रवृत्तियों की भविष्यवाणी करने में मदद करती है। इस टोकरी का उपयोग किसी विशिष्ट बाजार या देश में [मुद्रास्फीति](/inflation) को ट्रैक करने के लिए किया जाता है ।

वित्तीय प्रणाली एसएंडपी 500 और इंडेक्स फंड जैसे मार्केट बास्केट का उपयोग करती है, जो अनिवार्य रूप से बाजार में स्टॉक, बॉन्ड या अन्य प्रतिभूतियों का एक व्यापक नमूना है। यह निवेशकों को एक [बेंचमार्क प्रदान करता है](/benchmark) जिसके खिलाफ उनके निवेश रिटर्न की तुलना की जा सकती है।

## विशेष ध्यान

एक बाजार टोकरी विश्लेषण आमतौर पर खुदरा क्षेत्र में उपयोग किया जाता है। यह इस विचार पर आधारित है कि अधिकांश खरीद आवेगपूर्ण खरीद हैं, और विश्लेषण यह अनुमान लगाने का प्रयास करता है कि ग्राहक ने क्या खरीदा होगा, यह विचार उनके साथ हुआ था।

बाजार टोकरी विश्लेषक एक ग्राहक द्वारा खरीदी गई वस्तुओं के समूह को देखते हैं और फिर यह निर्धारित करने का प्रयास करते हैं कि यदि ग्राहक उन्हें प्रस्तुत किया गया तो वह और क्या खरीद सकता है। विश्लेषक इस जानकारी का उपयोग यह तय करने के लिए करते हैं कि किसी स्टोर में वस्तुओं का पता कहाँ लगाया जाए, कौन सी जनसांख्यिकी कुछ खरीदारी करती है, सप्ताह के किन दिनों में ये खरीदारी की जा सकती है, और वर्ष के किस समय में ये ग्राहक सबसे अधिक पैसा खर्च करते हैं, अन्य बातों के अलावा।

> मार्केट बास्केट विश्लेषण का उपयोग क्रेडिट कार्ड खरीद, फोन कॉलिंग पैटर्न, बीमा धोखाधड़ी, और बहुत कुछ की भविष्यवाणी करने के लिए किया जा सकता है।

>

## बाजार की टोकरी के प्रकार

सीपीआई एक आर्थिक उपाय है जो समय के साथ वस्तुओं और सेवाओं की एक विशिष्ट टोकरी के लिए भुगतान की गई कीमत में औसत परिवर्तन को देखता है। CPI का उपयोग मैक्रोइकॉनॉमिक इंडिकेटर, [डिफ्लेटिंग टूल](/gdppricedeflator) और समय के साथ मौद्रिक मूल्यों को समायोजित करने के तरीके के रूप में किया जाता है। सीपीआई जीवन निर्वाह सूचकांक की लागत नहीं है; इसके बजाय, यह शहरी उपभोक्ताओं और शहरी वेतन पाने वालों के लिए खर्च करने के पैटर्न और मूल्य स्तरों का एक उपाय है। विभिन्न रोजगार उपायों के विपरीत, सूचकांक बेरोजगारों और सेवानिवृत्त लोगों को ध्यान में रखता है।

सीपीआई द्वारा उपयोग की जाने वाली बाजार की टोकरी उन सूचनाओं से प्राप्त होती है जो लोग अपने खर्च करने की आदतों के बारे में प्रदान करते हैं। सीपीआई संरचना के भीतर खपत की 200 से अधिक श्रेणियों का विश्लेषण माल और सेवाओं के मिश्रण का उत्पादन करने के लिए किया जाता है जो औसत खरीद के अधिकांश प्रतिनिधि हैं। चयनित प्रत्येक श्रेणी को माल की टोकरी के अनुपात के संबंध में एक भार दिया जाता है। सीपीआई की बाजार टोकरी में कुछ श्रेणियों में आवास, परिवहन, मनोरंजन, परिधान और शिक्षा शामिल हैं।

सीपीआई के लिए उपयोग की जाने वाली बाजार टोकरी में उपभोक्ता वस्तुओं और सेवाओं के दायरे से बाहर के घटक भी शामिल हैं। सार्वजनिक वस्तुओं की सरकारी फीस, उदाहरण के लिए, पानी और सीवेज की तरह, बाजार की टोकरी में शामिल हैं। बाजार टोकरी में पहले से शामिल उत्पादों और सेवाओं पर लगाए गए कर भी शामिल हैं। हालांकि, स्टॉक और [बॉन](/bond) [डीएस जैसे वित्तीय उत्पादों](/bond) को बाजार की टोकरी में शामिल नहीं किया गया है। अनिवार्य रूप से, बाजार की टोकरी सीपीआई द्वारा प्रतिनिधित्व की गई आबादी द्वारा खरीदी और बेची जाने वाली सभी वस्तुओं और सेवाओं का प्रतिनिधित्व करती है।

## बाजार की टोकरी का वास्तविक विश्व उदाहरण

2017 के मध्य से 2018 के मध्य तक, संयुक्त राज्य अमेरिका में CPI में 2.8% की वृद्धि हुई, जो 2012 के बाद से सबसे तेज वृद्धि दर थी। सरकार ने इस वृद्धि का श्रेय गैस, चिकित्सा देखभाल, आवास और किराए की कीमतों की बढ़ती लागत को दिया। . सीपीआई में यह वृद्धि मुद्रास्फीति को दर्शाती है जब माल की टोकरी में कीमतें बढ़ीं।

यह एक संकेतक है कि लोगों को अर्थव्यवस्था पर भरोसा है और वे खर्च करने को तैयार हैं। सीपीआई और मुद्रास्फीति की निगरानी करके, सरकारें और केंद्रीय बैंक मौद्रिक नीतियां निर्धारित करते हैं। संयुक्त राज्य अमेरिका में फेडरल रिजर्व सहित विकसित अर्थव्यवस्थाओं के केंद्रीय बैंक, आम तौर पर मुद्रास्फीति दर को 2% के आसपास रखने का लक्ष्य रखते हैं। कम ब्याज दरों की लंबी अवधि के बाद, एक मजबूत अर्थव्यवस्था और मुद्रास्फीति का मुकाबला करने के लिए, फेडरल रिजर्व ने 2018 में चार बार ब्याज दरों में वृद्धि की, ** सीएनबीसी ** के अनुसार।

##हाइलाइट

- सीपीआई आर्थिक उपाय के रूप में शिक्षा, आवास, परिवहन और मनोरंजन सहित 200 से अधिक श्रेणियों का उपयोग करता है।

- मार्केट बास्केट वस्तुओं और सेवाओं का एक चयनित मिश्रण है जो किसी विशिष्ट बाजार या खंड के प्रदर्शन को ट्रैक करता है।

- एक लोकप्रिय बाजार टोकरी उपभोक्ता मूल्य सूचकांक (सीपीआई) है, जो समय के साथ वस्तुओं और सेवाओं की एक विशिष्ट टोकरी के लिए भुगतान की गई कीमत के औसत परिवर्तन के आधार पर मुद्रास्फीति का अनुमान प्रदान करता है।

- खुदरा स्टोर द्वारा बाजार टोकरी विश्लेषण का उपयोग ग्राहक द्वारा खरीदी जाने वाली वस्तुओं के समूहों के आधार पर आवेग खरीद की भविष्यवाणी करने और बढ़ाने के लिए किया जाता है।

