---
keywords: Economy,Economics
title: बाजार में प्रवेश
description: बाजार में पैठ इस बात का पैमाना है कि उस उत्पाद के लिए कुल अनुमानित बाजार की तुलना में ग्राहकों द्वारा किसी उत्पाद का कितना उपयोग किया जा रहा है।
---

# बाजार में प्रवेश
## बाजार में पैठ क्या है?

बाजार में पैठ इस बात का पैमाना है कि उस उत्पाद या सेवा के लिए कुल अनुमानित बाजार की तुलना में ग्राहकों द्वारा किसी उत्पाद या सेवा का कितना उपयोग किया जा रहा है। बाजार में पैठ का उपयोग किसी विशेष उत्पाद या सेवा के बाजार हिस्से को बढ़ाने के लिए नियोजित रणनीतियों को विकसित करने में भी किया जा सकता है।

## बाजार में पैठ को समझना

संभावित बाजार के आकार को निर्धारित करने के लिए बाजार में प्रवेश का उपयोग किया जा सकता है। यदि कुल बाजार बड़ा है, तो उद्योग में नए प्रवेशकों को प्रोत्साहित किया जा सकता है कि वे [बाजार हिस्सेदारी](/marketshare) या उद्योग में संभावित ग्राहकों की कुल संख्या का प्रतिशत हासिल कर सकें।

उदाहरण के लिए, यदि किसी देश में 300 मिलियन लोग हैं और उनमें से 65 मिलियन के पास सेल फोन हैं, तो सेल फोन का बाजार में प्रवेश लगभग 22% होगा। सिद्धांत रूप में, सेल फोन के लिए अभी भी 235 मिलियन अधिक संभावित ग्राहक हैं, या 78% आबादी अप्रयुक्त है। पैठ संख्या सेल फोन निर्माताओं के लिए विकास की संभावना का संकेत दे सकती है।

दूसरे शब्दों में, बाजार में पैठ का उपयोग पूरे उद्योग का आकलन करने के लिए किया जा सकता है ताकि उद्योग के भीतर कंपनियों के लिए बाजार हिस्सेदारी हासिल करने या बिक्री के माध्यम से अपना राजस्व बढ़ाने की क्षमता निर्धारित की जा सके। हमारे उदाहरण पर दोबारा गौर करते हुए, वैश्विक सेल फोन बाजार में पैठ का उपयोग अक्सर यह अनुमान लगाने के लिए किया जाता है कि क्या सेल फोन निर्माता अपनी कमाई और राजस्व अनुमानों को पूरा कर सकते हैं। यदि बाजार को संतृप्त माना जाता है, तो इसका मतलब है कि मौजूदा कंपनियों के पास बाजार हिस्सेदारी का विशाल बहुमत है - नई बिक्री वृद्धि के लिए बहुत कम जगह है।

## कंपनियों के लिए बाजार में प्रवेश

बाजार में पैठ का उपयोग न केवल वैश्विक और उद्योग-व्यापी पैमाने पर उत्पादों और सेवाओं के दायरे को मापने के लिए किया जाता है, बल्कि कंपनियों द्वारा अपने उत्पाद की बाजार हिस्सेदारी का आकलन करने के लिए भी किया जाता है।

एक मीट्रिक के रूप में, बाजार में पैठ उन संभावित ग्राहकों की संख्या से संबंधित है, जिन्होंने किसी प्रतिस्पर्धी के उत्पाद के बजाय किसी विशिष्ट कंपनी का उत्पाद खरीदा है, या बिल्कुल भी उत्पाद नहीं खरीदा है। कंपनियों के लिए बाजार में प्रवेश आम तौर पर प्रतिशत के रूप में व्यक्त किया जाता है, जिसका अर्थ है कि कंपनी का उत्पाद उन उत्पादों के कुल बाजार के एक निश्चित प्रतिशत का प्रतिनिधित्व करता है।

बाजार में पैठ की गणना करने के लिए, उत्पाद या सेवा के लिए वर्तमान बिक्री मात्रा को सभी समान उत्पादों की कुल बिक्री मात्रा से विभाजित किया जाता है, जिसमें प्रतिस्पर्धियों द्वारा बेचे गए उत्पाद भी शामिल हैं। दशमलव को स्थानांतरित करने और प्रतिशत बनाने के लिए परिणाम को 100 से गुणा किया जाता है।

यदि किसी कंपनी के पास अपने उत्पादों के लिए उच्च बाजार पहुंच है, तो उन्हें उस उद्योग में मार्केट लीडर माना जाता है। बाजार के नेताओं के पास एक विपणन लाभ होता है क्योंकि वे अपने अच्छी तरह से स्थापित उत्पादों और ब्रांड के कारण अधिक संभावित ग्राहकों तक पहुंच सकते हैं। उदाहरण के लिए, एक मार्केट लीडर और अनाज के निर्माता के पास प्रतिस्पर्धी ब्रांडों की तुलना में कहीं अधिक शेल्फ स्पेस और बेहतर स्थिति होगी क्योंकि उनके उत्पाद इतने लोकप्रिय हैं।

इसके अलावा, बाजार के नेता अपने आपूर्तिकर्ताओं के साथ उनकी महत्वपूर्ण बिक्री मात्रा के कारण बेहतर शर्तों पर बातचीत कर सकते हैं। नतीजतन, बाजार के नेता अक्सर अपने प्रतिस्पर्धियों की तुलना में सस्ता उत्पाद तैयार कर सकते हैं, उनके संचालन के पैमाने को देखते हुए।

## बाजार में पैठ बढ़ाना

जबकि बाजार में प्रवेश प्राप्त बाजार हिस्सेदारी के स्तर और नई बिक्री की संभावना को निर्धारित करने के लिए एक मीट्रिक है, बाजार विकास बाजार हिस्सेदारी में लाभ प्राप्त करने के चरणों पर केंद्रित है।

बाजार विकास अक्सर संभावित ग्राहकों की संख्या बढ़ाने के लिए आवश्यक विशिष्ट विवरण या कार्रवाई कदमों की एक रणनीति है। कुछ विज्ञापन रणनीतियां, सोशल मीडिया अभियान नियोजित करते हैं, और अप्रयुक्त बाजार क्षेत्रों की संभावनाओं के लिए बिक्री के प्रयासों को प्रत्यक्ष करते हैं। कीमतों को कम करने और उत्पाद की पेशकशों को बंडल करने से बाजार के पहले अप्रयुक्त हिस्सों में कर्षण हासिल करने में मदद मिल सकती है।

उदाहरण के लिए, एक स्थापित कंपनी के पास ऐसा उत्पाद हो सकता है जिसमें महिलाओं के लिए बाजार हिस्सेदारी का बड़ा प्रतिशत हो। हालांकि, कंपनी, अपने बाजार प्रवेश विश्लेषण के बाद, यह महसूस करती है कि पुरुष ग्राहकों के साथ उनकी [बाजार हिस्सेदारी कम है ।](/dog) नतीजतन, वे अपने पुरुष ग्राहकों को बढ़ाने के लिए डिज़ाइन किया गया एक विशिष्ट उत्पाद और मार्केटिंग आउटरीच अभियान विकसित कर सकते हैं।

बाजार में पैठ, एक माप के रूप में, विभिन्न बिक्री और विपणन अभियानों के बाद उनकी सफलता के स्तर को निर्धारित करने के लिए पुनर्गणना की जा सकती है - चाहे बाजार में हिस्सेदारी बढ़ी या घटी। बाजार में पैठ कंपनियों को उनके ग्राहकों और उनके उत्पादों के कुल बाजार दृष्टिकोण के बारे में व्यापक अंतर्दृष्टि प्रदान करती है। बदले में, आंकड़ों की तुलना विशिष्ट प्रतिस्पर्धियों से की जा सकती है ताकि यह निर्धारित किया जा सके कि कंपनी अपने बिक्री प्रयासों में कैसे आगे बढ़ रही है और प्रतिस्पर्धा में उसके उत्पाद और सेवाएं कैसे खड़ी हैं।

## बाजार में प्रवेश का उदाहरण

2017 की चौथी तिमाही तक, Apple Inc. (AAPL) ने दुनिया भर के स्मार्टफोन बाजार में 50% से अधिक बाजार हिस्सेदारी अर्जित की थी। Apple ने लगातार नए संस्करण या उनके iPhones को अतिरिक्त एन्हांसमेंट और अपग्रेड के साथ पेश किया है, जिसमें इसके हाई-एंड iPhone X को जारी करना शामिल है। अपने बाजार में प्रवेश, Apple के पास अपने सभी प्रतिस्पर्धियों की तुलना में एक बड़ा बाजार हिस्सा है।

हालाँकि, कंपनी के पास अभी भी अपने प्रतिस्पर्धियों के ग्राहकों को लक्षित करके अपने ग्राहक आधार को जोड़ने और उन्हें Apple उत्पादों और सेवाओं के लिए लुभाने के अवसर हैं।

##हाइलाइट

- बाजार में पैठ उन संभावित ग्राहकों की संख्या से भी संबंधित है, जिन्होंने प्रतिस्पर्धी के उत्पाद के बजाय किसी विशिष्ट कंपनी का उत्पाद खरीदा है।

- बाजार विकास बाजार हिस्सेदारी या पैठ बढ़ाने के लिए आवश्यक रणनीति या कार्रवाई कदम है।

- बाजार में पैठ इस बात का पैमाना है कि किसी उत्पाद या सेवा के लिए कुल अनुमानित बाजार की तुलना में ग्राहकों द्वारा किसी उत्पाद या सेवा का कितना उपयोग किया जा रहा है।

