---
keywords: Economy,Monetary Policy,Interest Rates
title: बाजार विभाजन सिद्धांत
description: बाजार विभाजन सिद्धांत एक सिद्धांत है कि लंबी और अल्पकालिक ब्याज दरों के बीच कोई संबंध नहीं है।
---

# बाजार विभाजन सिद्धांत
## मार्केट सेगमेंटेशन थ्योरी क्या है?

बाजार विभाजन सिद्धांत एक सिद्धांत है कि लंबी और अल्पकालिक ब्याज दरें एक दूसरे से संबंधित नहीं हैं। इसमें यह भी कहा गया है कि शॉर्ट, इंटरमीडिएट और लॉन्ग टर्म बॉन्ड के लिए प्रचलित ब्याज दरों को अलग-अलग बाजारों में डेट सिक्योरिटीज के लिए आइटम की तरह अलग-अलग देखा जाना चाहिए।

## मार्केट सेगमेंटेशन थ्योरी को समझना

इस सिद्धांत के प्रमुख निष्कर्ष यह हैं कि ऋण सुरक्षा परिपक्वता के प्रत्येक बाजार/श्रेणी के भीतर आपूर्ति और मांग बलों द्वारा उपज घटता निर्धारित किया जाता है और परिपक्वता की एक श्रेणी के लिए उपज का उपयोग परिपक्वता की एक अलग श्रेणी के लिए उपज की भविष्यवाणी करने के लिए नहीं किया जा सकता है।

बाजार विभाजन सिद्धांत को खंडित बाजार सिद्धांत के रूप में भी जाना जाता है। यह इस विश्वास पर आधारित है कि बांड [परिपक्वता के प्रत्येक खंड के लिए बाजार](/maturity) में मुख्य रूप से ऐसे निवेशक होते हैं जो विशिष्ट अवधि के साथ प्रतिभूतियों में निवेश करने के लिए प्राथमिकता रखते हैं: लघु, मध्यवर्ती या दीर्घकालिक।

[बाजार विभाजन](/marketsegmentation) सिद्धांत आगे जोर देता है कि खरीदार और विक्रेता जो अल्पकालिक प्रतिभूतियों के लिए बाजार बनाते हैं, उनके पास मध्यवर्ती और दीर्घकालिक परिपक्वता प्रतिभूतियों के खरीदारों और विक्रेताओं की तुलना में अलग-अलग विशेषताएं और प्रेरणाएं होती हैं। यह सिद्धांत आंशिक रूप से विभिन्न प्रकार के संस्थागत निवेशकों, जैसे बैंकों और बीमा कंपनियों की निवेश आदतों पर आधारित है। बैंक आमतौर पर अल्पकालिक प्रतिभूतियों का पक्ष लेते हैं, जबकि बीमा कंपनियां आमतौर पर दीर्घकालिक प्रतिभूतियों का पक्ष लेती हैं।

## श्रेणियाँ बदलने की अनिच्छा

एक संबंधित सिद्धांत जो बाजार विभाजन सिद्धांत पर प्रकाश डालता है वह [पसंदीदा आवास सिद्धांत है](/preferred-habitat-theory) । पसंदीदा आवास सिद्धांत में कहा गया है कि निवेशकों ने बांड परिपक्वता अवधि की पसंद की सीमाएँ पसंद की हैं और यह कि अधिकांश अपनी प्राथमिकताओं से तभी हटते हैं जब उन्हें उच्च प्रतिफल की गारंटी दी जाती है। हालांकि बाजार जोखिम में कोई पहचान योग्य अंतर नहीं हो सकता है, एक विशिष्ट परिपक्वता श्रेणी के भीतर प्रतिभूतियों में निवेश करने का आदी निवेशक अक्सर एक श्रेणी बदलाव को जोखिम भरा मानता है।

## बाजार विश्लेषण के लिए निहितार्थ

उपज वक्र बाजार विभाजन सिद्धांत का प्रत्यक्ष परिणाम है। परंपरागत रूप से, बांड के लिए [प्रतिफल वक्र](/yieldcurve) सभी परिपक्वता लंबाई श्रेणियों में खींचा जाता है, जो अल्पकालिक और दीर्घकालिक ब्याज दरों के बीच उपज संबंध को दर्शाता है। हालांकि, बाजार विभाजन सिद्धांत के समर्थकों का सुझाव है कि सभी परिपक्वता लंबाई को कवर करने वाले पारंपरिक उपज वक्र की जांच करना एक बेकार प्रयास है क्योंकि अल्पकालिक दरें लंबी अवधि की दरों की भविष्यवाणी नहीं कर रही हैं।

##हाइलाइट

- मार्केट सेगमेंटेशन थ्योरी में कहा गया है कि लंबी और छोटी अवधि की ब्याज दरें एक-दूसरे से संबंधित नहीं हैं क्योंकि उनके पास अलग-अलग निवेशक हैं।

- बाजार विभाजन सिद्धांत से संबंधित पसंदीदा आवास सिद्धांत है, जिसमें कहा गया है कि निवेशक गारंटीकृत प्रतिफल के कारण अपने स्वयं के बांड परिपक्वता सीमा में रहना पसंद करते हैं। किसी भिन्न परिपक्वता सीमा में किसी भी बदलाव को जोखिम भरा माना जाता है।

