---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: बाजार एक्सपोजर
description: मार्केट एक्सपोजर एक विशेष प्रकार की सुरक्षा, बाजार क्षेत्र या उद्योग में निवेश किए गए फंड की डॉलर राशि या व्यापक पोर्टफोलियो का प्रतिशत है।
---

# बाजार एक्सपोजर
## मार्केट एक्सपोजर क्या है?

मार्केट एक्सपोजर से तात्पर्य डॉलर की राशि या व्यापक [पोर्टफोलियो के प्रतिशत से](/portfolio) है जो किसी विशेष प्रकार की सुरक्षा, बाजार क्षेत्र या उद्योग में निवेश किया जाता है। उदाहरण के लिए, मार्केट एक्सपोजर को आमतौर पर कुल पोर्टफोलियो होल्डिंग्स के प्रतिशत के रूप में व्यक्त किया जाता है, उदाहरण के लिए, एक पोर्टफोलियो का 10% तेल और गैस क्षेत्र या टेस्ला स्टॉक में $ 50,000 के संपर्क में है।

मार्केट एक्सपोजर उस राशि का प्रतिनिधित्व करता है जो एक निवेशक किसी विशेष निवेश या परिसंपत्ति वर्ग के लिए अद्वितीय जोखिमों से खो सकता है। यह एक निवेश पोर्टफोलियो में जोखिम को मापने और संतुलित करने के लिए उपयोग किया जाने वाला उपकरण है। किसी विशेष क्षेत्र में बहुत अधिक एक्सपोजर होने से यह संकेत मिल सकता है कि पोर्टफोलियो को व्यापक [विविधीकरण से गुजरना होगा](/diversification) ।

## मार्केट एक्सपोजर को समझना

मार्केट एक्सपोजर एक निवेश पोर्टफोलियो के भीतर संपत्ति के विभाजन को देखते हुए एक निवेशक के लिए जोखिम और इनाम की क्षमता का वर्णन करता है। किसी दिए गए परिसंपत्ति वर्ग, बाजार खंड, भौगोलिक क्षेत्र, उद्योग या स्टॉक में निवेश की गई संपत्ति के अनुपात का उपयोग उस डिग्री को मापने के लिए किया जा सकता है जिसमें निवेशक को उन विशिष्ट संपत्तियों के कारण संभावित नुकसान का सामना करना पड़ता है। "

मार्केट एक्सपोजर को कई तरह के कारकों के आधार पर अलग किया जा सकता है जो एक निवेशक को अन्य परिसंपत्ति वर्गों, क्षेत्रों या उद्योगों के विविधीकरण के माध्यम से जोखिम को संतुलित करके कुछ निवेशों में शामिल जोखिमों को कम करने की अनुमति देता है। किसी का बाजार जोखिम जितना अधिक होगा, उस विशिष्ट निवेश क्षेत्र में उनका कुल [बाजार जोखिम उतना ही अधिक होगा।](/marketrisk) किसी एक क्षेत्र में बाजार के एक्सपोजर की एकाग्रता से बड़ा नुकसान हो सकता है अगर उस क्षेत्र को कड़ी टक्कर मिलती है।

### निवेश प्रकार द्वारा बाजार में एक्सपोजर

निवेश को शामिल परिसंपत्ति वर्ग के प्रकार के आधार पर विभाजित किया जा सकता है। उदाहरण के लिए, एक पोर्टफोलियो में 20% बांड और 80% स्टॉक शामिल हो सकते हैं। इस प्रकार [शेयरों में](/stock) निवेशक का बाजार एक्सपोजर 80% है। यह निवेशक बॉन्ड के प्रदर्शन की तुलना में स्टॉक के प्रदर्शन के आधार पर अधिक खोने या हासिल करने के लिए खड़ा है।

### क्षेत्र द्वारा मार्केट एक्सपोजर

एक पोर्टफोलियो में बाजार के जोखिम की जांच करते समय, एक निवेशक भौगोलिक स्थिति के आधार पर होल्डिंग्स की जांच भी कर सकता है। इसमें घरेलू निवेश को विदेशी अर्थव्यवस्थाओं से अलग करना, या विदेशी बाजारों को दुनिया में उनके विशिष्ट क्षेत्र या उभरते बाजारों के रूप में विभाजित करना शामिल हो सकता है।

उदाहरण के लिए, एक निवेशक के पास एक पोर्टफोलियो हो सकता है जो 50% घरेलू और 50% विदेशी शेयरों को आवंटित किया जाता है। यदि अतिरिक्त एक्सपोजर पृथक्करण वांछित है, तो विदेशी होल्डिंग्स को एशियाई बाजारों में 30% और यूरोपीय बाजारों में 20% दिखाने के लिए और विभाजित किया जा सकता है। इसके अलावा, हम एशियाई खंड को विकसित और उभरते बाजारों को 50% आवंटित के रूप में वर्णित कर सकते हैं।

### उद्योग खंड द्वारा मार्केट एक्सपोजर

निवेश को उस उद्योग या आर्थिक क्षेत्र द्वारा भी विभाजित किया जा सकता है जिसके भीतर अंतर्निहित कंपनियां काम करती हैं।

स्टॉक के लिए उपरोक्त काल्पनिक निवेशक के 80% बाजार जोखिम का उपयोग करते हुए, स्वास्थ्य देखभाल क्षेत्र के लिए 30% बाजार जोखिम, [प्रौद्योगिकी क्षेत्र के लिए 25% जोखिम](/technology_sector),. वित्तीय सेवा क्षेत्र के लिए 20%, रक्षा क्षेत्र के लिए 15%, और [ऊर्जा क्षेत्र](/energy_sector) को 10% । पोर्टफोलियो का रिटर्न ऊर्जा शेयरों की तुलना में स्वास्थ्य देखभाल शेयरों से अधिक प्रभावित होता है क्योंकि पूर्व में बाजार में अधिक जोखिम होता है।

## एक्सपोजर, विविधीकरण और जोखिम प्रबंधन

[परिसंपत्ति आवंटन](/assetallocation) का निर्धारण करते समय विशेष प्रतिभूतियों, बाजारों या क्षेत्रों के लिए एक पोर्टफोलियो के जोखिम पर विचार किया जाना चाहिए क्योंकि विविधीकरण से नुकसान को कम करते हुए रिटर्न में काफी वृद्धि हो सकती है। उदाहरण के लिए, स्टॉक और बॉन्ड होल्डिंग दोनों के साथ एक पोर्टफोलियो जिसमें दोनों प्रकार की परिसंपत्तियों के लिए बाजार में जोखिम शामिल होता है, आमतौर पर केवल शेयरों के जोखिम वाले पोर्टफोलियो की तुलना में कम जोखिम होता है। दूसरे शब्दों में, इस तरह से विविधीकरण बाजार जोखिम जोखिम को कम करता है।

यह विभिन्न परिसंपत्ति वर्गों या उद्योगों में संपत्ति आवंटित करने पर लागू होता है। उपरोक्त उदाहरण का उपयोग करते हुए, यदि निवेशक नए संघीय नियमों द्वारा लाए गए उद्योग में बड़े बदलावों के कारण स्वास्थ्य देखभाल के लिए उच्च बाजार जोखिम को कम करना चाहता है, तो उन 50% [होल्डिंग्स को बेचने](/holdings) से उस विशेष जोखिम को 15% तक कम कर दिया जाता है।

##हाइलाइट

- मार्केट एक्सपोजर किसी की संपत्ति का अनुपात है जो प्रतिभूतियों के एक वर्ग, किसी विशेष उद्योग या भौगोलिक बाजार में बंधा हुआ है।

- विभिन्न प्रकार के बाजारों में निवेशकों को होने वाले जोखिमों के बारे में अंतर्दृष्टि प्राप्त करने के लिए मार्केट एक्सपोजर को विभिन्न तरीकों से उप-विभाजित किया जा सकता है।

- एक विविध पोर्टफोलियो में सभी परिसंपत्तियों में बाजार जोखिम को मापना और संतुलित करना कुल जोखिम के प्रबंधन का एक प्रमुख पहलू है।

