---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Tools for Fundamental Analysis,Tools
title: बाजार दृष्टिकोण
description: एक बाजार दृष्टिकोण समान वस्तुओं के विक्रय मूल्य के आधार पर किसी परिसंपत्ति के मूल्यांकन मूल्य को निर्धारित करने की एक विधि है।
---

# बाजार दृष्टिकोण
## बाजार का दृष्टिकोण क्या है?

बाजार दृष्टिकोण समान परिसंपत्तियों के विक्रय मूल्य के आधार पर किसी परिसंपत्ति के मूल्य का निर्धारण करने की एक विधि है। यह [लागत दृष्टिकोण](/cost-approach) और [रियायती](/dcf) [नकदी प्रवाह विश्लेषण](/dcf) (डीसीएफ) के साथ तीन लोकप्रिय मूल्यांकन विधियों में से एक है।

परिसंपत्ति के प्रकार के मूल्य के बावजूद, बाजार दृष्टिकोण समान परिसंपत्तियों की हाल की बिक्री का अध्ययन करता है, उनके बीच के अंतर के लिए समायोजन करता है। उदाहरण के लिए, अचल संपत्ति का मूल्यांकन करते समय, इकाई के वर्ग फुटेज, भवन की आयु और स्थान और इसकी सुविधाओं जैसे कारकों के लिए समायोजन किया जा सकता है।

> क्योंकि बाजार दृष्टिकोण समान संपत्तियों की तुलना पर निर्भर करता है, यह सबसे उपयोगी है जब तुलनीय संपत्तियों की हालिया बिक्री के संबंध में पर्याप्त डेटा उपलब्ध है।

>

## बाजार का दृष्टिकोण कैसे काम करता है

जैसा कि इसके नाम से पता चलता है, बाजार दृष्टिकोण इस सवाल का जवाब देना चाहता है, " इस संपत्ति का [उचित बाजार मूल्य क्या है?"](/fairmarketvalue) इस प्रश्न का उत्तर देने के लिए, मूल्यांकनकर्ता को हाल ही में इसी तरह की संपत्ति से जुड़े लेनदेन का सर्वेक्षण करने की आवश्यकता है। चूंकि इन परिसंपत्तियों के मूल्य निर्धारण के समान होने की संभावना नहीं है, इसलिए विभिन्न समायोजन करने की आवश्यकता होगी।

कुछ बाजारों में, जैसे आवासीय अचल संपत्ति या सार्वजनिक रूप से कारोबार किए गए शेयर, अक्सर पर्याप्त डेटा उपलब्ध होता है, जिससे बाजार के दृष्टिकोण को नियोजित करना अपेक्षाकृत आसान हो जाता है। अन्य बाजारों में, जैसे कि निजी व्यवसायों में शेयर या [वैकल्पिक निवेश](/alternative_investment) जैसे कि ललित कला या शराब, तुलनीय लेनदेन खोजना काफी मुश्किल हो सकता है।

ऐसी स्थितियों में जहां सीमित डेटा उपलब्ध है, मूल्यांकनकर्ता को वैकल्पिक तरीकों जैसे कि लागत दृष्टिकोण या रियायती नकदी प्रवाह विश्लेषण (डीसीएफ) पर भरोसा करने की आवश्यकता हो सकती है।

बाजार दृष्टिकोण का प्राथमिक लाभ यह है कि यह [तुलनीय लेनदेन पर सार्वजनिक रूप से उपलब्ध आंकड़ों पर आधारित है](/comparable-transaction) । जैसे, इसे वैकल्पिक दृष्टिकोणों की तुलना में कम व्यक्तिपरक मान्यताओं की आवश्यकता हो सकती है। बाजार दृष्टिकोण का प्राथमिक नुकसान यह है कि यह उन स्थितियों में अव्यावहारिक हो सकता है जहां कुछ तुलनीय लेनदेन मौजूद हैं, जैसे कि एक निजी कंपनी के मामले में जो कुछ प्रतिस्पर्धियों के साथ एक आला बाजार में काम कर रही है।

## बाजार दृष्टिकोण का उदाहरण

उदाहरण के लिए, मान लीजिए कि आप एक नया अपार्टमेंट खरीदने के लिए बाजार में हैं। आप अपने पसंदीदा पड़ोस में एक अपार्टमेंट के लिए $ 200,000 के लिए एक सूची की पेशकश कर रहे हैं। इकाई 1 बाथरूम के साथ 1 बेडरूम, 1,000 वर्ग फुट का अपार्टमेंट है। यह अच्छी संरचनात्मक स्थिति में है, लेकिन इसमें कुछ मामूली नवीनीकरण की आवश्यकता है। हालांकि यह एक वांछनीय पड़ोस में है, इसका दृश्य अस्पष्ट है और इसमें इन-सूट वॉशिंग या सुखाने की मशीन नहीं है।

यद्यपि आपको अपार्टमेंट पसंद है, आपको लगता है कि मांग मूल्य बहुत अधिक है। चूंकि अपार्टमेंट को एक महीने से अधिक समय से सूचीबद्ध किया गया है, इसलिए आपको संदेह होने लगता है कि यदि आप एक उचित प्रस्ताव देते हैं, तो विक्रेता इसे स्वीकार कर सकता है, भले ही यह उनके पूछ मूल्य से कम हो।

उस अंत तक, आप पिछले वर्ष में बेचे गए समान पड़ोस में समान अपार्टमेंट के उदाहरणों को देखकर अपार्टमेंट के उचित बाजार मूल्य का निर्धारण करने के बारे में निर्धारित करते हैं। आप अपने निष्कर्षों को एक तालिका में इस प्रकार इकट्ठा करते हैं:

<h5><a href="">TTT</a></h5>

बाजार दृष्टिकोण तुलनीय लेनदेन के डेटा पर निर्भर करता है।

इन परिणामों को देखते हुए, आप कुछ सामान्य निष्कर्ष निकालना शुरू करते हैं। शुरू करने के लिए, आप देखते हैं कि अपार्टमेंट की कीमत प्रति एसएफ $ 140 और $ 275 के बीच है, जिसमें अधिक बेडरूम और बाथरूम वाले उच्च मूल्य, बेहतर दृश्य, इन-सुइट उपकरण और नवीनीकरण की कोई आवश्यकता नहीं है।

इसके विपरीत, आप जिस अपार्टमेंट को खरीदना चाहते हैं, उसकी कीमत $200 प्रति SF है और इसमें आपकी तालिका में सबसे सस्ते मूल्य वाले अपार्टमेंट की तुलना में इनमें से कम सुविधाएँ हैं। यह आपके अंतर्ज्ञान को सही ठहराता है कि अपार्टमेंट की कीमत अधिक है।

इस जानकारी के आधार पर, आप $150,000 की पेशकश करने का निर्णय लेते हैं।

विक्रेता आपके प्रस्ताव को स्वीकार करता है।

## हाइलाइट्स

- यह लागत दृष्टिकोण और रियायती नकदी प्रवाह विश्लेषण (डीसीएफ) के साथ तीन लोकप्रिय दृष्टिकोणों में से एक है।

- बाजार दृष्टिकोण उन स्थितियों में उत्कृष्ट है जहां तुलनीय लेनदेन पर प्रचुर मात्रा में डेटा उपलब्ध है। जब वह डेटा उपलब्ध नहीं होता है, तो वैकल्पिक तरीकों की आवश्यकता हो सकती है।

- बाजार दृष्टिकोण किसी परिसंपत्ति के मूल्य का निर्धारण करने की एक विधि है।

