---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: बाजार का समय
description: मार्केट टाइमिंग एक निवेश रणनीति है जिसमें तकनीकी या मौलिक शोध के आधार पर मूल्य में उतार-चढ़ाव की प्रत्याशा में ट्रेड करना शामिल है।
---

# बाजार का समय
## मार्केट टाइमिंग क्या है?

मार्केट टाइमिंग एक वित्तीय बाजार में या उसके बाहर निवेश के पैसे को स्थानांतरित करने का कार्य है - या भविष्य कहनेवाला तरीकों के आधार पर [परिसंपत्ति वर्गों के बीच फंड स्विच करना।](/assetclasses) यदि निवेशक भविष्यवाणी कर सकते हैं कि बाजार कब ऊपर और नीचे जाएगा, तो वे उस बाजार को लाभ में बदलने के लिए ट्रेड कर सकते हैं।

बाजार का समय अक्सर [सक्रिय रूप से प्रबंधित](/activemanagement) निवेश रणनीतियों का एक प्रमुख घटक होता है, और यह लगभग हमेशा व्यापारियों के लिए एक बुनियादी रणनीति है। बाजार समय के निर्णयों को निर्देशित करने के लिए भविष्य कहनेवाला तरीकों में मौलिक, तकनीकी, मात्रात्मक या आर्थिक डेटा शामिल हो सकते हैं।

कई निवेशकों, शिक्षाविदों और वित्तीय पेशेवरों का मानना है कि बाजार को समय देना असंभव है। अन्य निवेशक-विशेष रूप से, सक्रिय व्यापारी-बाजार के समय में दृढ़ता से विश्वास करते हैं। सफल बाजार समय संभव है या नहीं यह बहस का विषय है, हालांकि लगभग सभी बाजार पेशेवर इस बात से सहमत हैं कि किसी भी पर्याप्त अवधि के लिए ऐसा करना एक कठिन काम है।

## मार्केट टाइमिंग को समझना

मार्केट टाइमिंग करना असंभव नहीं है। [व्यावसायिक दिन के व्यापारियों](/daytrader),. पोर्टफोलियो प्रबंधकों और पूर्णकालिक निवेशकों के लिए अल्पकालिक व्यापारिक रणनीतियाँ सफल रही हैं, जो प्रतिभूतियों को खरीदने और बेचने के लिए इष्टतम समय तय करने के लिए चार्ट विश्लेषण, आर्थिक पूर्वानुमान और यहां तक कि आंत भावनाओं का उपयोग करते हैं। हालांकि, कुछ निवेशक इस तरह की स्थिरता के साथ बाजार में बदलाव की भविष्यवाणी करने में सक्षम हैं कि वे खरीद-और-पकड़ वाले निवेशक पर कोई महत्वपूर्ण लाभ प्राप्त करते हैं।

[की खरीद और होल्ड](/buyandhold) निवेश रणनीति के विपरीत माना जाता है । हालांकि, निवेशकों की जरूरतों या दृष्टिकोणों को बदलने के परिणामस्वरूप एक खरीद-और-पकड़ दृष्टिकोण भी कुछ हद तक बाजार के समय के अधीन है। मुख्य अंतर यह है कि क्या निवेशक को उम्मीद है कि बाजार का समय उनकी रणनीति का पूर्व-निर्धारित हिस्सा होगा।

## मार्केट टाइमिंग के फायदे और नुकसान

औसत निवेशक के लिए जिसके पास रोजाना बाजार देखने का समय या इच्छा नहीं है - या कुछ मामलों में प्रति घंटा - बाजार के समय से बचने और लंबे समय तक निवेश पर ध्यान केंद्रित करने के अच्छे कारण हैं। सक्रिय निवेशकों का तर्क होगा कि लंबी अवधि के निवेशक बाजार के समय से बाहर निकलने के माध्यम से रिटर्न में लॉक करने के बजाय [अस्थिरता से](/volatility) बाहर निकलकर लाभ से चूक जाते हैं । हालांकि, क्योंकि शेयर बाजार की भविष्य की दिशा का पता लगाना बेहद मुश्किल है, जो निवेशक समय पर प्रवेश करने और बाहर निकलने की कोशिश करते हैं, वे अक्सर निवेशित रहने वाले निवेशकों को कमतर करते हैं।

रणनीति के समर्थकों का कहना है कि यह विधि उन्हें बड़े मुनाफे का एहसास करने और मंदी से पहले क्षेत्रों से बाहर निकलने से नुकसान को कम करने की अनुमति देती है। हमेशा शांत निवेश वाले पानी की तलाश करके वे बाजार की गतिविधियों की अस्थिरता से बचते हैं जब वे अस्थिर इक्विटी रखते हैं।

> औसत व्यक्तिगत निवेशक के लिए, बाजार का समय कम प्रभावी होने की संभावना है और खरीद-और-पकड़ या अन्य निष्क्रिय रणनीतियों की तुलना में कम रिटर्न देता है।

>

हालांकि, कई निवेशकों के लिए, वास्तविक लागत बाजार के अंदर और बाहर स्थानांतरण के संभावित लाभ से लगभग हमेशा अधिक होती है।

बोस्टन रिसर्च फर्म दलबार से खरीद के लिए उपलब्ध एक रिपोर्ट "इन्वेस्टर बिहेवियर का मात्रात्मक विश्लेषण" से पता चलता है कि एक निवेशक जो 1995 और 2014 के बीच [स्टैंडर्ड एंड पूअर्स (एसएंडपी) 500 इंडेक्स में पूरी तरह से निवेशित रहा, उसने](/sp500) 9.85% वार्षिक रिटर्न अर्जित किया। हालांकि, अगर वे बाजार में सबसे अच्छे दिनों में से केवल 10 से चूक गए, तो रिटर्न 5.1% होगा। बाजार में कुछ सबसे बड़े उतार-चढ़ाव अस्थिर अवधि के दौरान होते हैं जब कई निवेशक बाजार से भाग जाते हैं।

[म्युचुअल फंड](/mutualfund) निवेशक जो फंड और फंड समूहों के अंदर और बाहर जाते हैं और बाजार में समय की कोशिश करते हैं या बढ़ते फंड का पीछा करते हैं, सूचकांकों को 3% तक कम कर देते हैं - मुख्य रूप से लेनदेन की लागत और कमीशन के कारण, विशेष रूप से [व्यय के साथ फंड में निवेश करते समय](/expenseratio) 1% से अधिक [अनुपात ।](/expenseratio)

कम ख़रीदना और ज़्यादा ख़रीदना, अगर सफलतापूर्वक किया जाता है, तो मुनाफे पर कर के परिणाम उत्पन्न होते हैं। यदि निवेश एक वर्ष से कम समय तक आयोजित किया जाता है, तो लाभ पर अल्पकालिक [पूंजीगत लाभ](/capital_gains_tax) दर या निवेशक की साधारण [आयकर](/incometax) दर पर कर लगाया जाता है, जो कि दीर्घकालिक पूंजीगत लाभ दर से अधिक है।

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## मार्केट टाइमिंग की आलोचना

[विलियम शार्प](/william-f-sharpe) द्वारा **वित्तीय विश्लेषक जर्नल** में प्रकाशित "मार्केट टाइमिंग से संभावित लाभ" नामक एक ऐतिहासिक अध्ययन ने यह पता लगाने का प्रयास किया कि एक मार्केट टाइमर कितनी बार सटीक होना चाहिए और साथ ही एक निष्क्रिय [सूचकांक भी।](/indexfund) बेंचमार्क ट्रैकिंग [फंड ।](/indexfund) शार्प ने निष्कर्ष निकाला कि बाजार समय रणनीति को नियोजित करने वाले निवेशक को समान जोखिम के बेंचमार्क पोर्टफोलियो को सालाना हरा करने के लिए समय का 74 प्रतिशत सही होना चाहिए।

और पेशेवर भी इसे सही नहीं पाते हैं। बोस्टन कॉलेज में सेंटर फॉर रिटायरमेंट रिसर्च के 2017 के एक अध्ययन में पाया गया कि [टारगेट-डेट फंड्स](/target-date_fund) ने मार्केट टाइमिंग का प्रयास किया, जो अन्य फंडों से 0.14 प्रतिशत अंक कम था - 30 वर्षों में 3.8% का अंतर।

मॉर्निंगस्टार के शोध के अनुसार, सक्रिय रूप से प्रबंधित फंड आमतौर पर जीवित रहने में विफल रहे हैं और विशेष रूप से लंबे समय के क्षितिज पर अपने [बेंचमार्क](/benchmark) [आरके को हरा दिया है।](/benchmark) वास्तव में, सभी सक्रिय फंडों में से केवल 23% ने जून 2019 को समाप्त 10-वर्ष की अवधि में अपने निष्क्रिय प्रतिद्वंद्वियों के औसत को पार कर लिया। विदेशी स्टॉक फंड और बॉन्ड फंड के लिए, लंबी अवधि की सफलता दर आम तौर पर अधिक थी। यूएस [लार्ज-कैप](/large-cap) फंडों में सफलता दर सबसे कम थी ।

##मार्केट टाइमिंग अक्सर पूछे जाने वाले प्रश्न

### कुशल बाजार परिकल्पना क्या है?

[कुशल बाजार परिकल्पना (EMH) बताती है कि परिसंपत्ति](/efficientmarkethypothesis) की कीमतें सभी उपलब्ध सूचनाओं को दर्शाती हैं। ईएमएच के अनुसार, जोखिम-समायोजित आधार पर लगातार "बाजार को हराना" असंभव है क्योंकि बाजार की कीमतों को केवल नई जानकारी पर प्रतिक्रिया करनी चाहिए।

### मार्केट टाइमिंग के कुछ नुकसान क्या हैं?

हालांकि मार्केट टाइमिंग के कई फायदे हैं, लेकिन कुछ कमियां हैं जिन्हें इस दृष्टिकोण को अपनाते समय ध्यान में रखा जाना चाहिए। बाजार के समय में सफल होने के लिए, प्रतिभूतियों, फंडों और परिसंपत्ति वर्गों की आवाजाही पर निरंतर निगरानी रखना आवश्यक है। बाजारों पर यह दैनिक ध्यान थकाऊ, समय लेने वाला और थका देने वाला हो सकता है।

हर बार जब आप बाजार में प्रवेश करते हैं या बाहर निकलते हैं, तो लेनदेन लागत और कमीशन खर्च होते हैं। मार्केट टाइमिंग रणनीतियों को नियोजित करने वाले निवेशकों और व्यापारियों के पास उच्च लेनदेन और कमीशन लागत होगी।

मार्केट टाइमिंग के परिणामस्वरूप उच्च कर दर भी हो सकती है क्योंकि जब स्टॉक एक वर्ष के भीतर खरीदे और बेचे जाते हैं, तो अर्जित लाभ पर सामान्य आयकर दर या अल्पकालिक पूंजीगत लाभ दर के अनुसार कर लगाया जाता है। अंत में, बाजार का समय एक जटिल कार्य है। सही प्रवेश और निकास बिंदु निर्धारित करना चुनौतीपूर्ण हो सकता है क्योंकि बाजार और इसके रुझान लगातार बदलते रहते हैं।

### किसने कहा, "बाजार में समय, बाजार का समय नहीं?"

बैंक ऑफ अमेरिका के वाइस चेयरमैन कीथ बैंक्स ने मार्च 2020 में सीएनबीसी के "स्क्वॉक बॉक्स" पर "वास्तविकता यह है कि यह बाजार में समय है, बाजार का समय नहीं"।

### क्या बाजार को समय देना वास्तव में असंभव है?

बाजार का समय एक ऐसी रणनीति है जिसमें अपेक्षित मूल्य परिवर्तनों के आधार पर स्टॉक खरीदना और बेचना शामिल है। प्रचलित ज्ञान कहता है कि बाजार का समय काम नहीं करता है; ज्यादातर समय, कीमतों के ऊपर और नीचे जाने से ठीक पहले ऑर्डर खरीदने और बेचने का सही समय देकर निवेशकों के लिए बड़ा मुनाफा अर्जित करना बहुत चुनौतीपूर्ण होता है।

निवेशक अक्सर भावनाओं के आधार पर निवेश के फैसले लेते हैं। वे तब खरीद सकते हैं जब स्टॉक की कीमत बहुत अधिक हो, क्योंकि अन्य लोग इसे खरीद रहे हैं। वैकल्पिक रूप से, वे बुरी खबर के एक टुकड़े पर बेच सकते हैं। इन कारणों से, अधिकांश निवेशक जो बाजार को समय देने की कोशिश कर रहे हैं, अंत में व्यापक बाजार में खराब प्रदर्शन कर रहे हैं।

### मार्केट टाइमिंग का सबसे बड़ा जोखिम क्या है?

बाजार समय का सबसे बड़ा जोखिम आमतौर पर महत्वपूर्ण समय पर बाजार में नहीं माना जाता है। जो निवेशक बाजार को समय देने की कोशिश करते हैं, वे असाधारण रिटर्न की अवधि के लापता होने का जोखिम उठाते हैं।

निवेशकों के लिए बाजार के उच्च या निम्न बिंदु को तब तक सटीक रूप से इंगित करना बहुत कठिन है जब तक कि यह पहले ही नहीं हो गया हो। इस कारण से, यदि कोई निवेशक बाजार में मंदी के दौरान अपने पैसे को शेयरों से बाहर निकालता है, तो वे अपने पैसे को समय पर वापस नहीं ले जाने का जोखिम उठाते हैं ताकि वे लाभ का लाभ उठा सकें।

##हाइलाइट

- व्यापारियों, पोर्टफोलियो प्रबंधकों और अन्य वित्तीय पेशेवरों के लिए व्यवहार्य होने पर, औसत व्यक्तिगत निवेशक के लिए बाजार का समय मुश्किल हो सकता है।

- औसत निवेशक के लिए, जिसके पास रोजाना बाजार देखने का समय या इच्छा नहीं है - या कुछ मामलों में प्रति घंटा - बाजार के समय से बचने और लंबे समय के लिए निवेश पर ध्यान केंद्रित करने के अच्छे कारण हैं।

- अगर निवेशक भविष्यवाणी कर सकते हैं कि बाजार कब ऊपर और नीचे जाएगा, तो वे उस बाजार को लाभ में बदलने के लिए व्यापार कर सकते हैं।

- मार्केट टाइमिंग एक वित्तीय बाजार में या उसके बाहर निवेश के पैसे को स्थानांतरित करने का कार्य है - या भविष्य कहनेवाला तरीकों के आधार पर परिसंपत्ति वर्गों के बीच फंड स्विच करना।

- मार्केट टाइमिंग एक बाय-एंड-होल्ड रणनीति के विपरीत है, जहां निवेशक सिक्योरिटीज खरीदते हैं और उन्हें लंबी अवधि के लिए रखते हैं, बाजार में उतार-चढ़ाव की परवाह किए बिना।

