---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: बाजार में घबराहट
description: बाजार की घबराहट इस बात का संकेत है कि निवेशक अर्थव्यवस्था की स्थिति को लेकर चिंतित हैं और शेयर बाजार में गिरावट या सुधार के लिए अतिदेय हो सकता है।
---

# बाजार में घबराहट
## बाजार के झटके क्या हैं?

"बाजार घबराना" चिंता की एक उच्च स्थिति और अर्थव्यवस्था या एक विशिष्ट परिसंपत्ति बाजार के बारे में कथित अनिश्चितता के लिए एक बोलचाल का शब्द है।

बाजार की घबराहट इस बात का संकेत हो सकती है कि शेयर बाजार में उतार-चढ़ाव या सुधार के लिए [अतिदेय है।](/pullback) इससे [जोखिम का पुनर्मूल्यांकन हो सकता है](/repricing-opportunity) या एक महत्वपूर्ण आर्थिक मंदी में और गिरावट आ सकती है।

## बाजार की हलचल को समझना

मार्केट जिटर्स एक वाक्यांश है जो [बुल मार्केट](/bullmarket) या स्टॉक मार्केट रैली के चरम पर टर्निंग पॉइंट से जुड़ा है। यह आमतौर पर तब होता है जब एक नकारात्मक आर्थिक झटका, अप्रत्याशित रूप से खराब आर्थिक डेटा, या खराब कॉर्पोरेट आय रिपोर्ट बाजार की [अस्थिरता को बढ़ाती है](/volatility) । ये घटनाएं संकेत देती हैं कि वित्तीय बाजारों में परेशानी हो सकती है।

जब बाजार में झटके आते हैं तो यह एक संकेत हो सकता है कि वे सुधार के लिए अतिदेय हैं। निवेशक अपने पोर्टफोलियो का पुनर्मूल्यांकन कर सकते हैं और या तो [निर्धारित आवंटन के](/tacticalassetallocation) [रूप में रणनीति](/tacticalassetallocation) में बदलाव पर विचार कर सकते हैं , या अपने पोर्टफोलियो को अपने वांछित [रणनीतिक परिसंपत्ति आवंटन](/strategicassetallocation) में वापस लाने के लिए पुनर्संतुलन कर सकते हैं । जैसा कि जोखिम का पुनर्मूल्यांकन किया जाता है, बाजार के झटके विभिन्न वैश्विक परिसंपत्ति वर्गों में और बाहर बड़े प्रवाह का कारण बन सकते हैं।

जैसा कि कहा जाता है, बाजार अनिश्चितता से नफरत करते हैं। बाजार की घबराहट में अक्सर न केवल जोखिम (ज्ञात या अनुमानित कारक जिनकी कीमत हो सकती है) शामिल होते हैं, बल्कि सच्ची अनिश्चितता (अज्ञात कारक जिनके जोखिम या संभावना का विश्वसनीय रूप से अनुमान नहीं लगाया जा सकता है)। [कुशल बाजार](/efficientmarkethypothesis) जोखिम को अच्छी तरह से संभालने में सक्षम हो सकते हैं और विभिन्न परिसंपत्ति वर्गों में बदलते जोखिम को अच्छी तरह से समायोजित कर सकते हैं, लेकिन अनिश्चितता अधिक कठिन या सटीक कीमत के लिए असंभव है।

हालांकि इसकी प्रकृति से अनिश्चितता को कीमतों में शामिल नहीं किया जा सकता है, अर्थशास्त्रियों ने अर्थव्यवस्था में अनिश्चितता की सामान्य धारणा का अनुमान लगाने के तरीके तैयार किए हैं। वे परिसंपत्ति मूल्य अस्थिरता के उपायों का उपयोग करते हैं, प्रमुख पूर्वानुमानकर्ताओं के बीच आर्थिक प्रदर्शन के पूर्वानुमानों का फैलाव, और मीडिया की आवृत्ति अनिश्चितता से संबंधित शर्तों का उल्लेख करती है। समय अवधि जब इन उपायों को ऊंचा किया जाता है, तो इसे बाजार के झटके के एपिसोड के रूप में माना जा सकता है।

मनोवैज्ञानिक कारक अक्सर बढ़ी हुई अनिश्चितता की अवधि के दौरान एक भूमिका निभाते हैं, जिससे उच्च अस्थिरता, नाटकीय मूल्य स्विंग और बाजार अस्थिरता हो सकती है। [कीनेसियन अर्थशास्त्र](/keynesianeconomics) इस प्रकार के कारकों को उनकी कथित तर्कहीनता के कारण " [जानवरों की आत्माओं " के रूप में संदर्भित करता है।](/animal-spirits) सबसे खराब स्थिति में, बाजार को पूरी तरह से बाजार के झटके के परिणामस्वरूप झटका लग सकता है, अगर भावना सामान्य निराशावाद में बदल जाती है।

बाजार में उतार-चढ़ाव की अवधि के दौरान, निवेश और व्यापारिक रणनीतियाँ जो बाजार की अस्थिरता के लिए लचीला या लाभप्रद हैं, लाभप्रद हो सकती हैं। हालांकि, अगर निवेशक गलत अनुमान लगाते हैं तो वे नाटकीय रूप से विफल भी हो सकते हैं। बाजार की घबराहट भी निवेश में सुरक्षा के लिए उड़ानों को प्रेरित करती है, जहां निवेशक कम जोखिम, कम रिटर्न वाले परिसंपत्ति वर्गों में जाकर जोखिम और अनिश्चितता से खुद को बचाने की कोशिश करते हैं।

## बाजार की हलचल का उदाहरण

2018 की पहली छमाही में, अमेरिकी शेयर बाजार ने बाजार के झटके का अनुभव किया, क्योंकि इस आशंका के कारण कि फेडरल रिजर्व की ब्याज दर में बढ़ोतरी और मात्रात्मक कसने से आर्थिक सुधार बाधित हो सकता है, और बॉन्ड बाजार और शेयर बाजार में बिकवाली शुरू हो सकती है।

उनकी आशंकाओं में यील्ड कर्व का चपटा होना और लिबोर-ओआईएस स्प्रेड में अचानक चौड़ा होना था, जो बैंकिंग क्षेत्र में तनाव का एक उपाय है। बाजार की इन झटकों का परिणाम VIX में एक बड़ा स्पाइक था, S&P 500 के लिए [Cboe Volatility Index](/vix),. जिसे अन्यथा "डर इंडेक्स" के रूप में जाना जाता है।

##हाइलाइट

- बाजार के झटके कम जोखिम वाली संपत्तियों में सुरक्षा के लिए उड़ान भर सकते हैं, लेकिन निवेश और व्यापारिक रणनीतियों के लिए भी फायदेमंद हो सकते हैं जो उच्च अस्थिरता से लाभान्वित होते हैं।

- बदलती आर्थिक परिस्थितियों, आर्थिक झटके, या नकारात्मक बाजार मनोविज्ञान के जवाब में अमूल्य जोखिम और अनिश्चितता बाजार की घबराहट में एक भूमिका निभाते हैं।

- "बाजार की घबराहट" का तात्पर्य बाजार सहभागियों के बीच बढ़ी हुई चिंता और अनिश्चितता की स्थिति से है।

