---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: विपणन रणनीति
description: एक विपणन रणनीति एक व्यवसाय की सामान्य योजना है जो व्यवसाय द्वारा प्रदान किए जाने वाले उत्पाद या सेवा के लिए ग्राहक आधार विकसित करती है।
---

# विपणन रणनीति
## मार्केटिंग रणनीति क्या है?

एक विपणन रणनीति संभावित उपभोक्ताओं तक पहुंचने और उन्हें अपने उत्पादों या सेवाओं के ग्राहकों में बदलने के लिए एक व्यवसाय की समग्र गेम योजना को संदर्भित करती है। एक मार्केटिंग रणनीति में कंपनी का [मूल्य प्रस्ताव](/valueproposition),. प्रमुख ब्रांड संदेश, [लक्षित ग्राहक](/target-market) जनसांख्यिकी पर डेटा और अन्य उच्च-स्तरीय तत्व शामिल होते हैं। एक संपूर्ण मार्केटिंग रणनीति में मार्केटिंग के " [चार Ps](/four-ps) " शामिल हैं- उत्पाद, मूल्य, स्थान और प्रचार।

## मार्केटिंग रणनीतियों को समझना

एक स्पष्ट विपणन रणनीति को कंपनी के मूल्य प्रस्ताव के इर्द-गिर्द घूमना चाहिए, जो उपभोक्ताओं को यह बताता है कि कंपनी क्या है, यह कैसे संचालित होती है और यह उनके व्यवसाय के योग्य क्यों है।

यह मार्केटिंग टीमों को एक टेम्पलेट प्रदान करता है जो कंपनी के सभी उत्पादों और सेवाओं में उनकी पहल को सूचित करना चाहिए। उदाहरण के लिए, वॉलमार्ट (WMT) व्यापक रूप से "रोजमर्रा की कम कीमतों" के साथ एक डिस्काउंट रिटेलर के रूप में जाना जाता है, जिसका व्यवसाय संचालन और विपणन प्रयास उस विचार में निहित हैं।

## मार्केटिंग रणनीतियाँ बनाम। विपणन योजनाएं

[विपणन योजना](/marketing-plan) में उल्लिखित किया गया है , जो एक दस्तावेज है जो एक कंपनी द्वारा संचालित विशिष्ट प्रकार की विपणन गतिविधियों का विवरण देता है और विभिन्न विपणन पहलों को शुरू करने के लिए समय सारिणी शामिल करता है।

विपणन रणनीतियों को आदर्श रूप से व्यक्तिगत विपणन योजनाओं की तुलना में अधिक जीवनकाल होना चाहिए क्योंकि उनमें मूल्य प्रस्ताव और कंपनी के ब्रांड के अन्य प्रमुख तत्व होते हैं, जो आम तौर पर लंबी दौड़ में स्थिर रहते हैं। दूसरे शब्दों में, मार्केटिंग रणनीतियाँ बड़े चित्र संदेश को कवर करती हैं, जबकि मार्केटिंग योजनाएँ विशिष्ट अभियानों के लॉजिस्टिक विवरणों को चित्रित करती हैं।

## मार्केटिंग रणनीति के लाभ

एक विपणन रणनीति का अंतिम लक्ष्य अपने उपभोक्ताओं की जरूरतों और चाहतों को समझकर प्रतिद्वंद्वी कंपनियों पर एक स्थायी [प्रतिस्पर्धात्मक लाभ प्राप्त करना और संवाद करना है।](/competitive_advantage) चाहे वह एक प्रिंट विज्ञापन डिज़ाइन हो, [बड़े पैमाने पर अनुकूलन](/masscustomization) हो, या एक सोशल मीडिया अभियान हो, एक मार्केटिंग एसेट का आकलन इस आधार पर किया जा सकता है कि यह कंपनी के मूल मूल्य प्रस्ताव को कितनी प्रभावी ढंग से संप्रेषित करता है।

[बाजार अनुसंधान](/market-research) किसी दिए गए अभियान की प्रभावशीलता को चार्ट करने में मदद कर सकता है और निचले स्तर के लक्ष्यों को प्राप्त करने और बिक्री बढ़ाने के लिए अप्रयुक्त दर्शकों की पहचान करने में मदद कर सकता है।

##हाइलाइट

- एक विपणन रणनीति का अंतिम लक्ष्य प्रतिद्वंद्वी कंपनियों पर एक स्थायी प्रतिस्पर्धात्मक लाभ प्राप्त करना और संवाद करना है।

- मार्केटिंग रणनीतियों को कंपनी के मूल्य प्रस्ताव के इर्द-गिर्द घूमना चाहिए।

- एक मार्केटिंग रणनीति संभावित उपभोक्ताओं तक पहुंचने और उन्हें अपने उत्पादों या सेवाओं के ग्राहकों में बदलने के लिए एक व्यवसाय की गेम प्लान है।

##सामान्य प्रश्न

### मार्केटिंग रणनीति कैसी दिखती है?

एक मार्केटिंग रणनीति एक फर्म द्वारा किए जाने वाले विज्ञापन, आउटरीच और पीआर अभियानों का विवरण देगी, जिसमें कंपनी इन पहलों के प्रभाव को कैसे मापेगी। वे आम तौर पर "चार पी" का पालन करेंगे। एक विपणन योजना के कार्यों और घटकों में मूल्य निर्धारण निर्णयों और नई बाजार प्रविष्टियों का समर्थन करने के लिए बाजार अनुसंधान, कुछ जनसांख्यिकी और भौगोलिक क्षेत्रों को लक्षित [संदेश](/affiliate-marketing),. उत्पाद और सेवा प्रचार के लिए मंच चयन-डिजिटल, रेडियो, इंटरनेट, व्यापार पत्रिकाएं और मिश्रण शामिल हैं। प्रत्येक अभियान के लिए उन प्लेटफार्मों की संख्या, और मीट्रिक जो विपणन प्रयासों के परिणामों और उनकी रिपोर्टिंग समयसीमा को मापते हैं

### मेरी कंपनी को मार्केटिंग रणनीति की आवश्यकता क्यों है?

एक मार्केटिंग योजना एक कंपनी को अपने विज्ञापन डॉलर को उस स्थान पर निर्देशित करने में मदद करती है जहां इसका सबसे अधिक प्रभाव पड़ेगा। 2018 के आंकड़ों की तुलना में, विपणक में संगठन और सफलता के बीच संबंध 2022 में लगभग 4 गुना अधिक होने की संभावना से लगभग 7 गुना अधिक होने की संभावना है।

### मार्केटिंग रणनीति में 4 Ps का क्या मतलब है?

4 पी उत्पाद, मूल्य, प्रचार और स्थान हैं। ये प्रमुख कारक हैं जो एक अच्छी या सेवा के विपणन में शामिल हैं। 4 पी का उपयोग एक नए व्यावसायिक उद्यम की योजना बनाते समय, मौजूदा प्रस्ताव का मूल्यांकन करते समय किया जा सकता है, या लक्षित दर्शकों के साथ बिक्री को अनुकूलित करने का प्रयास कर रहा है।

### क्या मार्केटिंग रणनीति मार्केटिंग योजना के समान है?

मार्केटिंग प्लान और मार्केटिंग स्ट्रैटेजी शब्द अक्सर एक दूसरे के लिए उपयोग किए जाते हैं क्योंकि एक मार्केटिंग प्लान एक व्यापक रणनीतिक ढांचे के आधार पर विकसित किया जाता है। कुछ मामलों में, रणनीति और योजना को एक दस्तावेज़ में शामिल किया जा सकता है, विशेष रूप से छोटी कंपनियों के लिए जो एक वर्ष में केवल एक या दो प्रमुख अभियान चला सकती हैं। योजना मासिक, त्रैमासिक या वार्षिक आधार [पर](/valueproposition) विपणन गतिविधियों की रूपरेखा तैयार करती है जबकि विपणन [रणनीति](/valueproposition).

