---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: बाजार विभाजन
description: बाजार विभाजन का तात्पर्य संभावित खरीदारों को सामान्य जरूरतों वाले समूहों में एकत्र करना है और जो एक विपणन कार्रवाई के समान प्रतिक्रिया करते हैं।
---

# बाजार विभाजन
## मार्केट सेगमेंटेशन क्या है?

बाजार विभाजन एक विपणन शब्द है जो संभावित खरीदारों को सामान्य जरूरतों वाले समूहों या खंडों में एकत्रित करने के लिए संदर्भित करता है और जो एक विपणन कार्रवाई के समान प्रतिक्रिया करते हैं। बाजार विभाजन कंपनियों को उपभोक्ताओं की विभिन्न श्रेणियों को लक्षित करने में सक्षम बनाता है जो कुछ उत्पादों और सेवाओं के [पूर्ण मूल्य](/full-value) को एक दूसरे से अलग तरीके से समझते हैं।

## मार्केट सेगमेंटेशन को समझना

कंपनियां आम तौर पर विभिन्न बाजार खंडों की पहचान करने के लिए तीन मानदंडों का उपयोग कर सकती हैं:

1. **एकरूपता**, या किसी खंड के भीतर सामान्य आवश्यकताएं

1. **अंतर****,** या अन्य समूहों से अद्वितीय होना

1. **प्रतिक्रिया****,** या बाजार को इसी तरह की प्रतिक्रिया

उदाहरण के लिए, एक एथलेटिक फुटवियर कंपनी के पास बास्केटबॉल खिलाड़ियों और लंबी दूरी के धावकों के लिए बाजार खंड हो सकते हैं। अलग-अलग समूहों के रूप में, बास्केटबॉल खिलाड़ी और लंबी दूरी के धावक बहुत अलग विज्ञापनों का जवाब देते हैं। इन विभिन्न बाजार खंडों को समझना एथलेटिक फुटवियर कंपनी को अपनी ब्रांडिंग को उचित रूप से बाजार में लाने में सक्षम बनाता है।

बाजार विभाजन बाजार अनुसंधान का एक विस्तार है जो उपभोक्ताओं के लक्षित समूहों की पहचान उत्पादों और [ब्रांडिंग](/brand-personality) के लिए इस तरह से करना चाहता है जो समूह के लिए आकर्षक हो। बाजार विभाजन का उद्देश्य यह निर्धारित करके जोखिम को कम करना है कि किन उत्पादों में [लक्षित बाजार का हिस्सा हासिल करने की सबसे अच्छी संभावना है](/target-market) और उत्पादों को बाजार में पहुंचाने का सबसे अच्छा तरीका निर्धारित करना है। यह कंपनी को [निवेश पर सर्वोत्तम रिटर्न](/returnoninvestment) (आरओआई) उत्पन्न करने वाले प्रयासों पर सीमित संसाधनों पर ध्यान केंद्रित करके अपनी समग्र दक्षता बढ़ाने की अनुमति देता है ।

कंपनियां कई तरह से बाजारों को विभाजित कर सकती हैं:

- भौगोलिक रूप से क्षेत्र या क्षेत्र के अनुसार

- उम्र, लिंग, परिवार के आकार, आय या जीवन चक्र के आधार पर जनसांख्यिकीय

- सामाजिक वर्ग, जीवन शैली, या व्यक्तित्व द्वारा मनोवैज्ञानिक रूप से

- व्यवहारिक रूप से लाभ, उपयोग या प्रतिक्रिया से

इसका उद्देश्य कंपनी को बाजार खंड के सामान्य आयामों के अनुसार अपने उत्पादों या संदेश में अंतर करने में सक्षम बनाना है।

> बाजार विभाजन एक कंपनी को निवेश पर सर्वोत्तम रिटर्न (आरओआई) देने वाले प्रयासों पर सीमित संसाधनों पर ध्यान केंद्रित करके अपनी समग्र दक्षता बढ़ाने की अनुमति देता है।

>

## मार्केट सेगमेंटेशन के उदाहरण

लोगों द्वारा प्रतिदिन उपयोग किए जाने वाले उत्पादों, विपणन और विज्ञापन में बाजार विभाजन स्पष्ट है। ऑटो निर्माता बाजार खंडों को सही ढंग से पहचानने और उन क्षेत्रों के लिए अपील करने वाले उत्पाद और विज्ञापन अभियान बनाने की अपनी क्षमता पर बढ़ते हैं।

अनाज उत्पादक एक समय में तीन या चार बाजार खंडों में सक्रिय रूप से बाजार में आते हैं, पारंपरिक ब्रांडों को आगे बढ़ाते हैं जो पुराने उपभोक्ताओं और स्वस्थ ब्रांडों को स्वास्थ्य के प्रति जागरूक उपभोक्ताओं के लिए अपील करते हैं, जबकि सबसे कम उम्र के उपभोक्ताओं के बीच [ब्रांड वफादारी का निर्माण करते हैं, कहते हैं, लोकप्रिय बच्चों की फिल्म](/brand-loyalty) विषय.

एक स्पोर्ट्स-जूता निर्माता कई बाजार खंडों को परिभाषित कर सकता है जिसमें कुलीन एथलीट, अक्सर जिम जाने वाले, फैशन के प्रति जागरूक महिलाएं और मध्यम आयु वर्ग के पुरुष शामिल होते हैं जो अपने जूते में गुणवत्ता और आराम चाहते हैं। सभी मामलों में, प्रत्येक खंड के बारे में निर्माता की मार्केटिंग इंटेलिजेंस इसे व्यापक जनता के लिए अपील करने की कोशिश करने की तुलना में उच्च अपील वाले उत्पादों को विकसित और विज्ञापित करने में सक्षम बनाती है।

## तल - रेखा

बाजार विभाजन एक प्रक्रिया है जिसका उपयोग कंपनियां अपने संभावित ग्राहकों को विभिन्न वर्गों में तोड़ने के लिए करती हैं। यह कंपनी को प्रत्येक व्यक्तिगत खंड के लिए उपयुक्त संसाधन आवंटित करने की अनुमति देता है जो विभिन्न प्रकार के मार्केटिंग अभियानों में अधिक सटीक लक्ष्यीकरण की अनुमति देता है।

##हाइलाइट

- बाजार विभाजन उपभोक्ताओं के लक्षित समूहों को उत्पादों और ब्रांडिंग को इस तरह से पहचानने का प्रयास करता है जो समूह के लिए आकर्षक हो।

- बाजारों को कई तरह से विभाजित किया जा सकता है जैसे भौगोलिक, जनसांख्यिकीय या व्यवहारिक रूप से।

- जोखिम को कम करने और उत्पाद के विपणन और वितरण के बारे में स्पष्टता के साथ, एक कंपनी तब अपने संसाधनों को सबसे अधिक लाभदायक होने की संभावना पर ध्यान केंद्रित कर सकती है।

- बाजार विभाजन कंपनी की जनसांख्यिकीय पहुंच को भी बढ़ा सकता है और कंपनी को उन उत्पादों या सेवाओं को खोजने में मदद कर सकता है जिन पर उन्होंने पहले विचार नहीं किया था।

- बाजार विभाजन कंपनियों को यह पता लगाकर जोखिम को कम करने में मदद करता है कि कौन से उत्पाद लक्षित बाजार में हिस्सेदारी अर्जित करने की सबसे अधिक संभावना है और उन उत्पादों को बाजार में पहुंचाने और वितरित करने के सर्वोत्तम तरीके हैं।

##सामान्य प्रश्न

### मार्केट सेगमेंटेशन की परिभाषा क्या है?

बाजार विभाजन एक विपणन रणनीति है जिसमें उपभोक्ताओं के चुनिंदा समूहों की पहचान की जाती है ताकि कुछ उत्पादों या उत्पाद लाइनों को उनके हितों के लिए अपील करने वाले तरीके से प्रस्तुत किया जा सके।

### बाजार विभाजन के प्रकार क्या हैं?

विभाजन के प्रकारों में समरूपता शामिल है, जो एक खंड की सामान्य जरूरतों को देखता है, भेद, जो यह देखता है कि विशेष समूह दूसरों से कैसे अलग है, और प्रतिक्रिया, या कुछ समूह बाजार पर कैसे प्रतिक्रिया करते हैं।

### कुछ बाजार विभाजन रणनीतियाँ क्या हैं?

कार्यनीतियों में स्थान के आधार पर, जनसांख्यिकी द्वारा—जैसे उम्र या लिंग—सामाजिक वर्ग या जीवन शैली, या व्यवहारिक रूप से—जैसे उपयोग या प्रतिक्रिया के आधार पर समूह को लक्षित करना शामिल है।

