---
keywords: Investing,Markets
title: बाजार झूमना
description: शेयर बाजार के समग्र मूल्य में नाटकीय, अचानक गिरावट के लिए बाजार में उतार-चढ़ाव एक चर्चा है।
---

# बाजार झूमना
## क्या है मार्केट स्वॉन?

शेयर बाजार के समग्र मूल्य में नाटकीय, अचानक गिरावट के लिए बाजार में उतार-चढ़ाव एक चर्चा है। [डाउनटिक](/downtick) या [डाउनस्विंग](/downswing) की तुलना में एक व्यापक घटना , एक बाजार झपट्टा समग्र रूप से एक बाजार के व्यवहार को संदर्भित करता है।

मार्केट स्वॉन एक बोलचाल का मुहावरा है जिसका इस्तेमाल लोकप्रिय प्रेस में शेयर बाजार में तेज और अचानक गिरावट का वर्णन करने के लिए किया जाता है, जिसमें एक अप्रत्याशित मंदी का वर्णन करने के लिए बेहोशी के रूपक का उपयोग किया जाता है। एक बाजार का झपट्टा पूरे बाजार को प्रभावित करता है, न कि केवल एक एक्सचेंज पर उपलब्ध व्यक्तिगत प्रतिभूतियों को।

## बाजार में उतार-चढ़ाव को समझना

आम तौर पर, एक बाजार झपट्टा तब होता है जब व्यापार की मात्रा के साथ व्यापार में एक महत्वपूर्ण रुकावट होती है, और अक्सर राजनीतिक या आर्थिक झटके के जवाब में होती है। जब एसएंडपी 500 या [डॉव जोन्स इंडस्ट्रियल एवरेज जैसे इंडेक्स](/djia) कीमतों में महत्वपूर्ण गिरावट का अनुभव करते हैं, तो एक विशिष्ट बाजार में उतार-चढ़ाव देखा जाता है।

बाजार में उतार-चढ़ाव अक्सर तब होता है जब निवेशक घबरा जाते हैं और बाजार या आसन्न आर्थिक घटना के बारे में नकारात्मक भावनाओं को विकसित करते हैं। आमतौर पर, ऐसे निवेशक प्रतिक्रिया में व्यापार करना बंद कर देंगे या परिसंपत्तियों को समाप्त कर देंगे, जिससे बाजार में उछाल आता है, जिससे पूरे बाजार में सुरक्षा कीमतें कम हो जाती हैं।

बाजार में गिरावट या मंदी की तुलना में बाजार में उतार-चढ़ाव बहुत अधिक नाटकीय है। एक झपट्टा अनिवार्य रूप से एक [भालू बाजार](/bearmarket) की शुरुआत का संकेत नहीं देता है , लेकिन यह उस तरह की मंदी की तुलना में अधिक नाटकीय है जो [बाजार में सुधार का संकेत देता है](/correction) । जब तक निवेशकों का विश्वास बहाल नहीं हो जाता, तब तक बाजार में उतार-चढ़ाव आम तौर पर सही नहीं होता है।

## बाजार में गिरावट के प्रकार

एक सुरक्षा या बाजार के लिए मंदी कीमतों में कमी का संकेत देती है, या तो एक स्टैंडअलोन घटना या समग्र प्रवृत्ति के रूप में। एक मंदी को एक डाउनस्विंग, एक बाजार सुधार, एक बाजार झपट्टा, या एक भालू बाजार के रूप में वर्णित किया जा सकता है।

डाउनस्विंग आर्थिक या व्यावसायिक गतिविधि के स्तर में गिरावट है, जो अक्सर व्यापार चक्र या अन्य व्यापक आर्थिक घटनाओं में सामान्य उतार-चढ़ाव के कारण होता है। जब प्रतिभूतियों के संदर्भ में उपयोग किया जाता है, तो डाउनस्विंग स्थिर या बढ़ती कीमतों की अवधि के बाद सुरक्षा के मूल्य में गिरावट का संदर्भ देता है।

एक बाजार सुधार तब होता है जब स्टॉक की कीमतें चरम पर पहुंचने के बाद की अवधि के लिए गिरती हैं, आमतौर पर यह दर्शाता है कि कीमतों में उनकी तुलना में अधिक वृद्धि हुई है। बाजार में सुधार के दौरान, स्टॉक की कीमत अपने वास्तविक मूल्य के अधिक प्रतिनिधि के स्तर तक गिर सकती है। विशिष्ट परिस्थितियों में, एक बाजार सुधार दो महीने से कम समय तक रहता है, और कीमतों में गिरावट आमतौर पर केवल 10% या उससे कम होती है।

एक भालू बाजार, नीचे की गति के नाम पर एक भालू शिकार पर हमला करने के लिए उपयोग करता है, आमतौर पर दो महीने से अधिक समय तक रहता है, और कीमतें 20% या उससे अधिक गिर जाती हैं। बाजार सुधारों की तुलना में भालू बाजार बहुत कम बार होते हैं। कुछ विश्लेषकों की रिपोर्ट है कि 1900 और 2013 के बीच, 123 बाजार सुधारों की तुलना में केवल 32 भालू बाजार हुए।

##हाइलाइट

- जब एसएंडपी 500 या डॉव जोन्स इंडस्ट्रियल एवरेज जैसे इंडेक्स, एक महत्वपूर्ण मूल्य गिरावट का अनुभव करते हैं, तो एक विशिष्ट बाजार में झपट्टा देखा जाता है।

- बाजार में उथल-पुथल आम तौर पर तब होती है जब व्यापार में एक महत्वपूर्ण रुकावट को व्यापारिक मात्रा के साथ जोड़ा जाता है और अक्सर राजनीतिक या आर्थिक झटके के जवाब में होता है।

- बाजार में उतार-चढ़ाव से तात्पर्य शेयर बाजार के समग्र मूल्य में एक नाटकीय, अचानक गिरावट से है।

- एक बाजार झपट्टा समग्र रूप से एक बाजार के व्यवहार को संदर्भित करता है और एक डाउनटिक या डाउनस्विंग की तुलना में एक व्यापक घटना है।

