---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Skills
title: बाजार ज़ोखिम
description: बाजार जोखिम एक निवेशक की वित्तीय बाजारों के समग्र प्रदर्शन को प्रभावित करने वाले कारकों के कारण नुकसान का अनुभव करने की संभावना है।
---

# बाजार ज़ोखिम
## बाजार जोखिम क्या है?

[वित्तीय बाजारों](/financial-market) में निवेश के समग्र प्रदर्शन को प्रभावित करने वाले कारकों के कारण नुकसान का अनुभव करेगी ।

## बाजार के जोखिम को समझना

बाजार जोखिम और [विशिष्ट जोखिम](/specificrisk) (अव्यवस्थित) निवेश जोखिम की दो प्रमुख श्रेणियां बनाते हैं। बाजार जोखिम, जिसे " [व्यवस्थित जोखिम " भी कहा जाता है](/systematicrisk),. विविधीकरण के माध्यम से ** को समाप्त नहीं किया जा सकता है, हालांकि इसे अन्य तरीकों से बचाव किया जा सकता है। बाजार जोखिम के स्रोतों में [मंदी](/recession),. राजनीतिक उथल-पुथल, ब्याज दरों में बदलाव, प्राकृतिक आपदाएं और आतंकवादी हमले शामिल हैं। व्यवस्थित, या बाजार जोखिम, एक ही समय में पूरे बाजार को प्रभावित करता है।

इसकी तुलना [अनियंत्रित जोखिम से की जा सकती है](/unsystematicrisk),. जो किसी विशिष्ट कंपनी या उद्योग के लिए अद्वितीय है। एक निवेश पोर्टफोलियो के संदर्भ में "गैर-व्यवस्थित जोखिम," "विशिष्ट जोखिम," "विविध जोखिम" या "अवशिष्ट जोखिम" के रूप में भी जाना जाता है, [विविधीकरण के माध्यम से अस्थिर जोखिम को कम किया जा सकता है](/diversification) ।

मूल्य परिवर्तन के कारण बाजार जोखिम मौजूद है। स्टॉक, मुद्राओं या वस्तुओं की कीमतों में परिवर्तन के मानक विचलन को मूल्य अस्थिरता के रूप में जाना जाता है। [अस्थिरता](/volatility) को वार्षिक शब्दों में रेट किया जाता है और इसे निरपेक्ष संख्या के रूप में व्यक्त किया जा सकता है, जैसे कि $ 10, या प्रारंभिक मूल्य का प्रतिशत, जैसे कि 10%।

## विशेष ध्यान

संयुक्त राज्य अमेरिका में सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली कंपनियों को [प्रतिभूति और विनिमय आयोग](/sec) [(एसईसी)](/sec) द्वारा यह खुलासा करने की आवश्यकता होती है कि उनकी उत्पादकता और परिणाम वित्तीय बाजारों के प्रदर्शन से कैसे जुड़े हो सकते हैं। यह आवश्यकता किसी कंपनी के वित्तीय जोखिम के बारे में विस्तार से बताने के लिए है। उदाहरण के लिए, एक कंपनी जो व्युत्पन्न निवेश या विदेशी मुद्रा वायदा प्रदान करती है, उन कंपनियों की तुलना में वित्तीय जोखिम के लिए अधिक उजागर हो सकती है जो इस प्रकार के निवेश प्रदान नहीं करती हैं। यह जानकारी निवेशकों और व्यापारियों को अपने जोखिम प्रबंधन नियमों के आधार पर निर्णय लेने में मदद करती है।

## अन्य प्रकार के जोखिम

बाजार के समग्र जोखिम के विपरीत, विशिष्ट जोखिम या "अनियमित जोखिम" सीधे किसी विशेष सुरक्षा के प्रदर्शन से जुड़ा होता है और निवेश विविधीकरण के माध्यम से इसे संरक्षित किया जा सकता है। अव्यवस्थित जोखिम का एक उदाहरण एक कंपनी है जो दिवालिएपन की घोषणा करती है, जिससे उसका स्टॉक निवेशकों के लिए बेकार हो जाता है।

बाजार जोखिमों के सबसे सामान्य प्रकारों में ब्याज दर जोखिम, इक्विटी जोखिम, मुद्रा जोखिम और वस्तु जोखिम शामिल हैं।

- [ब्याज दर जोखिम](/interestraterisk) में वह अस्थिरता शामिल होती है जो बुनियादी कारकों के कारण ब्याज दर में उतार-चढ़ाव के साथ हो सकती है, जैसे कि [मौद्रिक नीति में बदलाव से संबंधित केंद्रीय बैंक की घोषणाएं](/monetarypolicy) । यह जोखिम निश्चित आय प्रतिभूतियों, जैसे बांड में निवेश के लिए सबसे अधिक प्रासंगिक है।

- इक्विटी जोखिम स्टॉक निवेश की बदलती कीमतों में शामिल जोखिम है,

- [कमोडिटी जोखिम](/commodity-price-risk) कच्चे तेल और मकई जैसी वस्तुओं की बदलती कीमतों को कवर करता है।

- [मुद्रा जोखिम](/currencyrisk),. या विनिमय-दर जोखिम, एक मुद्रा की कीमत में दूसरे के संबंध में परिवर्तन से उत्पन्न होता है। दूसरे देश में संपत्ति रखने वाले निवेशक या फर्म मुद्रा जोखिम के अधीन हैं।

निवेशक अस्थिरता और बाजार जोखिम से बचाव के लिए हेजिंग रणनीतियों का उपयोग कर सकते हैं। विशिष्ट प्रतिभूतियों को लक्षित करते हुए, निवेशक नीचे की ओर बढ़ने से बचाने के लिए [पुट ऑप्शन खरीद सकते](/putoption) हैं, और जो निवेशक स्टॉक के बड़े पोर्टफोलियो को हेज करना चाहते हैं, वे इंडेक्स ऑप्शंस का उपयोग कर सकते हैं।

## बाजार जोखिम को मापना

बाजार जोखिम को मापने के लिए, निवेशक और विश्लेषक [मूल्य-पर-जोखिम (VaR)](/var) पद्धति का उपयोग करते हैं। वीएआर मॉडलिंग एक सांख्यिकीय जोखिम प्रबंधन पद्धति है जो स्टॉक या पोर्टफोलियो के संभावित नुकसान के साथ-साथ उस संभावित नुकसान की संभावना को मापती है। जबकि प्रसिद्ध और व्यापक रूप से उपयोग किया जाता है, वीएआर विधि को कुछ मान्यताओं की आवश्यकता होती है जो इसकी सटीकता को सीमित करती हैं। उदाहरण के लिए, यह मानता है कि मापा जा रहा पोर्टफोलियो का मेकअप और सामग्री एक निर्दिष्ट अवधि में अपरिवर्तित है। हालांकि यह अल्पकालिक क्षितिज के लिए स्वीकार्य हो सकता है, यह लंबी अवधि के निवेश के लिए कम सटीक माप प्रदान कर सकता है।

[बीटा](/beta) एक और प्रासंगिक जोखिम मीट्रिक है, क्योंकि यह संपूर्ण बाजार की तुलना में किसी सुरक्षा या पोर्टफोलियो की अस्थिरता या बाजार जोखिम को मापता है। इसका उपयोग [पूंजी परिसंपत्ति मूल्य निर्धारण मॉडल (सीएपीएम)](/capm) में किसी परिसंपत्ति की अपेक्षित वापसी की गणना के लिए किया जाता है।

##हाइलाइट

- ब्याज दरों में परिवर्तन, विनिमय दरों, भू-राजनीतिक घटनाओं या मंदी के कारण बाजार जोखिम उत्पन्न हो सकता है।

- बाजार जोखिम, या व्यवस्थित जोखिम, पूरे बाजार के प्रदर्शन को एक साथ प्रभावित करता है।

- विशिष्ट जोखिम, या अव्यवस्थित जोखिम, में एक विशेष सुरक्षा का प्रदर्शन शामिल है और विविधीकरण के माध्यम से इसे कम किया जा सकता है।

- विविधीकरण के माध्यम से बाजार जोखिम को समाप्त नहीं किया जा सकता है।

##सामान्य प्रश्न

### बाजार जोखिम के कुछ प्रकार क्या हैं?

बाजार जोखिम के सबसे सामान्य प्रकारों में ब्याज दर जोखिम, इक्विटी जोखिम, कमोडिटी जोखिम और मुद्रा जोखिम शामिल हैं। ब्याज दर जोखिम उस अस्थिरता को कवर करता है जो ब्याज दर में उतार-चढ़ाव के साथ हो सकती है और निश्चित आय निवेश के लिए सबसे अधिक प्रासंगिक है। इक्विटी जोखिम स्टॉक निवेश की बदलती कीमतों में शामिल जोखिम है, और कमोडिटी जोखिम कच्चे तेल और मकई जैसी वस्तुओं की बदलती कीमतों को कवर करता है। मुद्रा जोखिम, या विनिमय दर जोखिम, एक मुद्रा की कीमत में दूसरे के संबंध में परिवर्तन से उत्पन्न होता है। यह दूसरे देश में संपत्ति रखने वाले निवेशकों को प्रभावित कर सकता है।

### बाजार जोखिम और विशिष्ट जोखिम के बीच क्या अंतर है?

बाजार जोखिम और विशिष्ट जोखिम निवेश जोखिम की दो प्रमुख श्रेणियां बनाते हैं। बाजार जोखिम, जिसे "व्यवस्थित जोखिम" भी कहा जाता है, विविधीकरण के माध्यम से समाप्त नहीं किया जा सकता है, हालांकि इसे अन्य तरीकों से बचाव किया जा सकता है, और एक ही समय में पूरे बाजार को प्रभावित करता है। विशिष्ट जोखिम, इसके विपरीत, एक विशिष्ट कंपनी या उद्योग के लिए अद्वितीय है। विशिष्ट जोखिम, जिसे "अव्यवस्थित जोखिम", "विविध जोखिम" या "अवशिष्ट जोखिम" के रूप में भी जाना जाता है, को विविधीकरण के माध्यम से कम किया जा सकता है।

### बाजार के जोखिम को कैसे मापा जाता है?

बाजार जोखिम का व्यापक रूप से इस्तेमाल किया जाने वाला उपाय मूल्य-पर-जोखिम (वीएआर) पद्धति है। वीएआर मॉडलिंग एक सांख्यिकीय जोखिम प्रबंधन पद्धति है जो स्टॉक या पोर्टफोलियो के संभावित नुकसान के साथ-साथ उस संभावित नुकसान की संभावना को मापती है। जबकि प्रसिद्ध, वीएआर विधि को कुछ मान्यताओं की आवश्यकता होती है जो इसकी सटीकता को सीमित करती हैं। बीटा एक और प्रासंगिक जोखिम मीट्रिक है, क्योंकि यह संपूर्ण बाजार की तुलना में किसी सुरक्षा या पोर्टफोलियो की अस्थिरता या बाजार जोखिम को मापता है। इसका उपयोग पूंजी परिसंपत्ति मूल्य निर्धारण मॉडल (सीएपीएम) में किसी परिसंपत्ति की अपेक्षित वापसी की गणना के लिए किया जाता है।

