---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: बाजार तटस्थ
description: मार्केट न्यूट्रल एक जोखिम-न्यूनतम रणनीति है जिसमें एक पोर्टफोलियो मैनेजर को लंबी और छोटी पोजीशन चुनने की आवश्यकता होती है ताकि वे बाजार की दिशा में लाभ उठा सकें।
---

# बाजार तटस्थ
## मार्केट न्यूट्रल क्या है?

एक बाजार-तटस्थ रणनीति एक निवेशक या एक [निवेश प्रबंधक द्वारा अपनाई जाने वाली एक प्रकार की निवेश रणनीति है](/investment-manager) जो बाजार जोखिम के कुछ विशिष्ट रूप से पूरी तरह से बचने का प्रयास करते हुए एक या एक से अधिक बाजारों में बढ़ती और घटती कीमतों दोनों से लाभ की तलाश करती है।

[शेयरों](/stock) में लंबी और छोटी स्थिति के मिलान से प्राप्त किया जाता है ताकि अच्छे स्टॉक चयन करने और व्यापक बाजार आंदोलनों से वापसी कम हो सके।

## मार्केट न्यूट्रल को समझना

बाजार-तटस्थ रणनीति को नियोजित करने का कोई एकल स्वीकृत तरीका नहीं है। ऊपर वर्णित विधि से परे, बाजार-तटस्थ रणनीतिकार [विलय आर्बिट्रेज](/mergerarbitrage),. शॉर्टिंग सेक्टर आदि जैसे अन्य उपकरणों का भी उपयोग कर सकते हैं ।

बाजार-तटस्थ स्थिति रखने वाले प्रबंधक बाजार में किसी भी गति का फायदा उठाने में सक्षम हैं। [हेज फंड आमतौर पर बाजार-तटस्थ स्थिति लेते हैं क्योंकि वे](/hedgefund) [सापेक्ष रिटर्न](/relativereturn) के विपरीत पूर्ण पर केंद्रित होते हैं । एक बाजार-तटस्थ [स्थिति](/short) में किसी विशेष उद्योग, जैसे तेल और गैस में 50% लंबी और 50% [छोटी स्थिति लेना या व्यापक बाजार में समान स्थिति लेना शामिल हो सकता है।](/short)

अक्सर, बाजार-तटस्थ रणनीतियों की तुलना [लंबी/छोटी इक्विटी](/long-shortequity) फंडों से की जाती है, हालांकि वे स्पष्ट रूप से भिन्न होते हैं। लॉन्ग/शॉर्ट फंड्स का उद्देश्य केवल उद्योगों में अपने लंबे और छोटे स्टॉक एक्सपोजर को अलग-अलग करना है, जो कि कम मूल्य वाले और अधिक मूल्यवान अवसरों का लाभ उठाते हैं।

दूसरी ओर, बाजार-तटस्थ रणनीतियाँ, मूल्य निर्धारण की विसंगतियों के आधार पर केंद्रित दांव लगाने पर ध्यान केंद्रित करती हैं, जिसका मुख्य लक्ष्य शून्य बीटा बनाम इसके उचित बाजार सूचकांक को प्राप्त करना है ताकि व्यवस्थित जोखिम को कम किया जा सके। जबकि मार्केट-न्यूट्रल फंड लॉन्ग और शॉर्ट पोजीशन का इस्तेमाल करते हैं, इस फंड कैटेगरी का लक्ष्य प्लेन लॉन्ग/शॉर्ट फंड्स से अलग है।

## बाजार-तटस्थ रणनीतियों के प्रकार

दो मुख्य बाजार-तटस्थ रणनीतियां हैं जो फंड मैनेजर नियोजित करते हैं: मौलिक आर्बिट्रेज और सांख्यिकीय आर्बिट्रेज। मौलिक बाजार-तटस्थ निवेशक कंपनी के पथ को आगे बढ़ाने और अनुमानित स्टॉक मूल्य अभिसरण के आधार पर ट्रेड करने के लिए, मात्रात्मक एल्गोरिदम के बजाय [मौलिक विश्लेषण का उपयोग करते हैं।](/fundamentalanalysis)

सांख्यिकीय आर्बिट्रेज मार्केट-न्यूट्रल फंड ऐतिहासिक डेटा के आधार पर स्टॉक में मूल्य विसंगतियों को उजागर करने के लिए [एल्गोरिदम और मात्रात्मक तरीकों का उपयोग करते हैं।](/algorithm) फिर, इन मात्रात्मक परिणामों के आधार पर, प्रबंधक उन शेयरों पर ट्रेड करेंगे जो उनके मूल्य साधनों पर वापस जाने की संभावना रखते हैं।

बाजार-तटस्थ फंडों का एक बड़ा लाभ और लाभ बाजार जोखिम को कम करने के लिए पोर्टफोलियो बनाने पर उनका बड़ा जोर है। उच्च बाजार [अस्थिरता के समय में](/volatility),. ऐतिहासिक परिणामों से पता चला है कि बाजार-तटस्थ फंड अन्य निश्चित रणनीतियों का उपयोग करके फंड से बेहतर प्रदर्शन कर सकते हैं।

शुद्ध शॉर्ट-सेलिंग रणनीतियों को छोड़कर, बाजार-तटस्थ रणनीतियों का ऐतिहासिक रूप से बाजार में सबसे कम सकारात्मक सहसंबंध होता है, विशेष रूप से क्योंकि वे सामान्य बाजार जोखिम को दूर करते हुए स्टॉक मूल्य अभिसरण पर विशिष्ट दांव लगाते हैं।

## मार्केट न्यूट्रल फंड का उदाहरण

क्योंकि यह एक बाजार-तटस्थ रणनीति है, वेंगार्ड मार्केट न्यूट्रल इन्वेस्टर शेयर्स फंड (VMNFX) फर्म के अन्य [म्यूचुअल फंडों के विपरीत, लंबी और छोटी-बिक्री वाली रणनीतियों का उपयोग करता है](/mutualfund),. जो केवल लंबी स्थिति खरीदते और बेचते हैं। फंड की रणनीति का उद्देश्य शेयर बाजार के अपने रिटर्न पर प्रभाव को कम करना है, जिसका अर्थ है कि फंड का रिटर्न बाजार से व्यापक रूप से भिन्न हो सकता है।

हालांकि अधिकांश फंड जो शॉर्ट स्टॉक, जैसे हेज फंड, अपनी शॉर्ट होल्डिंग्स का खुलासा नहीं करते हैं क्योंकि एसईसी नियमों के लिए उनकी आवश्यकता नहीं है, वेंगार्ड मार्केट न्यूट्रल इन्वेस्टर शेयर अपने शॉर्ट्स को प्रकाशित करता है।

यह पांच श्रेणियों में कंपनियों का मूल्यांकन करके शॉर्ट पोजीशन चुनता है: विकास, गुणवत्ता, प्रबंधन निर्णय, भावना और मूल्यांकन। फिर, यह अपने ब्रह्मांड के सभी शेयरों के लिए एक समग्र अपेक्षित रिटर्न बनाता है और सबसे कम स्कोर वाले लोगों को छोटा करता है।

बाजार-तटस्थ विशिष्ट फंडों में निवेश आमतौर पर उच्च-निवल-मूल्य वाले व्यक्तियों के लिए होता है। उदाहरण के लिए, वीएमएनएफएक्स की न्यूनतम निवेश राशि $50,000 है। अन्य फंडों में अत्यधिक उच्च [व्यय अनुपात हो सकते हैं, जो](/expenseratio) [निष्क्रिय रूप से प्रबंधित](/passivemanagement) फंडों के निवेश अनुपात से काफी ऊपर हैं ।

##हाइलाइट

- मार्केट न्यूट्रल निवेश प्रबंधकों द्वारा नियोजित एक प्रकार की निवेश रणनीति को संदर्भित करता है जो वित्तीय बाजारों में बढ़ती और घटती कीमतों दोनों से लाभ की तलाश करता है।

- बाजार-तटस्थ रणनीतियों का बाजार से सबसे कम सकारात्मक सहसंबंध होता है क्योंकि वे सामान्य बाजार जोखिम को दूर करते हुए स्टॉक मूल्य अभिसरण पर विशिष्ट दांव लगाते हैं।

- बाजार-तटस्थ रणनीति के रूप में जाना जाता है, निवेश चयन महत्वपूर्ण नुकसान से बचने की कोशिश करते हैं, क्योंकि लंबी और छोटी स्थिति एक दूसरे के लिए बचाव के रूप में काम करती है।

- बाजार-तटस्थ रणनीतियों को अक्सर हेज फंड द्वारा नियोजित किया जाता है क्योंकि उनका निवेश उद्देश्य सापेक्ष रिटर्न के बजाय पूर्ण रिटर्न होता है।

- दो मुख्य प्रकार की बाजार-तटस्थ रणनीतियाँ जो फंड मैनेजर नियोजित करते हैं, वे हैं मौलिक आर्बिट्रेज और सांख्यिकीय आर्बिट्रेज।

