---
keywords: Business,Business Essentials
title: बाजार में हिस्सेदारी
description: मार्केट शेयर का क्या मतलब है? मार्केट शेयर किसी उद्योग की बिक्री के प्रतिशत को संदर्भित करता है जो किसी विशेष कंपनी से संबंधित है। दूसरे शब्दों में, बाजार हिस्सेदारी
---

# बाजार में हिस्सेदारी
## मार्केट शेयर का क्या मतलब है?

मार्केट शेयर किसी उद्योग की बिक्री के प्रतिशत को संदर्भित करता है जो किसी विशेष कंपनी से संबंधित है। दूसरे शब्दों में, बाजार हिस्सेदारी पूरे उद्योग के राजस्व का एक एकल कंपनी का "हिस्सा" है - पाई का टुकड़ा, इसलिए बोलने के लिए। किसी विशेष उद्योग या उत्पाद श्रेणी में सबसे बड़ी बाजार हिस्सेदारी वाली कंपनी को मार्केट लीडर के रूप में जाना जाता है।

कंपनियां हर समय बाजार हिस्सेदारी हासिल करती हैं और खो देती हैं, और कुछ बाजार हिस्सेदारी को प्रतियोगियों से दूर करने के प्रयासों में काफी विपणन संसाधनों का निवेश करती हैं। उदाहरण के लिए, इंटरनेट या सेल फोन सेवा के बारे में सोचें। आप कितनी बार एक सेवा प्रदाता से दूसरे सेवा प्रदाताओं के ग्राहकों को "स्विच और सेव" करने के लिए लुभाने का प्रयास करते हुए एक विज्ञापन सुनते या देखते हैं? इस तरह का कोई भी विज्ञापन किसी कंपनी द्वारा किसी प्रकार के प्रोत्साहन का उपयोग करके अपने प्रतिस्पर्धियों के ग्राहकों को परिवर्तित करके अपनी बाजार हिस्सेदारी बढ़ाने का प्रयास है।

## मार्केट शेयर की गणना कैसे की जाती है?

बाजार हिस्सेदारी की गणना किसी एक कंपनी की किसी विशेष अवधि के लिए बिक्री को उसी अवधि के दौरान उसके उद्योग की कुल बिक्री से विभाजित करके की जाती [है](/revenue) । परिणाम प्रतिशत के रूप में व्यक्त किया जा सकता है।

उदाहरण के लिए, यदि पीटर पीनट ने एक वर्ष के दौरान $400 मूल्य की मूँगफली बेची, और मूंगफली उद्योग की बिक्री उसी वर्ष के लिए कुल $3,000 थी, तो पीटर पीनट का बाजार हिस्सा होगा। . .

> $400 / $3,000 = 0.133 = 13.3%

बेशक, कुछ कंपनियां कई उत्पाद पेश करती हैं जो कई उत्पाद श्रेणियों में आते हैं। उदाहरण के लिए, Apple स्मार्टफोन, कंप्यूटर और डिजिटल स्टोरेज प्रदान करता है। यदि आप यह पता लगाना चाहते हैं कि स्मार्टफोन उद्योग में Apple का हिस्सा क्या है, तो आप Apple की कुल बिक्री का उपयोग नहीं करेंगे। इसके बजाय, आप **केवल** उनकी स्मार्टफोन बिक्री को कुल (उद्योग-व्यापी) स्मार्टफोन बिक्री से विभाजित करेंगे।

### मार्केट शेयर फॉर्मूला

> एमएस = कंपनी की बिक्री / कुल उद्योग बिक्री

या

> MS = एक उत्पाद प्रकार की कंपनी बिक्री / समान उत्पाद प्रकार की उद्योग-व्यापी बिक्री

## मार्केट शेयर उदाहरण: टेस्ला (NASDAQ: TSLA)

2021 में, दुनिया भर में बिकने वाले सभी इलेक्ट्रिक वाहनों में से 14% टेस्ला थे। इसका मतलब है कि टेस्ला की दुनिया में किसी भी इलेक्ट्रिक वाहन निर्माता की बाजार हिस्सेदारी सबसे बड़ी है। वोक्सवैगन और एसएआईसी क्रमशः 12% और 11% शेयरों के साथ दूसरे और तीसरे स्थान पर रहे। इलेक्ट्रिक वाहनों जैसे बढ़ते उद्योगों में, बाजार हिस्सेदारी के लिए प्रतिस्पर्धा भयंकर हो सकती है, लेकिन यह नवाचार और उचित मूल्य निर्धारण मॉडल भी चला सकती है।

## कंपनियां बाजार हिस्सेदारी कैसे हासिल करती हैं और कैसे खोती हैं?

ऐसे कई तरीके हैं जिनसे कंपनियां बाजार हिस्सेदारी हासिल कर सकती हैं। नीचे केवल कुछ उदाहरण दिए गए हैं।

- **कम कीमत:** एक कंपनी अपने बाजार हिस्से को बढ़ाने की उम्मीद के साथ किसी विशेष उद्योग में सबसे कम कीमतों की पेशकश करने के प्रयास में अपनी कीमतें कम कर सकती है और स्लिमर [मार्जिन स्वीकार कर सकती है।](/profitmargin) यदि उसके प्रतिस्पर्धियों ने गुना कर दिया, तो एक कंपनी बाद में अपनी कीमतों में वृद्धि कर सकती है जब एक बार और बाजार हिस्सेदारी सुरक्षित हो जाती है।

- **नई पेशकश और नवोन्मेष:** किसी भी उत्पाद श्रेणी के भीतर, एक कंपनी एक नई सुविधा या उत्पाद के नए संस्करण के साथ आ सकती है (उदाहरण के लिए, एक कैमरा कंपनी अपने सभी उत्पादों को वाटरप्रूफ बना सकती है)। जब ऐसा होता है, तो प्रतिस्पर्धी कंपनियों के ग्राहक नई सुविधा की पेशकश करने वाली कंपनी के पास आ सकते हैं - कम से कम एक समय के लिए - ऐसा करने वाला यह उद्योग में एकमात्र ऐसा है।

- **ग्राहक वफादारी प्रोत्साहन:** एक कंपनी अपने ग्राहकों को उनकी वफादारी के बदले में प्रोत्साहन की पेशकश कर सकती है। उदाहरण के लिए, स्टारबक्स के पास एक एकीकृत पुरस्कार प्रणाली वाला एक स्मार्टफोन ऐप है जो ग्राहकों को प्रत्येक यात्रा के साथ अंक अर्जित करने की अनुमति देता है। फिर इन पॉइंट्स को फ्री प्रोडक्ट्स के लिए रिडीम किया जा सकता है। कई एयरलाइनें इसी तरह के कार्यक्रमों की पेशकश करती हैं जब ग्राहक हर बार टिकट खरीदने पर भविष्य की उड़ानों के लिए मील या अंक अर्जित कर सकते हैं।

- **विलय और अधिग्रहण:** कभी-कभी, कोई कंपनी अपने प्रतिस्पर्धियों को खरीद (या विलय) कर सकती है। ऐसा करने पर, यह उस कंपनी की बाजार हिस्सेदारी हासिल करता है, और अधिग्रहीत कंपनी की ताकत और संपत्ति को अपने साथ एकीकृत करके, यह अक्सर उद्योग में शेष प्रतिस्पर्धियों से अतिरिक्त ग्राहकों को आकर्षित कर सकता है।

तो, फिर, कंपनियां बाजार हिस्सेदारी कैसे खोती हैं? आमतौर पर, वे ऊपर बताए गए तरीकों से प्रतिस्पर्धा को बनाए रखने में विफल रहने के कारण ऐसा करते हैं। यदि कोई कंपनी ग्राहकों को आकर्षित करने और बनाए रखने के लिए मार्केटिंग टूल का उपयोग करना बंद कर देती है या विफल हो जाती है, तो वह धीरे-धीरे अपना ग्राहक आधार उन प्रतिस्पर्धियों से खो सकती है जो उद्योग और ग्राहकों की जरूरतों को ध्यान में रखते हुए बेहतर काम कर रहे हैं।

## निवेशकों को मार्केट शेयर की व्याख्या कैसे करनी चाहिए?

बाजार हिस्सेदारी स्टॉक की कीमत को कैसे प्रभावित करती है? क्या निवेशकों को कंपनी के मार्केट शेयर में बदलाव के आधार पर खरीदने और बेचने का निर्णय लेना चाहिए? ये जटिल प्रश्न हैं, और उत्तर प्रत्येक व्यक्तिगत स्थिति के साथ भिन्न होता है। हालांकि, यह याद रखना महत्वपूर्ण है कि बाजार हिस्सेदारी में बदलाव विभिन्न उद्योगों को अलग तरह से प्रभावित करता है।

नए, बढ़ते उद्योगों में जो अभी भी नए उपभोक्ताओं को आकर्षित कर रहे हैं और नए नवाचारों को जन्म दे रहे हैं, बाजार हिस्सेदारी अक्सर और जल्दी से बदल सकती है, लेकिन यह जरूरी नहीं कि अलार्म का कारण हो। चूंकि उद्योग अभी भी बढ़ रहा है, इसलिए प्रत्येक बीतते दिन के साथ कुल बाजार हिस्सेदारी बढ़ रही है। बढ़ते पाई का एक छोटा टुकड़ा पाई के साथ बढ़ सकता है, इसलिए बोलने के लिए।

दूसरी ओर, परिपक्व उद्योगों में, बाजार हिस्सेदारी में बदलाव के अधिक गंभीर परिणाम हो सकते हैं। जब कोई उद्योग या उत्पाद श्रेणी परिपक्व और अच्छी तरह से स्थापित होती है, तो उसका ग्राहक आधार विशेष रूप से तेज़ी से नहीं बढ़ता है। इसका मतलब यह है कि बाजार हिस्सेदारी में कमी से कंपनी की निचली रेखा पर गंभीर प्रभाव पड़ सकता है, जो बदले में, उसके स्टॉक के मूल्य को प्रभावित कर सकता है।

अंगूठे के एक सामान्य नियम के रूप में, परिपक्व उद्योगों में निवेश करते समय, अच्छी बाजार हिस्सेदारी वाली अच्छी तरह से स्थापित कंपनियां और ग्राहक प्रतिधारण के इतिहास सबसे सुरक्षित विकल्प हो सकते हैं। जब बढ़ते बाजारों की बात आती है, तो उद्योग-विशिष्ट [ईटीएफ](/indexfund) विभिन्न कंपनियों में विविधता लाने और जोखिम फैलाने का एक आसान तरीका प्रदान करते हैं।

## क्या बाजार हिस्सेदारी एक एकाधिकार का गठन करती है?

जब हम एकाधिकार के बारे में सोचते हैं, तो हम आम तौर पर एक सर्व-शक्तिशाली कंपनी की कल्पना करते हैं जो किसी विशेष उत्पाद या सेवा की बात करते समय उपभोक्ताओं के लिए एकमात्र विकल्प होता है। जस्टिस.जीओवी के अनुसार, हालांकि, "एकाधिकार शक्ति के अस्तित्व का पता लगाने के लिए अदालतों के लिए पचास प्रतिशत से अधिक की बाजार हिस्सेदारी आवश्यक है।" इसलिए, कानूनी अर्थों में, 50% से अधिक बाजार हिस्सेदारी संभावित रूप से एकाधिकार का गठन कर सकती है।

##हाइलाइट

- इस मीट्रिक का उपयोग किसी कंपनी के आकार का उसके बाजार और उसके प्रतिस्पर्धियों के संबंध में एक सामान्य विचार देने के लिए किया जाता है।

- बाजार हिस्सेदारी एक उद्योग, या बाजार की कुल बिक्री के प्रतिशत का प्रतिनिधित्व करती है, जो किसी विशेष कंपनी द्वारा एक निर्दिष्ट समय अवधि में अर्जित की जाती है।

- बाजार हिस्सेदारी की गणना कंपनी की बिक्री को अवधि में लेकर और उसी अवधि में उद्योग की कुल बिक्री से विभाजित करके की जाती है।

##सामान्य प्रश्न

### मार्केट शेयर क्या है?

मार्केट शेयर एक कंपनी के आकार को दर्शाता है, जो किसी दिए गए क्षेत्र में कंपनी के प्रभुत्व और प्रतिस्पर्धात्मकता को दर्शाने में एक उपयोगी मीट्रिक है। बाजार हिस्सेदारी की गणना कंपनी की बिक्री के प्रतिशत के रूप में की जाती है, जो एक समय अवधि में अपने संबंधित उद्योग में बिक्री के कुल हिस्से की तुलना में होती है। एक कंपनी की बाजार हिस्सेदारी उसके संचालन को महत्वपूर्ण रूप से प्रभावित कर सकती है, अर्थात् उसके शेयर प्रदर्शन, मापनीयता और कीमतें जो वह अपने उत्पाद या सेवाओं के लिए पेश कर सकती है।

### मार्केट शेयर क्यों महत्वपूर्ण है?

सीधे शब्दों में कहें तो बाजार हिस्सेदारी कंपनी की प्रतिस्पर्धात्मकता का एक प्रमुख संकेतक है। जब कोई कंपनी अपनी बाजार हिस्सेदारी बढ़ाती है, तो इससे उसकी लाभप्रदता में सुधार हो सकता है। इसका कारण यह है कि जैसे-जैसे कंपनियां आकार में वृद्धि करती हैं, वे भी स्केल कर सकते हैं, इसलिए कम कीमतों की पेशकश करते हैं और अपने प्रतिस्पर्धियों के विकास को सीमित करते हैं। कुछ मामलों में, कंपनियां प्रतियोगियों को बाहर करने के लिए कुछ डिवीजनों में नुकसान पर काम कर सकती हैं या उन्हें दिवालिया होने के लिए मजबूर करें। इस बिंदु के बाद, कंपनी अपनी बाजार हिस्सेदारी बढ़ा सकती है, और कीमतों में और वृद्धि कर सकती है। वित्तीय बाजारों में, बाजार हिस्सेदारी स्टॉक की कीमतों को बहुत प्रभावित कर सकती है, खासकर चक्रीय उद्योगों में जब मार्जिन कम होता है और प्रतिस्पर्धा भयंकर होती है। बाजार हिस्सेदारी में कोई भी महत्वपूर्ण अंतर निवेशकों की धारणा में कमजोरी या मजबूती ला सकता है।

### बाजार हिस्सेदारी हासिल करने के लिए किन रणनीतियों का उपयोग किया जाता है?

बाजार में अधिक हिस्सेदारी हासिल करने के लिए, एक कंपनी कई रणनीतियों में से एक को लागू कर सकती है। सबसे पहले, यह उन ग्राहकों को आकर्षित करने के लिए नई तकनीक पेश कर सकता है जो अन्यथा अपने प्रतिस्पर्धियों से खरीदे गए हों। दूसरा, ग्राहक वफादारी का पोषण एक ऐसी रणनीति है जिसके परिणामस्वरूप एक ठोस मौजूदा ग्राहक आधार और मुंह के वचन के माध्यम से विस्तार हो सकता है। तीसरा, प्रतिभाशाली कर्मचारियों को काम पर रखना महंगा कर्मचारी टर्नओवर खर्चों को रोकता है, जिससे कंपनी को अपनी मुख्य दक्षताओं को प्राथमिकता देने की अनुमति मिलती है। अंत में, एक अधिग्रहण के साथ, एक कंपनी प्रतियोगियों की संख्या को कम कर सकती है और ग्राहकों का अपना आधार हासिल कर सकती है।

