---
keywords: Business,Business Leaders,Rich and Powerful
title: बाज़ार निर्णायक
description: एक उद्योग में सबसे बड़ी बाजार हिस्सेदारी वाली कंपनी जो प्रतिस्पर्धी परिदृश्य और बाजार की दिशा को प्रभावित करने के लिए अक्सर अपने प्रभुत्व का उपयोग कर सकती है।
---

# बाज़ार निर्णायक
## मार्केट लीडर क्या है?

एक मार्केट लीडर एक उद्योग में सबसे बड़ी [बाजार हिस्सेदारी वाली कंपनी](/marketshare) है जो अक्सर प्रतिस्पर्धी परिदृश्य और बाजार की दिशा को प्रभावित करने के लिए अपने प्रभुत्व का उपयोग कर सकती है। एक मार्केट लीडर आमतौर पर किसी दिए गए मार्केट में सबसे बड़ा मार्केट शेयर या कुल बिक्री का सबसे बड़ा प्रतिशत प्राप्त करता है। यह अन्य मेट्रिक्स के अनुसार भी अपने प्रतिस्पर्धियों से आगे निकल सकता है, जिसमें ब्रांड वफादारी, कथित मूल्य, वितरण कवरेज, छवि, मूल्य, प्रचार खर्च और लाभ शामिल हैं।

ऐसी कंपनी किसी उत्पाद या सेवा को विकसित करने वाली पहली कंपनी हो सकती है, जो इसे संदेश भेजने के लिए टोन सेट करने, आदर्श उत्पाद विशेषताओं को परिभाषित करने और बाजार द्वारा उस ब्रांड के रूप में माना जाने वाला है जिसे उपभोक्ता स्वयं पेशकश के साथ जोड़ते हैं।

## मार्केट लीडरशिप कैसे काम करती है

एक कंपनी किसी उत्पाद या सेवा की पेशकश करने वाली पहली कंपनी बनकर खुद को मार्केट लीडर के रूप में स्थापित कर सकती है। उपभोक्ता आधार को आकर्षित करने के लिए उत्पाद या सेवा पर्याप्त नवीन होनी चाहिए, और फिर कंपनी को नेतृत्व बनाए रखने के लिए उपभोक्ता की प्राथमिकताओं में शीर्ष पर रहना चाहिए। यदि कोई कंपनी [पहले प्रस्तावक के प्रतियोगी के रूप में बाजार में प्रवेश करती है](/firstmover),. तो वह अलग-अलग विशेषताओं के साथ उत्पाद के अपने संस्करण का आक्रामक रूप से विपणन कर सकती है। बाजार नेतृत्व की स्थिति की तलाश करने वाले प्रतियोगी बाजार अनुसंधान और उत्पाद विकास में भारी निवेश कर सकते हैं [,](/market-research) [और](/market-research) फिर उपभोक्ता जानकारी का उपयोग उन विशेषताओं को विकसित करने के लिए कर सकते हैं जो मौजूदा उत्पाद को बेहतर बनाते हैं।

बाजार के नेता बाजार की कीमतों को नियंत्रित करने के लिए पैमाने की अर्थव्यवस्थाओं का लाभ उठाने में सक्षम हो सकते हैं। उपभोक्ता बाजार के नेताओं पर भरोसा करते हैं और बाजार के नेताओं से खरीदारी करके जोखिम को कम करने का विकल्प चुनेंगे। मार्केट लीडर्स को अपने ग्राहक आधार में खरीद निर्णय लेने वालों के बारे में विस्तृत जागरूकता है और अपने ब्रांड को मजबूत करते हुए उस ज्ञान का लाभ उठाने के लिए आक्रामक विज्ञापन का लाभ उठाते हैं। बाजार उच्चतम गुणवत्ता वाले विकास भागीदारों को आकर्षित करता है और प्रौद्योगिकियों और प्रक्रियाओं को अपनाने में अभिनव होने की सबसे अधिक संभावना है जो उन्हें अपनी प्रतिस्पर्धा को आगे बढ़ाने में मदद करेगी।

## मार्केट लीडर्स के उदाहरण

एक प्रमुख बाजार हिस्सेदारी बनाए रखने के लिए एक कंपनी को न केवल [ब्रांड वफादारी का निर्माण करके अपने मौजूदा ग्राहकों को बनाए रखने की आवश्यकता होती है](/brand-loyalty),. बल्कि नए ग्राहकों को भी आकर्षित करना पड़ता है जो उत्पाद या सेवा से अपरिचित हो सकते हैं। कंपनी गुणवत्ता और कीमत के आदर्श संयोजन का पता लगाकर प्रतिस्पर्धियों के ग्राहकों को भी आकर्षित कर सकती है। इंटरनेट के इस आधुनिक युग में, Apple, Google और Amazon जैसे उपभोक्ता-उन्मुख बाज़ार के नेताओं की पहचान करना आसान है। पूंजीगत वस्तुओं में बोइंग और कैटरपिलर दो उदाहरण हैं।

बाजार के नेताओं को सावधान रहना होगा जब यह आता है कि वे अपने बाजार हिस्सेदारी का उपयोग कैसे करते हैं और प्राप्त करते हैं। यदि कोई कंपनी बाजार में बहुत अधिक हावी हो जाती है, या यदि वह अपनी स्थिति का दुरुपयोग करती हुई प्रतीत होती है, तो वह [विश्वास-विरोधी](/antitrust) मुकदमों के अधीन हो सकती है। उदाहरण के लिए, Microsoft एक बार नियामकों का लक्ष्य बन गया। साथ ही, एक निवेशक के नजरिए से, जरूरी नहीं कि एक मार्केट लीडर सबसे अधिक लाभदायक हो। सबसे अधिक बाजार हिस्सेदारी होने के बावजूद, यह मामला हो सकता है कि कंपनी के कुल खर्च, जिसमें उत्पाद आर एंड डी, विनिर्माण लागत, विपणन लागत आदि शामिल हैं, कंपनी को अपने प्रतिस्पर्धियों के बीच सबसे अधिक लाभदायक बनाने के लिए बहुत अधिक है।

##हाइलाइट

- एक मार्केट लीडर आमतौर पर किसी विशेष उद्योग में सबसे बड़ा मार्केट शेयर रखता है।

- Apple और Amazon मार्केट लीडर्स के उदाहरण हैं।

- बाजार के नेता कुछ उत्पादों या सेवाओं को विकसित करने वाले पहले व्यक्ति भी हो सकते हैं।

