---
keywords: Investing,Markets
title: बाजार की गहराई
description: बाजार की गहराई बाजार की सुरक्षा की कीमत को प्रभावित किए बिना अपेक्षाकृत बड़े बाजार आदेशों को बनाए रखने की क्षमता है।
---

# बाजार की गहराई
## बाजार की गहराई क्या है?

सुरक्षा की कीमत को महत्वपूर्ण रूप से प्रभावित किए बिना अपेक्षाकृत बड़े [बाजार आदेशों](/marketorder) को अवशोषित करने की बाजार की क्षमता को संदर्भित करती है । बाजार की गहराई [खुले आदेशों](/openorder),. बोलियों और प्रस्तावों के समग्र स्तर और चौड़ाई पर विचार करती है, और आमतौर पर एक व्यक्तिगत सुरक्षा के भीतर व्यापार को संदर्भित करती है। आमतौर पर, जितने अधिक खरीद और बिक्री के आदेश मौजूद होते हैं, बाजार की गहराई उतनी ही अधिक होती है - बशर्ते कि वे आदेश उस सुरक्षा के मौजूदा बाजार मूल्य के आसपास समान रूप से समान रूप से फैले हों।

## बाजार की गहराई को समझना

बाजार की गहराई, या बाजार की गहराई [(डीओएम)](/depth-of-market),. एक सुरक्षा के भीतर तरलता और मात्रा से निकटता से संबंधित है, लेकिन इसका मतलब यह नहीं है कि उच्च व्यापार मात्रा दिखाने वाले प्रत्येक स्टॉक में बाजार की गहराई अच्छी होती है। बाजार की गहराई का मूल्यांकन एक सुरक्षा की [ऑर्डर बुक](/order-book) को देखकर किया जा सकता है , जिसमें विभिन्न मूल्य स्तरों पर खरीदने या बेचने के लिए लंबित ऑर्डर की सूची होती है। किसी भी दिन, उच्चतम दैनिक वॉल्यूम वाले शेयरों के लिए भी, उच्च अस्थिरता पैदा करने के लिए पर्याप्त बड़े ऑर्डर का असंतुलन हो सकता है।

> प्रमुख अमेरिकी एक्सचेंजों पर टिकों के दशमलवकरण को समग्र बाजार की गहराई में वृद्धि करने के लिए कहा गया है, जैसा कि [बाजार निर्माताओं के घटते महत्व से प्रमाणित है](/marketmaker),. ऑर्डर असंतुलन को रोकने के लिए अतीत में आवश्यक स्थिति।

>

मार्केट डेप्थ उन सभी ऑर्डर का व्युत्पन्न है जो किसी भी समय किसी सिक्योरिटी ऑर्डर बुक को पॉप्युलेट करते हैं। यह वह राशि है जिसका किसी दिए गए मूल्य के साथ एक [सीमा आदेश के लिए कारोबार किया जाएगा](/limitorder) - यदि यह आकार द्वारा सीमित नहीं है - या कम से कम अनुकूल मूल्य जो किसी दिए गए आकार के साथ बाजार आदेश द्वारा प्राप्त किया जाएगा - या एक सीमा आदेश जो सीमित है आकार से और कीमत से नहीं।

हालांकि कीमत में बदलाव, बदले में, बाद के आदेशों को आकर्षित कर सकता है, यह बाजार की गहराई में शामिल नहीं है क्योंकि यह अज्ञात है। उदाहरण के लिए, यदि किसी स्टॉक के लिए बाजार "गहरा" है, तो [बोली और मांग दोनों पक्षों पर पर्याप्त मात्रा में लंबित ऑर्डर होंगे](/bid-and-ask),. जिससे बड़े ऑर्डर को कीमत में महत्वपूर्ण रूप से बढ़ने से रोका जा सकेगा।

बाजार की गहराई किसी विशेष स्टॉक के शेयरों की संख्या को भी संदर्भित करती है जिसे बिना मूल्य वृद्धि के खरीदा जा सकता है। यदि स्टॉक अत्यधिक [तरल](/liquidity) है और इसमें बड़ी संख्या में खरीदार और [विक्रेता](/seller) [rs](/seller) हैं, तो शेयरों का एक बड़ा हिस्सा खरीदने से आम तौर पर ध्यान देने योग्य स्टॉक मूल्य आंदोलनों का परिणाम नहीं होगा।

## ट्रेडर्स मार्केट डेप्थ डेटा का उपयोग कैसे करते हैं

मार्केट डेप्थ डेटा व्यापारियों को यह निर्धारित करने में मदद करता है कि किसी विशेष सुरक्षा की कीमत कहाँ जा सकती है। उदाहरण के लिए, एक व्यापारी सुरक्षा के लिए [बोली-पूछने के प्रसार को समझने के लिए बाजार की गहराई के डेटा का उपयोग कर सकता](/bid-askspread) है, साथ ही दोनों आंकड़ों के ऊपर जमा होने वाली [मात्रा के साथ।](/volume)

मजबूत बाजार गहराई वाली प्रतिभूतियों में आमतौर पर मजबूत मात्रा होती है और यह काफी तरल होती है, जिससे व्यापारियों को बाजार मूल्य को प्रभावित किए बिना बड़े ऑर्डर देने की अनुमति मिलती है। इस बीच, यदि कोई खरीद या बिक्री आदेश काफी बड़ा है, तो खराब गहराई वाली प्रतिभूतियों को स्थानांतरित किया जा सकता है।

मार्केट डेप्थ डेटा आमतौर पर ऑर्डर बुक के रूप में ज्ञात खरीद और बिक्री ऑर्डर की इलेक्ट्रॉनिक सूची के रूप में मौजूद होता है। ये मूल्य स्तर द्वारा व्यवस्थित होते हैं और वर्तमान गतिविधि को दर्शाने के लिए [रीयल-टाइम में अपडेट किए जाते हैं।](/real_time) अतीत में, यह डेटा शुल्क के लिए उपलब्ध होता था, लेकिन आजकल अधिकांश [ट्रेडिंग प्लेटफॉर्म](/trading-platform) किसी न किसी रूप में बाजार में गहराई से प्रदर्शन मुफ्त में प्रदान करते हैं। यह सभी पक्षों को एक सुरक्षा में व्यापार करने की अनुमति देता है, उनके आकार के साथ-साथ निष्पादन के लिए लंबित निष्पादन खरीदने और बेचने की पूरी सूची देखने के लिए - केवल सबसे अच्छे लोगों के बजाय।

रीयल-टाइम मार्केट डेप्थ डेटा व्यापारियों को अल्पकालिक मूल्य अस्थिरता से लाभ की अनुमति देता है। उदाहरण के लिए, यदि कोई कंपनी [सार्वजनिक हो जाती है](/goingpublic) और पहली बार व्यापार करना शुरू करती है, तो व्यापारी मजबूत खरीद मांग के लिए खड़े हो सकते हैं, यह संकेत देते हुए कि नई सार्वजनिक फर्म की कीमत ऊपर की ओर बढ़ सकती है।

## बाजार की गहराई का उदाहरण

नीचे दी गई छवि में ऑर्डर बुक की जानकारी पर विचार करें, जो बाईं ओर बाजार की गहराई के साथ-साथ बाईं ओर मौजूदा बिड-आस्क स्प्रेड को प्रदर्शित करता है। इस प्रकार की बोली को [स्तर 2](/level2) बाजार डेटा के रूप में भी जाना जाता है।

<!--869518F9D6A55DE9CB183C61FC559D39-->

सुरक्षा में वर्तमान बोली, MEOW शेयर, $ 13.62 - $ 13.68 है, जिसमें बोली पर 3,000 शेयर और प्रस्ताव पर 500 शेयर हैं। दायां पैनल बाईं ओर बोलियों की गहराई को दर्शाता है। अगर सभी 3,000 शेयर 13.62 डॉलर पर बेचे गए, तो अगली सबसे अच्छी बोली 13.45 डॉलर होगी, लेकिन केवल 16 शेयरों के लिए।

यदि आपके पास बाजार में 10,000 एमईओडब्ल्यू शेयर बेचने का आदेश है, तो आप सभी उपलब्ध बोलियों को 13.35 डॉलर तक बेच देंगे, जहां 43,500 शेयर खरीदने के लिए एक स्थायी आदेश है। इस प्रकार 10,000 शेयर बेचने से बाजार लगभग 30 सेंट या लगभग 2% नीचे चला जाएगा। यह बाजार की गहराई के निम्न स्तर को इंगित करता है।

##हाइलाइट

- बाजार की गहराई विभिन्न मूल्य स्तरों पर खरीदने (बोलियों) और बेचने (प्रस्ताव) के लिए स्थायी आदेशों की संख्या के आधार पर एक सुरक्षा के लिए बाजार की तरलता को संदर्भित करती है।

- मूल्य स्तरों के अलावा, बाजार की गहराई प्रत्येक मूल्य स्तर पर ऑर्डर के आकार या मात्रा पर विचार करती है।

- बाजार की गहराई जितनी अधिक होगी, उतनी ही कम संभावना होगी कि बड़े ट्रेडों का सुरक्षा की कीमत पर बहुत अधिक प्रभाव पड़ेगा।

- स्तर 2 मूल्य उद्धरणों को देखकर बाजार की गहराई का पता लगाया जा सकता है जो कि सुरक्षा की ऑर्डर बुक में पाया जा सकता है।

