---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: मार्केटवेट
description: मार्केटवेट एक निश्चित आय साधन को दी गई मूल्य रेटिंग को संदर्भित करता है यदि इसका क्रेडिट स्प्रेड बाजार की अपेक्षाओं के अनुरूप है।
---

# मार्केटवेट
## मार्केटवेट क्या है?

[निश्चित-आय](/fixedincome) साधन को दी गई मूल्य रेटिंग को संदर्भित करता है यदि इसका [क्रेडिट स्प्रेड](/creditspread) बाजार की अपेक्षाओं के अनुरूप है।

## मार्केटवेट को समझना

मार्केटवेट रैंकिंग सिस्टम एक निश्चित-आय साधन के वर्तमान क्रेडिट स्प्रेड की सटीकता का एक व्यक्तिपरक अनुमान देता है जिसका उपयोग निवेशक द्वारा यह निर्धारित करने के लिए किया जा सकता है कि क्या वह उपकरण एक आकर्षक निवेश है। इस प्रणाली में तीन रैंक शामिल हैं - मार्केटवेट, [अधिक वजन](/overweight) और [कम वजन](/underweight) । मार्केटवेट रेटिंग इंगित करती है कि किसी इंस्ट्रूमेंट का मौजूदा क्रेडिट स्प्रेड बाजार की उम्मीदों के अनुरूप है। अनिवार्य रूप से, एक निश्चित-आय सुरक्षा जिसे मार्केटवेट माना जाता है, को क्रेडिट स्प्रेड की पेशकश करने के लिए कहा जाता है जो बाजार की आम सहमति पर या उसके पास होता है।

जिस तरह शेयरों में खरीद, बिक्री या होल्ड की सिफारिश हो सकती है, उसी तरह यह क्रेडिट रेटिंग सिस्टम किसी डेट इंस्ट्रूमेंट को ओवरवेट, कम वजन या मार्केटवेट के रूप में रेट करेगा। मार्केटवेट होना होल्ड रेटिंग के समान है, जबकि अधिक वजन या कम वजन होना क्रमशः खरीदने और बेचने के शीर्षक के बराबर है। विश्लेषक यह निर्धारित करेंगे कि क्या मौजूदा क्रेडिट स्प्रेड निवेश के लिए जोखिम का एक उपयुक्त उपाय है और तदनुसार एक सिफारिश करेगा।

जैसे इक्विटी सिक्योरिटीज, फिक्स्ड-इनकम इंस्ट्रूमेंट्स को कई श्रेणियों से अलग किया जाता है। इन कारकों में शामिल हैं, दूसरों के बीच, [क्रेडिट जोखिम](/creditrisk) (या क्रेडिट रेटिंग), भूगोल, उद्योग, [उपज](/yield) और [परिपक्वता](/maturity) । फिक्स्ड-इनकम सिक्योरिटीज आकस्मिकताओं के लिए विचार की एक और परत जोड़ती है, जैसे कि कॉल-विकल्प और परिवर्तनीयता, जो पोर्टफोलियो भार निर्णयों को और प्रभावित कर सकती है।

फिक्स्ड-इनकम इंस्ट्रूमेंट्स जैसे कि निवेश-ग्रेड बॉन्ड को मार्केटवेट पर आयोजित होने के रूप में वर्णित किया जा सकता है, जिसका अर्थ है कि एक पोर्टफोलियो एक सामान्य बेंचमार्क के सापेक्ष न तो अधिक वजन और न ही कम वजन (आवंटित) निवेश-ग्रेड बांड है। जब एक पोर्टफोलियो मैनेजर के पास एक विशेष दृष्टिकोण होता है, जैसे कि औद्योगिक क्षेत्र से बांड पर एक तेजी से रुख, एक पोर्टफोलियो को बाजार की आम सहमति से पोर्टफोलियो को औद्योगिक बांडों में एक अधिक वजन की स्थिति में अधिक वजन देकर धीमा किया जा सकता है।

##हाइलाइट

- मार्केटवेट रैंकिंग सिस्टम एक निश्चित-आय साधन के वर्तमान क्रेडिट स्प्रेड की सटीकता का एक व्यक्तिपरक अनुमान देता है जिसका उपयोग निवेशक द्वारा यह निर्धारित करने के लिए किया जा सकता है कि वह साधन एक आकर्षक निवेश है या नहीं।

- मार्केटवेट एक निश्चित-आय साधन को दी गई मूल्य रेटिंग को संदर्भित करता है यदि इसका क्रेडिट स्प्रेड बाजार की अपेक्षाओं के अनुरूप है।

- फिक्स्ड-इनकम इंस्ट्रूमेंट्स को महत्व देने के लिए तीन प्राथमिक रैंक का उपयोग किया जाता है - मार्केटवेट, ओवरवेट और अंडरवेट।

