---
keywords: Investing,Markets
title: बाजार में व्यवधान
description: बाजार में व्यवधान तब होता है जब कीमतें अस्थायी रूप से आपूर्ति और मांग के आधार पर संतुलन मूल्य को प्रतिबिंबित करने में विफल रहती हैं।
---

# बाजार में व्यवधान
## बाजार में व्यवधान क्या है?

बाजार में व्यवधान एक ऐसी स्थिति है जब बाजार नियमित रूप से काम करना बंद कर देता है, आमतौर पर तेजी से और बड़े बाजार में [गिरावट की विशेषता होती है](/decline) । बाजार में व्यवधान स्टॉक एक्सचेंज के लिए भौतिक खतरों या असामान्य व्यापार (जैसे दुर्घटना में) दोनों के परिणामस्वरूप हो सकता है। किसी भी मामले में, व्यवधान व्यापक आतंक पैदा करता है और इसके परिणामस्वरूप अव्यवस्थित बाजार की स्थिति होती है।

[अक्षमता](/inefficientmarket) का एक उदाहरण है और इसे [बाजार की विफलता](/marketfailure) के रूप में भी जाना जाता है ।

## बाजार में व्यवधान की व्याख्या

1987 के बाजार [दुर्घटना के बाद](/crash),. सर्किट ब्रेकर और मूल्य सीमा सहित बाजार में व्यवधान से जुड़े जोखिमों को कम करने के लिए सिस्टम लगाए गए थे। इन प्रणालियों को घबराहट की स्थिति से बचने के लिए तेजी से गिरते बाजारों में व्यापार को रोकने के लिए डिज़ाइन किया गया है।

बाजार में व्यवधान तब हो सकता है जब निवेशकों के बीच भय से प्रेरित एक गंभीर गिरावट हो, जो मानते हैं कि कुछ कारक व्यापक मुद्दों का कारण बन सकते हैं जो व्यापार के प्रवाह में बाधा उत्पन्न करेंगे। उदाहरण के लिए, यदि युद्ध से उस क्षेत्र में तेल रिसाव के सुरक्षित संचालन को खतरा है जो उद्योग के लिए महत्वपूर्ण है, तो यह इस संसाधन तक पहुंच के बारे में चिंताओं को ट्रिगर कर सकता है। शक्तिशाली तूफान या अन्य प्राकृतिक आपदाएं भी महत्वपूर्ण व्यवधान पैदा कर सकती हैं यदि वे उन स्थानों पर हमला करते हैं जो एक उद्योग के लिए भी महत्वपूर्ण हैं और उत्पादन को अनिश्चित काल के लिए रोक देते हैं।

## राजनीति और बाजार में व्यवधान

राजनीतिक कार्रवाई और नीति परिवर्तन भी दुर्घटनाओं को भड़का सकते हैं जिससे बाजार में व्यवधान पैदा हो सकता है। यदि संघीय प्राधिकरण एक ऐसा रुख अपनाते हैं जिसे किसी उद्योग या उद्योगों के लिए हानिकारक माना जाता है, और प्रभाव व्यापक और तत्काल होंगे, तो बाजार में शेयरों की तेजी से बिक्री हो सकती है। इस तरह की राजनीतिक कार्रवाई में व्यापार में बदलाव और आयात पर शुल्क शामिल हो सकते हैं। इसमें नीतिगत परिवर्तन भी शामिल हो सकते हैं जिससे देशों के बीच समग्र उथल-पुथल हो सकती है। उदाहरण के लिए, यदि कोई राष्ट्र अंतरराष्ट्रीय हथियार संधियों से पीछे हट जाता है, तो यह भाग लेने वाले देशों के व्यवहार को बदल सकता है और गहरे नतीजों का आतंक पैदा कर सकता है जो अंतर्राष्ट्रीय व्यापार के लिए हानिकारक हो सकते हैं।

एक अर्थव्यवस्था के मूल सिद्धांतों में किसी का ध्यान न जाने वाली कमजोरियों का रहस्योद्घाटन भी एक दुर्घटना का कारण बन सकता है जो बाजार में व्यवधान लाता है। जब बड़ी संख्या में बंधक चूक में चूक गए, तो इसने [सबप्राइम मेल्टडाउन को ट्रिगर किया](/subprime-meltdown) । वित्तीय प्रणाली की प्रकृति का मतलब था कि एक लहर प्रभाव था क्योंकि सबप्राइम बाजार से खराब ऋण ने अर्थव्यवस्था की तरलता और स्वास्थ्य पर सवाल उठाया था। यह [क्रेडिट संकट में विस्तारित हुआ](/credit-crisis),. जिसमें प्रतिभूतिकृत ऋण और अन्य उधार प्रथाओं के बारे में अनिश्चितता बढ़ गई। इस अवधि में लेहमैन ब्रदर्स सहित प्रमुख वित्तीय संस्थानों की विफलता भी देखी गई।

जैसे-जैसे अंतर्निहित मुद्दे अधिक सार्वजनिक रूप से ज्ञात हो गए, इसने [महान मंदी के रूप में बाजार में व्यवधान पैदा किया](/great-recession) और बाद में शेयर बाजार में गिरावट आई जिसने अमेरिकी घरों से लगभग $ 16 ट्रिलियन की कुल संपत्ति को मिटा दिया।

