---
keywords: Investing,Quantitative Analysis
title: मार्कोविट्ज़ कुशल सेट
description: मार्कोविट्ज़ कुशल सेट एक पोर्टफोलियो है जिसमें रिटर्न होता है जो औसत-भिन्नता पोर्टफोलियो निर्माण के आधार पर जोखिम के दिए गए स्तर के लिए अधिकतम होता है।
---

# मार्कोविट्ज़ कुशल सेट
## मार्कोविट्ज़ कुशल सेट क्या है?

मार्कोविट्ज़ कुशल सेट एक पोर्टफोलियो है जिसमें रिटर्न होता है जो औसत-भिन्नता [पोर्टफोलियो](/portfolio) निर्माण के आधार पर जोखिम के दिए गए स्तर के लिए अधिकतम होता है। माध्य-विचरण मापदंडों के दिए गए सेट (एक दी गई जोखिम रहित संपत्ति और परिसंपत्तियों की एक जोखिम भरी टोकरी) के कुशल समाधान को मार्कोविट्ज़ [कुशल सीमा कहा जाता है](/efficientfrontier) ।

## मार्कोविट्ज़ कुशल सेट को समझना

हैरी मार्कोविट्ज़ (1927 -), नोबेल पुरस्कार विजेता अर्थशास्त्री, जो अब सैन डिएगो में कैलिफोर्निया विश्वविद्यालय के रेडी स्कूल ऑफ मैनेजमेंट में पढ़ाते हैं, को [आधुनिक पोर्टफोलियो सिद्धांत का जनक माना जाता है](/modernportfoliotheory) । उनका लेख, "पोर्टफोलियो चयन", जो 1952 में **जर्नल ऑफ फाइनेंस** में छपा, पोर्टफोलियो रिटर्न, जोखिम, भिन्नता और सहप्रसरण की अवधारणाओं को आपस में जोड़ता है।

मार्कोविट्ज़ ने कहा कि, चूंकि दो मानदंड, जोखिम और प्रतिफल थे, इसलिए यह मान लेना स्वाभाविक था कि निवेशकों को [पारेतो इष्टतम](/pareto-efficiency) जोखिम-वापसी संयोजनों के सेट से चुना गया था। मार्कोविट्ज़ कुशल सेट के रूप में जाना जाता है, पोर्टफोलियो का इष्टतम जोखिम-वापसी संयोजन औसत-भिन्नता पोर्टफोलियो निर्माण के आधार पर [जोखिम](/risk) के दिए गए स्तर के लिए अधिकतम रिटर्न की कुशल सीमा पर स्थित है।

## मार्कोविट्ज़ कुशल सेट को लागू करना

मार्कोविट्ज़ कुशल सेट को वाई-अक्ष पर रिटर्न और एक्स-अक्ष पर जोखिम ( [मानक विचलन](/standarddeviation) ) के साथ एक ग्राफ पर दर्शाया गया है। कुशल सेट लाइन (फ्रंटियर लाइन) के साथ होता है जहां बढ़ते जोखिम सकारात्मक रूप से बढ़ते रिटर्न के साथ सहसंबद्ध होते हैं, या यह कहने का एक और तरीका "उच्च जोखिम, उच्च रिटर्न" है, लेकिन कुंजी पोर्टफोलियो का एक सेट बनाने के लिए है उच्चतम उपज जोखिम के एक निश्चित स्तर पर रिटर्न।

व्यक्तियों के पास विभिन्न [जोखिम सहनशीलता](/risktolerance) स्तर होते हैं, और इसलिए ये पोर्टफोलियो सेट विभिन्न रिटर्न के अधीन होते हैं। इसके अलावा, निवेशक यह नहीं मान सकते हैं कि यदि वे अधिक मात्रा में जोखिम लेते हैं, तो उन्हें अतिरिक्त रिटर्न के साथ स्वचालित रूप से पुरस्कृत किया जाएगा। वास्तव में, जोखिम के अधिक स्तरों पर प्रतिफल घटने पर सेट अक्षम हो जाता है। मार्कोविट्ज़ कुशल सेट के मूल में परिसंपत्तियों का [विविधीकरण](/diversification) है, जो पोर्टफोलियो जोखिम को कम करता है।

क्योंकि परिसंपत्तियों के विभिन्न संयोजनों में वापसी के विभिन्न स्तर होते हैं, मार्कोविट्ज़ कुशल सेट इन परिसंपत्तियों का सबसे अच्छा संयोजन दिखाने के लिए होता है जो एक चुने हुए जोखिम स्तर पर रिटर्न को अधिकतम करेगा। इस तरह, मार्कोविट्ज़ कुशल सेट निवेशकों को दिखाता है कि जोखिम की मात्रा को देखते हुए रिटर्न कैसे भिन्न होता है।

## मार्कोविट्ज़ कुशल सेट में विविधीकरण

विभिन्न परिसंपत्तियां बाजार के कारकों के लिए अलग तरह से प्रतिक्रिया करती हैं। कुछ संपत्तियां एक ही दिशा में चलती हैं जबकि अन्य परिसंपत्तियां विपरीत दिशाओं में चलती हैं। जब परिसंपत्तियों का सहप्रसरण कम होता है, तो वे उतनी ही विपरीत दिशाओं में आगे बढ़ते हैं, जिसका अर्थ है कि पोर्टफोलियो का जोखिम कम होता है। इस वजह से, कुशल सीमा एक रैखिक के बजाय एक घुमावदार प्रतिनिधित्व है। इसका तात्पर्य यह है कि एक विविध पोर्टफोलियो में एक सुरक्षा या प्रतिभूतियों के समूह से युक्त पोर्टफोलियो की तुलना में कम जोखिम होता है जो बाजार के कारकों में बदलाव होने पर उसी दिशा में आगे बढ़ते हैं।

##हाइलाइट

- कुशल सीमा को वाई-अक्ष पर रिटर्न और एक्स-अक्ष पर जोखिम के साथ दर्शाया जाता है।

- मार्कोविट्ज़ कुशल सेट एक पोर्टफोलियो में परिसंपत्तियों के विविधीकरण पर प्रकाश डालता है, जो पोर्टफोलियो के जोखिम को कम करता है।

- एक पोर्टफोलियो के कुशल समाधान को मार्कोविट्ज़ कुशल सीमा पर प्लॉट किया जा सकता है।

- मार्कोविट्ज़ कुशल सेट 1952 में अर्थशास्त्री हैरी मार्कोविट्ज़ द्वारा विकसित किया गया था।

- मार्कोविट्ज़ कुशल सेट का लक्ष्य किसी दिए गए स्तर के जोखिम के लिए पोर्टफोलियो के रिटर्न को अधिकतम करना है।

