---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: बाजार संकेतक
description: बाजार संकेतक प्रकृति में मात्रात्मक होते हैं और बाजार की चाल की भविष्यवाणी करने के प्रयास में स्टॉक या वित्तीय सूचकांक डेटा की व्याख्या करना चाहते हैं।
---

# बाजार संकेतक
## बाजार संकेतक क्या हैं?

बाजार संकेतक प्रकृति में मात्रात्मक हैं और बाजार की चाल की भविष्यवाणी करने के प्रयास में स्टॉक या वित्तीय सूचकांक डेटा की व्याख्या करना चाहते हैं। बाजार संकेतक तकनीकी संकेतकों का एक उपसमुच्चय है और इसमें आमतौर पर सूत्र और अनुपात शामिल होते हैं। वे निवेशकों के निवेश/व्यापारिक निर्णयों में सहायता करते हैं।

## बाजार संकेतकों को समझना

बाजार संकेतक [तकनीकी संकेतकों](/technicalindicator) के समान हैं जिसमें दोनों निष्कर्ष निकालने के लिए डेटा बिंदुओं की एक श्रृंखला के लिए एक सांख्यिकीय सूत्र लागू करते हैं। अंतर यह है कि बाजार संकेतक केवल एक सुरक्षा के बजाय कई [प्रतिभूतियों के डेटा बिंदुओं का उपयोग करते हैं।](/security) अक्सर बार, बाजार संकेतक एक इंडेक्स मूल्य चार्ट के ऊपर या नीचे प्रदर्शित होने के बजाय एक अलग चार्ट पर प्लॉट किए जाते हैं।

अधिकांश शेयर बाजार संकेतक उन कंपनियों की संख्या का विश्लेषण करके बनाए जाते हैं जो उस संख्या के सापेक्ष नई ऊंचाई पर पहुंच गई हैं, जिसने नए चढ़ाव बनाए, जिन्हें [बाजार की चौड़ाई के रूप में जाना जाता है](/market_breadth),. क्योंकि यह दर्शाता है कि समग्र [प्रवृत्ति कहां](/trend) है।

बाजार संकेतक के दो सबसे सामान्य प्रकार हैं:

- **बाजार की चौड़ाई** संकेतक एक ही दिशा में बढ़ने वाले शेयरों की संख्या की तुलना एक बड़े रुझान के रूप में करते हैं। उदाहरण के लिए, [एडवांस-डिक्लाइन लाइन](/advancedeclineline) गिरावट वाले शेयरों की संख्या बनाम अग्रिम शेयरों की संख्या को देखती है।

- **मार्केट सेंटीमेंट** संकेतक यह निर्धारित करने के लिए कीमत और [मात्रा की तुलना](/volume) करते हैं कि निवेशक समग्र बाजार में तेजी या मंदी में हैं या नहीं। उदाहरण के लिए, पुट कॉल अनुपात एक निश्चित अवधि के दौरान पुट ऑप्शन बनाम कॉल ऑप्शन की संख्या को देखता है।

यहां NASDAQ एडवांस-डिक्लाइन इश्यू इंडेक्स का एक उदाहरण दिया गया है:

<!--F1FF120A08F8A5236051E62387F5CE31-->

## लोकप्रिय बाजार संकेतक

[NYSE](/nyse),. [NASDAQ](/nasdaq),. [AMEX](/amex),. [TSX](/toronto-stock-exchange-tsx),. TSX-V, और विभिन्न विकल्प एक्सचेंजों सहित, संयुक्त राज्य अमेरिका और दुनिया भर में विभिन्न इंडेक्स को कवर करने वाले सैकड़ों विभिन्न बाज़ार संकेतक हैं ।

सबसे लोकप्रिय बाजार संकेतकों में से कुछ में शामिल हैं:

- **अग्रिम-अस्वीकार मुद्दे** - किसी निश्चित समय पर घटती प्रतिभूतियों की ओर बढ़ने का अनुपात। चूंकि इंडेक्स [बाजार पूंजीकरण द्वारा भारित होते हैं](/marketcapitalization),. यह किसी दिए गए इंडेक्स में सबसे बड़ी कंपनियों के प्रदर्शन को देखने के बजाय वास्तविक भावना को निर्धारित करने में सहायक होता है। उदाहरण: $NYAD और $NAAD।

- **नई ऊंचाइयां-नई चढ़ाव** - किसी भी समय नई ऊंचाई और नए चढ़ाव का अनुपात। जब कई नई ऊंचाइयां होती हैं, तो यह संकेत है कि बाजार में [झाग हो सकता है](/froth),. जबकि कई नए निम्न संकेत देते हैं कि बाजार नीचे से बाहर हो सकता [है](/bottom) ।

- [McClellan थरथरानवाला](/mcclellanoscillator) - यह [थरथरानवाला](/oscillator) बाजार की चौड़ाई को सुचारू बनाने में मदद करने के लिए उच्च और चढ़ाव की चलती औसत का उपयोग करता है और कच्चे नंबर दिखाने वाले चॉपी चार्ट को देखने के बजाय व्याख्या करना आसान बनाता है। यह +150 से -150 तक है।

- [मूविंग एवरेज](/movingaverage) - कई मार्केट इंडिकेटर प्रमुख मूविंग एवरेज से ऊपर या नीचे शेयरों के प्रतिशत को देखते हैं, जैसे कि 50- और 200-डे मूविंग एवरेज। उदाहरण: $NYA50, $NYA200, $NAA50, और $NAA200।

##हाइलाइट

- बाजार संकेतक प्रकृति में मात्रात्मक होते हैं और बाजार की चाल की भविष्यवाणी करने के प्रयास में स्टॉक या वित्तीय सूचकांक डेटा की व्याख्या करना चाहते हैं।

- बाजार संकेतक तकनीकी संकेतकों का एक उपसमुच्चय है और इसमें आमतौर पर सूत्र और अनुपात शामिल होते हैं।

- लोकप्रिय बाजार संकेतकों में मार्केट की चौड़ाई, मार्केट सेंटीमेंट, एडवांस-डिक्लाइन और मूविंग एवरेज शामिल हैं।

