---
keywords: Business,Business Essentials
title: मार्कअप
description: मार्कअप शब्द एक ब्रोकर के निवेश के बाजार मूल्य और ग्राहक को बेचे जाने पर निवेश की कीमत के बीच के अंतर को दर्शाता है।
---

# मार्कअप
## मार्कअप क्या है?

एक मार्कअप ब्रोकर-डीलरों के बीच निवेश की सबसे कम वर्तमान [पेशकश मूल्य](/offeringprice) और उक्त निवेश के लिए ग्राहक से ली जाने वाली कीमत के बीच का अंतर है। मार्कअप तब होता है जब दलाल लेनदेन की सुविधा के लिए शुल्क प्राप्त करने के बजाय अपने जोखिम पर अपने स्वयं के खातों से प्रतिभूतियों को खरीदने और बेचने के लिए प्रिंसिपल के रूप में कार्य करते हैं। अधिकांश डीलर ब्रोकर हैं, और इसके विपरीत, और इसलिए [ब्रोकर-डीलर शब्द](/broker-dealer) आम है।

मार्कअप खुदरा सेटिंग्स में भी दिखाई देते हैं, जहां खुदरा विक्रेता लाभ कमाने के लिए एक निश्चित राशि या प्रतिशत द्वारा माल की बिक्री मूल्य को चिह्नित करते हैं। एक मूल्य निर्धारण पद्धति जिसके द्वारा एक खुदरा विक्रेता कुल परिवर्तनीय लागतों में एक मार्कअप जोड़कर बिक्री मूल्य स्थापित करता है, [चर लागत-प्लस मूल्य निर्धारण](/variable-cost-plus-pricing) विधि कहलाती है।

## मार्कअप को समझना

मार्कअप तब होता है जब कुछ बिक्री योग्य प्रतिभूतियां खुदरा निवेशकों द्वारा उन डीलरों से खरीदने के लिए उपलब्ध होती हैं जो प्रतिभूतियों को सीधे अपने खातों से बेचते हैं। डीलर का एकमात्र मुआवजा मार्कअप के रूप में आता है, सुरक्षा के खरीद मूल्य और खुदरा निवेशक से डीलर द्वारा वसूल की जाने वाली कीमत के बीच का अंतर। डीलर कुछ जोखिम मानता है क्योंकि निवेशकों को बेचे जाने से पहले सुरक्षा का बाजार मूल्य गिर सकता है।

व्यवसाय में, मार्कअप एक अच्छी या सेवा के उत्पादन की लागत और उसके विक्रय मूल्य के बीच [फैला हुआ मूल्य है।](/spread) लाभ सुनिश्चित करने और उत्पाद या सेवा बनाने के लिए लागत वसूल करने के लिए, उत्पादकों को अपनी कुल लागत में एक मार्कअप जोड़ना होगा। वे मार्कअप को एक निश्चित राशि या लागत से अधिक प्रतिशत के रूप में व्यक्त करेंगे।

## मार्कअप बनाम। मार्कडाउन

दूसरी ओर, एक [मार्कडाउन तब होता है जब कोई ब्रोकर किसी ग्राहक से उसके बाजार मूल्य से कम कीमत पर सुरक्षा खरीदता है।](/markdown) मार्कडाउन तब भी होता है जब कोई डीलर किसी ग्राहक से सुरक्षा के लिए डीलरों के बीच मौजूदा बोली मूल्य की तुलना में कम कीमत वसूलता है। डीलर अतिरिक्त खरीदारी को प्रोत्साहित करने के लिए ग्राहकों को कम कीमतों की पेशकश कर सकते हैं, जो उन्हें अतिरिक्त कमीशन अर्जित करके उनके शुरुआती नुकसान की भरपाई करेगा।

खुदरा विक्रेताओं के लिए, एक मूल्य मार्कडाउन एक अच्छे की बिक्री मूल्य में जानबूझकर कमी है। कई कारण हैं कि एक खुदरा विक्रेता अपने माल को मार्कडाउन करने का निर्णय क्यों ले सकता है। [मौसमी माल के](/seasonality) लिए , खुदरा विक्रेता अगले सीजन के सामान के लिए जगह बनाने के लिए पुराने माल की अलमारियों को खाली करने के लिए उत्सुक हो सकता है। वे ऐसा करने के लिए कीमतों में कटौती कर सकते हैं, भले ही इसका मतलब है कि वे बिक्री पर नुकसान उठाते हैं। कुछ निर्माता हर साल या हर कुछ वर्षों में उत्पादों के नए मॉडल के साथ सामने आ सकते हैं, इस मामले में वे पुराने उत्पादों पर मार्कडाउन की पेशकश करेंगे बजाय इसके कि [अप्रचलित इन्वेंट्री के साथ फंसने का जोखिम हो](/obsoleteinventory) ।

## मार्कअप के लाभ

ब्रोकर-डीलरों के लिए प्रतिभूतियों की बिक्री पर लाभ कमाने के लिए मार्कअप एक वैध तरीका है। प्रतिभूतियों, जैसे बांड, बाजार में खरीदे या बेचे जाते हैं, स्प्रेड के साथ पेश किए जाते हैं। प्रसार बोली मूल्य द्वारा निर्धारित किया जाता है, कोई व्यक्ति बांड के लिए क्या भुगतान करने को तैयार है, और पूछ मूल्य, जो कि कोई व्यक्ति बांड के लिए स्वीकार करने को तैयार है।

जब कोई डीलर लेन-देन में एक प्रमुख के रूप में कार्य करता है, तो वह बोली मूल्य को चिह्नित कर सकता है, जो एक व्यापक [बोली-पूछ प्रसार बनाता है](/bid-askspread) । मार्केट स्प्रेड और डीलर के मार्क-अप स्प्रेड के बीच का अंतर लाभ है।

> एक फ्लैट शुल्क चार्ज करने के बदले, प्रिंसिपल के रूप में कार्य करने वाले दलालों को प्रतिभूतियों के मार्कअप (सकल लाभ) से मुआवजा दिया जा सकता है और बाद में ग्राहकों को बेचा जा सकता है।

>

## मार्कअप के लिए विशेष विचार

डीलर को केवल [लेनदेन शुल्क का खुलासा करने की आवश्यकता होती है](/transaction-fees),. जो आमतौर पर मामूली लागत होती है। ऐसा करने पर, खरीदार को डीलर के मूल लेनदेन या मार्कअप की जानकारी नहीं होती है। खरीदार के दृष्टिकोण से, बांड खरीद के लिए एकमात्र लागत छोटा लेनदेन शुल्क है। अगर बांड खरीदार खुले बाजार में बांड को तुरंत बेचने की कोशिश करते हैं, तो उन्हें स्प्रेड पर डीलर का मार्कअप बनाना होगा या नुकसान उठाना होगा। [पारदर्शिता](/transparency) की कमी बांड खरीदारों पर यह निर्धारित करने का बोझ डालती है कि उन्हें उचित सौदा मिल रहा है या नहीं।

डीलर अपने मार्कअप की मात्रा को कम करके एक दूसरे के साथ प्रतिस्पर्धा करते हैं। बांड खरीदारों के लिए बांड के लिए भुगतान किए गए डीलर की कीमत की वास्तविक कीमत के साथ तुलना करना संभव है। [बॉन्ड खरीदार](/bond) विभिन्न स्रोतों, जैसे Investinginbonds.com के माध्यम से बॉन्ड लेनदेन के विवरण तक पहुंच सकते हैं, जो बॉन्ड लेनदेन से संबंधित सभी सूचनाओं को दैनिक रूप से रिपोर्ट करता है।

##हाइलाइट

- हालांकि, डीलरों को हमेशा ग्राहकों को मार्कअप का खुलासा करने की आवश्यकता नहीं होती है।

- मार्कअप एक ब्रोकर-डीलर द्वारा व्यक्तिगत रूप से रखी गई सुरक्षा के बाजार मूल्य और ग्राहक द्वारा भुगतान की गई कीमत के बीच का अंतर है।

- खुदरा सेटिंग्स में, मार्कअप तब होता है जब खुदरा विक्रेता लाभ कमाने के लिए माल की बिक्री मूल्य में एक निश्चित राशि या प्रतिशत की वृद्धि करते हैं।

- ब्रोकर-डीलरों के लिए प्रतिभूतियों की बिक्री पर लाभ कमाने के लिए मार्कअप एक वैध तरीका है।

