---
keywords: Investing,Portfolio Management
title: मार्क-टू-मॉडल
description: मार्क-टू-मॉडल आंतरिक मान्यताओं या वित्तीय मॉडल के आधार पर एक विशिष्ट निवेश स्थिति या पोर्टफोलियो के लिए एक मूल्य निर्धारण पद्धति है।
---

# मार्क-टू-मॉडल
## मार्क-टू-मॉडल क्या है?

मार्क-टू-मॉडल एक विशिष्ट निवेश स्थिति या वित्तीय मॉडल के आधार पर पोर्टफोलियो के लिए एक मूल्य निर्धारण पद्धति है। यह पारंपरिक मार्क-टू-मार्केट वैल्यूएशन के विपरीत है, जिसमें [बाजार की कीमतों](/market-price) का उपयोग मूल्यों की गणना के साथ-साथ स्थिति पर नुकसान या लाभ की गणना के लिए किया जाता है।

ऐसी संपत्तियां जिन्हें मॉडल के रूप में चिह्नित किया जाना चाहिए या तो उनके पास एक नियमित बाजार नहीं है जो सटीक मूल्य निर्धारण प्रदान करता है, या ऐसे मूल्यांकन हैं जो संदर्भ चर और समय-सीमा के जटिल सेट पर निर्भर करते हैं। यह एक ऐसी स्थिति पैदा करता है जिसमें अनुमान और अनुमानों का उपयोग किसी परिसंपत्ति को मूल्य प्रदान करने के लिए किया जाना चाहिए, जो परिसंपत्ति को जोखिम भरा बनाता है।

## मार्क-टू-मॉडल को समझना

मार्क-टू-मॉडल वैल्यूएशन मुख्य रूप से उन उत्पादों पर इलिक्विड बाजारों में उपयोग किया जाता है जो अक्सर व्यापार नहीं करते हैं। मार्क-टू-मॉडल परिसंपत्तियां अनिवार्य रूप से खुद को व्याख्या के लिए खुला छोड़ देती हैं, और इससे निवेशकों के लिए जोखिम पैदा हो सकता है। महान निवेशक, वारेन बफेट ने मूल्यांकन की इस पद्धति को "मिथक को चिह्नित करना" कहा, क्योंकि जोखिम के कम मूल्य निर्धारण के कारण।

मार्क-टू-मॉडल संपत्तियों के खतरे 2007 में शुरू हुए [सबप्राइम मॉर्गेज](/subprime_mortgage) मेल्टडाउन के दौरान जोखिम के इस गलत मूल्य निर्धारण और इसलिए परिसंपत्तियों के कारण उत्पन्न हुए। प्रतिभूतिकृत बंधक संपत्तियों में अरबों डॉलर को कंपनी की बैलेंस शीट पर बट्टे खाते डालना पड़ा क्योंकि मूल्यांकन की धारणाएं गलत निकलीं। कई मार्क-टू-मॉडल वैल्यूएशन ने तरल और व्यवस्थित [द्वितीयक बाजारों](/secondarymarket) और ऐतिहासिक डिफ़ॉल्ट स्तरों को ग्रहण किया। ये धारणाएं गलत साबित हुईं जब द्वितीयक चलनिधि समाप्त हो गई और बंधक डिफ़ॉल्ट दरें सामान्य स्तरों से काफी ऊपर चली गईं।

[प्रतिभूतिकृत बंधक](/mbs) उत्पादों के साथ सामना की गई बैलेंस शीट की समस्याओं के परिणामस्वरूप , [वित्तीय लेखा मानक बोर्ड](/fasb) (एफएएसबी) ने नवंबर 2007 में एक बयान जारी किया जिसमें सभी सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली कंपनियों को अपनी बैलेंस शीट पर किसी भी संपत्ति का खुलासा करने की आवश्यकता होती है जो मार्क-टू-मॉडल पर निर्भर करती है। 2008 के वित्तीय वर्ष में शुरू होने वाले मूल्यांकन।

## लेवल वन, लेवल टू और लेवल थ्री

[FASB स्टेटमेंट 157](/fasb_157) ने एक वर्गीकरण प्रणाली की शुरुआत की जिसका उद्देश्य निगमों की वित्तीय परिसंपत्ति होल्डिंग्स में स्पष्टता लाना है। संपत्ति (साथ ही देनदारियों) को तीन श्रेणियों में बांटा गया है:

-स्तर 1

-लेवल 2

-स्तर 3

स्तर 1 की संपत्ति का मूल्यांकन बाजार की कीमतों के अनुसार किया जाता है। इन मार्क-टू-मार्केट एसेट्स में ट्रेजरी सिक्योरिटीज, मार्केटेबल सिक्योरिटीज, फॉरेन करेंसी, कमोडिटीज और अन्य लिक्विड एसेट्स शामिल हैं, जिनके लिए मौजूदा मार्केट प्राइस आसानी से प्राप्त किया जा सकता है।

स्तर 2 की संपत्ति का मूल्यांकन निष्क्रिय बाजारों में उद्धृत कीमतों के आधार पर किया जाता है और/या अप्रत्यक्ष रूप से ब्याज दरों, डिफ़ॉल्ट दरों और उपज घटता जैसे अवलोकन योग्य इनपुट पर निर्भर करता है। कॉरपोरेट बॉन्ड, बैंक ऋण और [ओवर-द-काउंटर](/otc) (ओटीसी) डेरिवेटिव इस श्रेणी में आते हैं।

अंत में, स्तर 3 की संपत्तियों का मूल्यांकन आंतरिक मॉडल के साथ किया जाता है। कीमतें प्रत्यक्ष रूप से देखने योग्य नहीं हैं और धारणाएं, जो व्यापक भिन्नताओं के अधीन हो सकती हैं, को मार्क-टू-मॉडल परिसंपत्ति मूल्यांकन में बनाया जाना चाहिए। मार्क-टू-मॉडल परिसंपत्तियों के उदाहरण हैं [व्यथित](/distressedsecurities) ऋण, जटिल [डेरिवेटिव](/derivative) और निजी इक्विटी शेयर।

##हाइलाइट

- 2008 के वित्तीय संकट पर लाए गए प्रतिभूतिकृत बंधक को मार्क-टू-मॉडल वैल्यूएशन का उपयोग करके मूल्यांकित किया गया था।

- संपत्तियां जोखिम भरी होती हैं क्योंकि उनके मूल्य अनुमान पर आधारित होते हैं।

- वित्तीय संकट के बाद, मार्क-टू-मॉडल के माध्यम से मूल्यवान संपत्ति रखने वाली सभी कंपनियों को उनका खुलासा करना आवश्यक है।

- इस वैल्यूएशन की जरूरत [अतरल](/illiquid) संपत्तियों के कारण पैदा होती है, जिनके पास मार्क-टू-मार्केट प्राइसिंग के लिए पर्याप्त बड़ा बाजार नहीं होता है।

- मार्क-टू-मॉडल में सामान्य बाजार कीमतों के विपरीत वित्तीय मॉडल का उपयोग करके परिसंपत्तियों को मूल्य प्रदान करना शामिल है।

