---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: बाजार पूंजीकरण नियम
description: मार्केट कैपिटलाइज़ेशन नियम NYSE द्वारा स्टॉक के लिस्टिंग मानदंडों को पूरा करने के लिए निर्धारित न्यूनतम मार्केट कैप वैल्यू है।
---

# बाजार पूंजीकरण नियम
## बाजार पूंजीकरण नियम क्या है?

[न्यूयॉर्क स्टॉक एक्सचेंज](/nyse) [( एनवाईएसई)](/nyse) द्वारा निर्धारित एक नियम है जो किसी कंपनी के लिए एक्सचेंज में सूचीबद्ध होने के लिए न्यूनतम बाजार मूल्य निर्धारित करता है। बाजार पूंजीकरण नियम में कहा गया है कि कंपनियों को लगातार 30-दिन की ट्रेडिंग अवधि में $15 मिलियन का न्यूनतम मार्केट कैप बनाए रखना चाहिए । NYSE द्वारा निर्धारित मूल्य की आवश्यकताएं बदल सकती हैं।

## बाजार पूंजीकरण नियम को समझना

मार्केट कैपिटलाइज़ेशन या मार्केट कैप शब्द किसी कंपनी के [बकाया शेयरों के बाजार मूल्य को दर्शाता है](/outstandingshares) । इस मीट्रिक का उपयोग कंपनी के आकार को मापने के लिए किया जाता है; इसलिए, एक बाजार पूंजीकरण नियम गारंटी देता है कि NYSE पर सूचीबद्ध रहने के लिए कंपनियों को एक निश्चित आकार का होना चाहिए। बाजार पूंजीकरण नियम को बाजार पूंजीकरण परीक्षण भी कहा जा सकता है।

एक सामान्य शेयर के मौजूदा [बाजार मूल्य से](/market-price) कंपनी के बकाया शेयरों को गुणा करके की जाती है । चूंकि एक कंपनी को एक्स शेयरों की संख्या द्वारा दर्शाया जाता है, प्रति शेयर मूल्य के साथ एक्स को गुणा करना कंपनी के कुल डॉलर मूल्य का प्रतिनिधित्व करता है। बकाया शेयर एक कंपनी के स्टॉक को संदर्भित करता है जो वर्तमान में उसके सभी [शेयरधारकों के पास है](/shareholder),. जिसमें संस्थागत निवेशकों द्वारा रखे गए शेयर ब्लॉक और कंपनी के अधिकारियों और अंदरूनी सूत्रों के स्वामित्व वाले प्रतिबंधित शेयर शामिल हैं।

बाजार पूंजीकरण नियम लागू करते समय NYSE आमतौर पर कंपनी के कुल [सामान्य स्टॉक को देखता है।](/commonstock) इसमें ट्रेजरी शेयर और सामान्य स्टॉक शामिल हो सकते हैं जिन्हें किसी अन्य प्रकार की बकाया इक्विटी सुरक्षा के रूपांतरण के बाद जारी किया जा सकता है। NYSE उन प्रतिभूतियों पर विचार करेगा जो, इसलिए, सार्वजनिक या तो-व्यापार या उद्धृत हैं, या जिन्हें सार्वजनिक रूप से व्यापार या उद्धृत प्रतिभूतियों (जैसे [परिवर्तनीय बांड](/convertiblebond) ) में परिवर्तित किया जा सकता है।

## बाजार पूंजीकरण नियम को कम करना

2008-2009 में वैश्विक अर्थव्यवस्था की मंदी के कारण, NYSE ने 2009 के जनवरी में बाजार पूंजीकरण नियम में अस्थायी रूप से संशोधन किया। न्यूनतम मूल्य को कम कर दिया गया ताकि वे कंपनियां जो $15 मिलियन से अधिक का बाजार मूल्य बनाए रखने में सक्षम हैं ($25 से नीचे) मिलियन) लगातार 30 कारोबारी दिनों के लिए 22 अप्रैल 2009 तक सूचीबद्ध रहेंगे।

यह पहली बार चिह्नित किया गया है कि NYSE ने अपनी लिस्टिंग के लिए अपनी मार्केटिंग पूंजीकरण आवश्यकताओं को निलंबित कर दिया है। NYSE के निरीक्षण निकाय ने 2008 के वित्तीय संकट के मद्देनजर न्यूनतम मार्केट कैप को पूरा करने में विफल कंपनियों की सामान्य संख्या की तुलना में "काफी अधिक" के बाद मार्केट कैप आवश्यकताओं को कम करने का विकल्प चुना।

सीमा को कम करने में, NYSE ने स्वीकार किया कि उस समय की "असामान्य बाजार स्थितियां" कई कंपनियों के शेयर की कीमतों में तेज गिरावट के लिए जिम्मेदार थीं, न कि स्वयं कंपनियों के साथ समस्याओं के लिए।

एक्सचेंज ने 2020 के संकट के दौरान मार्च 2020 में मार्केट कैप नियम को भी समायोजित किया, जिसके परिणामस्वरूप वायरस के प्रसार को रोकने के लिए लॉकडाउन उपायों के कारण गंभीर आर्थिक गिरावट आई। कई कंपनियों को मौजूदा स्तरों पर डीलिस्टेड होने का खतरा था और इसलिए NYSE ने उन कंपनियों के लिए मार्केट कैप नियम को निलंबित करने का फैसला किया, जो 30 जून, 2020 तक विशेष रूप से 30-दिन की आवश्यकता के कारण, डीलिस्ट होने के खतरे में हैं।

## डीलिस्टिंग प्रक्रिया

किसी कंपनी को मार्केट कैप टेस्ट में विफल होने के कारण [डीलिस्ट](/delisting) करने का फैसला करता है , तो वह उस कंपनी को लिखित रूप में सूचित करेगा। अधिसूचना में सूची से हटाने के लिए NYSE के आधार और उस मानदंड या नीति का वर्णन किया जाएगा जिसके तहत सूची से हटाने की कार्रवाई की जा रही है। नोटिस में एक्सचेंज के निदेशक मंडल की समिति द्वारा इस निर्णय की समीक्षा का अनुरोध करने के कंपनी के अधिकारों के बारे में जानकारी भी शामिल होगी।

डीलिस्ट होने से बचने के लिए, कुछ कंपनियां अपने शेयरों के [रिवर्स स्प्लिट से गुजरेंगी।](/reversesplit) यह कई शेयरों को एक में मिलाने और शेयर की कीमत को गुणा करने का प्रभाव है। उदाहरण के लिए, यदि कोई कंपनी 10 रिवर्स स्प्लिट के लिए 1 निष्पादित करती है, तो वह अपने शेयर की कीमत 50 सेंट प्रति शेयर से बढ़ाकर पांच डॉलर प्रति शेयर कर सकती है, इस स्थिति में इसे अब डीलिस्टिंग का जोखिम नहीं होगा। हालांकि, यह रणनीति बाजार पूंजीकरण नियम के कारण स्टॉक को डीलिस्ट होने से नहीं रोकेगी क्योंकि रिवर्स स्प्लिट फर्म के कुल मूल्य को नहीं बल्कि फर्म के शेयर की कीमत को बदल देगा।

##हाइलाइट

- बाजार पूंजीकरण नियम कंपनी के कुल बाजार मूल्य को सूचीबद्ध करने और न्यूयॉर्क स्टॉक एक्सचेंज (एनवाईएसई) में सूचीबद्ध रहने के लिए न्यूनतम सीमा मानदंड है।

- यदि नियम पूरा नहीं होता है, तो कंपनी को स्टॉक एक्सचेंज से डीलिस्ट किया जा सकता है, लेकिन बदलते बाजार या आर्थिक स्थितियों को पूरा करने के लिए नियम को अस्थायी रूप से बदला जा सकता है।

- बाजार पूंजीकरण नियम वर्तमान में लगातार 30-दिवसीय व्यापारिक अवधि में $15 मिलियन है।

