---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: मार्की एसेट
description: एक मार्की संपत्ति एक कंपनी की सबसे बेशकीमती संपत्ति है - इसकी सफलता का प्रतीक - और अक्सर इसकी निचली रेखा में सबसे बड़ा योगदानकर्ता है।
---

# मार्की एसेट
## मार्की एसेट क्या है?

एक मार्की संपत्ति - जिसे "प्रमुख संपत्ति" या " [क्राउन ज्वेल](/crownjewels) " के रूप में भी जाना जाता है - एक कंपनी का सबसे बेशकीमती अधिकार है। यह इसकी सफलता का एक अत्यधिक दृश्यमान प्रतीक है और अक्सर इसकी [निचली रेखा में सबसे बड़ा योगदानकर्ता होता है](/bottomline) । एक प्रतिष्ठित मार्की संपत्ति वाली कंपनी एक बड़े प्रतिद्वंद्वी, या गहरी जेब वाले प्रतिद्वंद्वी के लिए एक लक्ष्य बन सकती है, भले ही कंपनी के पोर्टफोलियो में अन्य संपत्ति बहुत अधिक न हो।

## मार्की एसेट्स को समझना

[विविध](/diversification) कंपनियों के बजाय संसाधनों और जैव प्रौद्योगिकी के क्षेत्रों में सीमित संपत्ति होती है । एक जूनियर एक्सप्लोरेशन कंपनी की खनिज संपत्ति जिसमें महत्वपूर्ण खनन योग्य संसाधन हैं, को इसकी मार्की संपत्ति माना जा सकता है। एक दवा फर्म जिसकी बिक्री करोड़ों डॉलर में होती है, जो अपेक्षाकृत छोटी जैव प्रौद्योगिकी से संबंधित है, उस कंपनी की मार्की संपत्ति मानी जाएगी।

एक कंपनी आम तौर पर अपनी मार्की संपत्ति के साथ भाग लेने के लिए तैयार नहीं होती है जब तक कि वह गंभीर वित्तीय संकट में न हो। हालांकि, एक बड़ी संपत्ति के साथ एक छोटी फर्म एक [शत्रुतापूर्ण अधिग्रहण का जोखिम उठा सकती है](/hostiletakeover) क्योंकि अधिक संसाधनों वाली बड़ी कंपनियां इस संपत्ति का अधिग्रहण और उपयोग करना चाह सकती हैं। कुछ स्थितियों में, खरीदार मार्की संपत्ति निकालने के बाद छोटी कंपनी के संचालन को बंद कर सकता है। कंपनी का प्रबंधन, जिसके पास बड़ी संपत्ति है, एक "क्राउन ज्वेल्स" रक्षात्मक पैंतरेबाज़ी के माध्यम से इस जोखिम से बचने की कोशिश कर सकता है। इस युद्धाभ्यास में शत्रुतापूर्ण अधिग्रहण को रोकने के लिए कंपनी अपनी मार्की संपत्ति को बेच रही है।

## मार्की एसेट्स का उदाहरण

मार्की संपत्ति कंपनी के लिए मूर्त या अमूर्त लाभ हो सकती है। उदाहरण के लिए, एक कंपनी द्वारा डेटा को समझने और उस जानकारी को एक संरचित फैशन में प्रस्तुत करने के लिए विकसित एक एल्गोरिदम जो अपने उद्योग के लिए अद्वितीय है, को एक मार्की संपत्ति माना जा सकता है। एक कंपनी की पेटेंट तकनीक को मार्की संपत्ति भी माना जा सकता है। किसी कंपनी द्वारा अपने उत्पादों को बनाने के लिए उपयोग की जाने वाली निर्माण प्रक्रिया को भी मार्की संपत्ति माना जा सकता है। जिन वस्तुओं को रिवर्स इंजीनियर और बड़े पैमाने पर उत्पादन करना मुश्किल होता है, उन्हें अक्सर मार्की संपत्ति माना जाता है।

कंपनी के भीतर एक प्रमुख व्यक्ति के ज्ञान और कनेक्शन को भी बड़ी संपत्ति माना जा सकता है। एक कंपनी का निर्माण उस प्रतिष्ठा और व्यावसायिक संबंधों के इर्द-गिर्द किया जा सकता है जो एक प्रमुख व्यक्ति ने समय के साथ विकसित किया है।

किसी विशिष्ट क्षेत्र में किसी व्यक्ति की योग्यता भी एक महत्वपूर्ण संपत्ति हो सकती है: कोडिंग की समझ, उत्पाद डिजाइन, या यहां तक कि टीम में अन्य प्रतिभाशाली पेशेवरों को आकर्षित करने की उनकी क्षमता। कुछ कंपनियों के लिए, ब्रांड नाम और ब्रांड पहचान मार्की संपत्ति हैं।

##हाइलाइट

- मार्की संपत्ति भौतिक संपत्ति या अमूर्त, जैसे सद्भावना या पेटेंट हो सकती है।

- एक मार्की संपत्ति एक कंपनी की सबसे बेशकीमती और मूल्यवान संपत्ति है।

- "क्राउन ज्वेल" रक्षा एक शत्रुतापूर्ण अधिग्रहण रक्षा है जिसमें अधिग्रहणकर्ता के लिए इसे कम वांछनीय बनाने के लिए लक्ष्य फर्म की मार्की संपत्ति की बिक्री शामिल है।

