---
keywords: Investing,Portfolio Management
title: मार्टिंगेल सिस्टम
description: मार्टिंगेल प्रणाली एक ऐसी प्रणाली है जिसमें नुकसान के बाद ट्रेडों का डॉलर मूल्य बढ़ता है, या छोटे पोर्टफोलियो आकार के साथ स्थिति का आकार बढ़ता है।
---

# मार्टिंगेल सिस्टम
## मार्टिंगेल प्रणाली क्या है?

मार्टिंगेल प्रणाली [निवेश की एक प्रणाली है जिसमें नुकसान के बाद निवेश का](/investing) [डॉलर](/investing) मूल्य लगातार बढ़ता है, या कम [पोर्टफोलियो](/portfolio) आकार के साथ स्थिति का आकार बढ़ता है। मार्टिंगेल प्रणाली की शुरुआत फ्रांसीसी गणितज्ञ पॉल पियरे लेवी ने 18वीं शताब्दी में की थी। रणनीति इस आधार पर आधारित है कि आपके भाग्य को बदलने के लिए केवल एक अच्छी शर्त या व्यापार की आवश्यकता है।

इस तकनीक की तुलना [एंटी-मार्टिंगेल सिस्टम से की जा सकती है](/antimartingale),. जिसमें हर बार व्यापार में नुकसान होने पर दांव को आधा करना और हर बार लाभ होने पर इसे दोगुना करना शामिल है।

## मार्टिंगेल प्रणाली को समझना

मार्टिंगेल प्रणाली निवेश का एक [जोखिम भरा तरीका है।](/risk-seeking) मार्टिंगेल प्रणाली के पीछे मुख्य विचार यह है कि सांख्यिकीय रूप से, आप हर समय नहीं खो सकते हैं, और इस प्रकार आपको निवेश में आवंटित राशि में वृद्धि करनी चाहिए-भले ही वे मूल्य में गिरावट कर रहे हों-भविष्य में वृद्धि की प्रत्याशा में।

[माध्य प्रत्यावर्तन](/meanreversion) के सिद्धांत पर निर्भर करती हैं । सकारात्मक परिणाम प्राप्त करने के लिए धन की भरपूर आपूर्ति के बिना, आपको छूटे हुए ट्रेडों को सहना होगा जो पूरे खाते को दिवालिया कर सकते हैं। यह भी ध्यान रखना महत्वपूर्ण है कि व्यापार पर जोखिम की राशि संभावित लाभ से कहीं अधिक है। इन कमियों के बावजूद, मार्टिंगेल रणनीति में सुधार करने के तरीके हैं जो आपके सफल होने की संभावनाओं को बढ़ा सकते हैं।

मार्टिंगेल प्रणाली की तुलना आमतौर पर एक कैसीनो में सट्टेबाजी से की जाती है, जिसमें भी टूटने की उम्मीद होती है। जब इस पद्धति का उपयोग करने वाला जुआरी हार का अनुभव करता है, तो वे तुरंत अगले दांव के आकार को दोगुना कर देते हैं। हारने पर बेट को बार-बार दोगुना करने से, सिद्धांत रूप में, जुआरी अंततः जीत के साथ बाहर हो जाएगा। यह मानता है कि जुआरी के पास दांव लगाने के लिए पैसे की असीमित आपूर्ति है, या कम से कम इतना पैसा है कि इसे जीतने वाले भुगतान के लिए बनाया जा सके। वास्तव में, इस प्रणाली के तहत लगातार कुछ नुकसान होने से आप अपना सब कुछ खो सकते हैं।

## मार्टिंगेल प्रणाली का मूल उदाहरण

रणनीति के पीछे की मूल बातें समझने के लिए, आइए एक बुनियादी उदाहरण देखें। मान लीजिए कि आपके पास एक सिक्का है और $1 के शुरुआती दांव के साथ या तो सिर या पूंछ के सट्टेबाजी के खेल में संलग्न हैं। एक समान संभावना है कि सिक्का सिर या पूंछ पर उतरेगा, और प्रत्येक फ्लिप स्वतंत्र है। (पूर्व फ्लिप अगले फ्लिप के परिणाम को प्रभावित नहीं करता है।)

जब तक आप या तो सिर या पूंछ की एक ही कॉल के साथ चिपके रहते हैं, तो आप अंततः, एक अनंत राशि दी जाएगी, सिर (या पूंछ) पर सिक्का भूमि देखेंगे-अगर यह आपकी कॉल है- और इस प्रकार आपके सभी नुकसानों की भरपाई करें, प्लस $1.

## मार्टिंगेल फॉरेक्स के साथ बेहतर काम क्यों करता है

मार्टिंगेल ट्रेडिंग [फॉरेक्स](/forex) मार्केट में एक लोकप्रिय रणनीति है। मुद्रा बाजार में मार्टिंगेल रणनीति इतनी लोकप्रिय होने के कारणों में से एक यह है कि [स्टॉक](/stock) के विपरीत मुद्राएं शायद ही कभी शून्य पर गिरती हैं। हालांकि कंपनियां आसानी से दिवालिया हो सकती हैं, ज्यादातर देश ऐसा केवल अपनी पसंद से ही करते हैं। ऐसे समय होंगे जब एक मुद्रा मूल्य में गिर जाएगी। हालांकि, तेज [गिरावट के मामलों में भी](/decline),. मुद्रा का मूल्य शायद ही कभी शून्य तक पहुंचता है।

[एफएक्स बाजार](/forex) एक और लाभ भी प्रदान करता है जो इसे उन व्यापारियों के लिए अधिक आकर्षक बनाता है जिनके पास मार्टिंगेल रणनीति का पालन करने के लिए पूंजी है। ब्याज अर्जित करने की क्षमता व्यापारियों को अपने नुकसान के एक हिस्से को [ब्याज](/interestrate) आय के साथ ऑफसेट करने की अनुमति देती है। इसका मतलब है कि एक चतुर मार्टिंगेल व्यापारी [सकारात्मक कैरी](/positivecarry) की दिशा में मुद्रा जोड़े पर रणनीति का उपयोग करना चाह सकता है ।

दूसरे शब्दों में, वे कम ब्याज दर वाली मुद्रा का उपयोग करके उधार लेंगे और उच्च ब्याज दर वाली मुद्रा खरीदेंगे।

##हाइलाइट

- स्टॉक ट्रेडिंग या कैसीनो जुआ की तुलना में विदेशी मुद्रा व्यापार इस प्रकार की रणनीति के लिए अधिक उपयुक्त है।

- मार्टिंगेल प्रणाली स्ट्रीक्स खोने से उबरने की संभावना को बढ़ाने के लिए एक पद्धति है।

- यह अनिवार्य रूप से एक ऐसी रणनीति है जो नुकसान-प्रतिकूल मानसिकता को बढ़ावा देती है जो कि टूटने की बाधाओं को सुधारने की कोशिश करती है, लेकिन गंभीर और त्वरित नुकसान की संभावना भी बढ़ाती है।

- मार्टिंगेल रणनीति में दांव हारने पर दोगुना करना और जीतने वाले दांव को आधा करना शामिल है।

