---
keywords: Economy,Economics
title: मार्क्सवाद
description: मार्क्सवाद कार्ल मार्क्स द्वारा निर्मित और समर्थित सामाजिक, राजनीतिक और आर्थिक सिद्धांतों का एक समूह है जो समाजवादी विचारों का एक प्रमुख स्कूल बन गया।
---

# मार्क्सवाद
## मार्क्सवाद क्या है?

मार्क्सवाद एक सामाजिक, राजनीतिक और आर्थिक दर्शन है जिसका नाम [कार्ल मार्क्स के नाम पर रखा गया](/karl-marx) है। यह श्रम, उत्पादकता और आर्थिक विकास पर [पूंजीवाद](/capitalism) के प्रभाव की जांच करता है और साम्यवाद के पक्ष में पूंजीवाद को उलटने के लिए एक श्रमिक क्रांति का तर्क देता है। मार्क्सवाद मानता है कि सामाजिक वर्गों के बीच संघर्ष - विशेष रूप से पूंजीपति वर्ग, या पूंजीपतियों, और सर्वहारा, या श्रमिकों के बीच - पूंजीवादी अर्थव्यवस्था में आर्थिक संबंधों को परिभाषित करता है और अनिवार्य रूप से क्रांतिकारी साम्यवाद की ओर ले जाएगा।

##मार्क्सवाद को समझना

मार्क्सवाद एक सामाजिक और राजनीतिक सिद्धांत दोनों है, जिसमें मार्क्सवादी वर्ग संघर्ष सिद्धांत और [मार्क्सवादी अर्थशास्त्र शामिल हैं](/marxian-economics) । मार्क्सवाद को पहली बार सार्वजनिक रूप से 1848 में कार्ल मार्क्स और फ्रेडरिक एंगेल्स के पैम्फलेट **द कम्युनिस्ट मेनिफेस्टो** में तैयार किया गया था, जो वर्ग संघर्ष और क्रांति के सिद्धांत को बताता है। मार्क्सवादी अर्थशास्त्र पूंजीवाद की आलोचनाओं पर केंद्रित है, जिसके बारे में कार्ल मार्क्स ने 1867 में प्रकाशित अपनी पुस्तक **दास कैपिटल** में लिखा था।

### वर्ग संघर्ष और पूंजीवाद का अंत

मार्क्स का वर्ग सिद्धांत पूंजीवाद को एक प्राकृतिक क्रम में एक दूसरे का अनुसरण करने वाली आर्थिक प्रणालियों की ऐतिहासिक प्रगति में एक कदम के रूप में चित्रित करता है। उनका मानना है कि वे इतिहास की विशाल अवैयक्तिक शक्तियों से प्रेरित हैं, जो सामाजिक वर्गों के बीच व्यवहार और संघर्ष के माध्यम से सामने आती हैं। मार्क्स के अनुसार, प्रत्येक समाज सामाजिक वर्गों में विभाजित है, जिनके सदस्य अन्य सामाजिक वर्गों के सदस्यों की तुलना में एक दूसरे के साथ अधिक समान हैं।

पूंजीवादी व्यवस्था में वर्ग संघर्ष कैसे होगा, इस बारे में मार्क्स के सिद्धांतों के तत्व निम्नलिखित हैं।

- पूंजीवादी समाज दो वर्गों से बना है: पूंजीपति, या व्यवसाय के मालिक, जो [उत्पादन के साधनों को नियंत्रित करते हैं](/factors-production),. और सर्वहारा, या श्रमिक, जिनका श्रम कच्चे [माल](/commodity) को मूल्यवान आर्थिक वस्तुओं में बदल देता है।

- साधारण मजदूर, जिनके पास उत्पादन के साधन नहीं हैं, जैसे कि कारखाने, भवन और सामग्री, पूंजीवादी आर्थिक व्यवस्था में बहुत कम शक्ति रखते हैं। उच्च बेरोजगारी की अवधि में श्रमिक भी आसानी से बदले जा सकते हैं, और उनके कथित मूल्य का अवमूल्यन करते हैं।

- मुनाफे को अधिकतम करने के लिए, व्यवसाय के मालिकों के पास अपने मजदूरों को सबसे कम संभव मजदूरी का भुगतान करते हुए अधिक से अधिक काम पाने के लिए एक प्रोत्साहन है। यह मालिकों और मजदूरों के बीच एक अनुचित असंतुलन पैदा करता है, जिनके काम का मालिक अपने फायदे के लिए शोषण करते हैं।

- क्योंकि उत्पादन की प्रक्रिया में श्रमिकों की बहुत कम व्यक्तिगत हिस्सेदारी होती है, मार्क्स का मानना था कि वे इससे और साथ ही अपनी मानवता से अलग हो जाएंगे, और व्यापार मालिकों के प्रति नाराज हो जाएंगे।

- पूंजीपति वर्ग अपनी सत्ता और विशेषाधिकार की स्थिति को बनाए रखने के लक्ष्य के साथ सर्वहारा वर्ग के खिलाफ सरकार, मीडिया, शिक्षा, संगठित धर्म, और बैंकिंग और वित्तीय प्रणालियों सहित सामाजिक संस्थानों को भी उपकरण और हथियार के रूप में नियोजित करता है।

- अंततः, इन दो वर्गों के बीच अंतर्निहित असमानताएं और शोषणकारी आर्थिक संबंध एक क्रांति की ओर ले जाएंगे जिसमें मजदूर वर्ग पूंजीपति वर्ग के खिलाफ विद्रोह करता है, उत्पादन के साधनों पर नियंत्रण रखता है और पूंजीवाद को समाप्त कर देता है।

इस प्रकार मार्क्स ने सोचा कि पूंजीवादी व्यवस्था में स्वाभाविक रूप से अपने विनाश के बीज निहित हैं। सर्वहारा वर्ग का अलगाव और शोषण, जो पूंजीवादी संबंधों के लिए मौलिक हैं, अनिवार्य रूप से मजदूर वर्ग को बुर्जुआ वर्ग के खिलाफ विद्रोह करने और उत्पादन के साधनों पर नियंत्रण करने के लिए प्रेरित करेगा। इस क्रांति का नेतृत्व प्रबुद्ध लोगों द्वारा किया जाएगा, जिन्हें "सर्वहारा वर्ग के मोहरा" के रूप में जाना जाता है, जो समाज की वर्ग संरचना को समझते थे और जो जागरूकता और वर्ग चेतना को बढ़ाकर मजदूर वर्ग के नेताओं को एकजुट करते थे।

क्रांति के परिणामस्वरूप, मार्क्स ने भविष्यवाणी की कि उत्पादन के साधनों के निजी स्वामित्व को सामूहिक स्वामित्व से बदल दिया जाएगा, पहले [समाजवाद के तहत](/socialism) और फिर [साम्यवाद के तहत](/communism) । मानव विकास के अंतिम चरण में, सामाजिक वर्ग और वर्ग संघर्ष अब मौजूद नहीं रहेगा।

> कार्ल मार्क्स का मानना था कि सर्वहारा वर्ग एक हिंसक क्रांति में पूंजीवाद को उखाड़ फेंकेगा।

>

## साम्यवाद बनाम। समाजवाद बनाम। पूंजीवाद

मार्क्स और एंगेल्स के विचारों ने साम्यवाद के सिद्धांत और व्यवहार के लिए आधार तैयार किया, जो एक वर्गहीन प्रणाली की वकालत करता है जिसमें सभी संपत्ति और धन सांप्रदायिक रूप से (निजी तौर पर नहीं) स्वामित्व में हैं। हालांकि पूर्व सोवियत संघ, चीन और क्यूबा (अन्य देशों के बीच) में नाममात्र की साम्यवादी सरकारें रही हैं, वास्तव में कभी भी विशुद्ध रूप से साम्यवादी राज्य नहीं रहा है जिसने व्यक्तिगत संपत्ति, धन और वर्ग प्रणालियों को पूरी तरह से समाप्त कर दिया हो।

समाजवाद कई दशकों से साम्यवाद से पहले का है। इसके शुरुआती अनुयायियों ने धन के अधिक समतावादी वितरण, श्रमिकों के बीच एकजुटता, बेहतर काम करने की स्थिति और भूमि और विनिर्माण उपकरणों के सामान्य स्वामित्व का आह्वान किया। समाजवाद उत्पादन के साधनों के सार्वजनिक स्वामित्व के विचार पर आधारित है, लेकिन व्यक्ति अभी भी संपत्ति के मालिक हो सकते हैं। एक वर्ग क्रांति से उभरने के बजाय, समाजवादी सुधार मौजूदा सामाजिक और राजनीतिक संरचनाओं के भीतर होता है, चाहे वे लोकतांत्रिक, तकनीकी, कुलीन, या अधिनायकवादी हों।

साम्यवाद और समाजवाद दोनों पूंजीवाद का विरोध करते हैं, एक आर्थिक प्रणाली जो निजी स्वामित्व की विशेषता है और कानूनों की एक प्रणाली है जो निजी संपत्ति के स्वामित्व या हस्तांतरण के अधिकार की रक्षा करती है। एक पूंजीवादी अर्थव्यवस्था में, निजी व्यक्तियों और उद्यमों के पास उत्पादन के साधन और उनसे लाभ का अधिकार होता है। साम्यवाद और समाजवाद का उद्देश्य पूंजीवाद की मुक्त बाजार प्रणाली की गलतियों को ठीक करना है। इनमें श्रमिक शोषण और अमीर और गरीब के बीच असमानताएं शामिल हैं।

## मार्क्सवाद की आलोचना

हालांकि मार्क्स ने बहुत से अनुयायियों को प्रेरित किया, लेकिन उनकी कई भविष्यवाणियां पूरी नहीं हुई हैं। मार्क्स का मानना था कि बढ़ती प्रतिस्पर्धा से उपभोक्ताओं के लिए बेहतर माल का उत्पादन नहीं होगा; इसके बजाय, यह पूंजीपतियों के बीच दिवालियेपन की ओर ले जाएगा और इजारेदारों का उदय होगा क्योंकि कम और कम उत्पादन को नियंत्रित करने के लिए छोड़ दिया गया था। दिवालिया पूर्व पूंजीपति सर्वहारा वर्ग में शामिल हो जाएंगे, अंततः बेरोजगारों की एक सेना तैयार करेंगे। इसके अलावा, [बाजार अर्थव्यवस्था](/marketeconomy),. जो अपनी प्रकृति से अनियोजित है, भारी आपूर्ति और मांग की समस्याओं का अनुभव करेगी और गंभीर अवसाद का कारण बनेगी।

फिर भी पिछले कुछ वर्षों में भयंकर प्रतिस्पर्धा के परिणामस्वरूप पूंजीवाद का पतन नहीं हुआ है। हालांकि बाजार समय के साथ बदल गए हैं, लेकिन उन्होंने एकाधिकार की प्रधानता नहीं बढ़ाई है। मजदूरी बढ़ी है और मुनाफे में कमी नहीं आई है, हालांकि कई पूंजीवादी समाजों में आर्थिक असमानता बढ़ी है। और हालांकि मंदी और मंदी रही है, उन्हें मुक्त बाजारों की एक अंतर्निहित विशेषता नहीं माना जाता है। वास्तव में, प्रतिस्पर्धा, धन और निजी संपत्ति के बिना एक समाज कभी भी भौतिक नहीं हुआ है, और 20 वीं शताब्दी का इतिहास बताता है कि यह एक अव्यवहारिक अवधारणा है।

##हाइलाइट

- उनका मानना था कि यह संघर्ष अंततः एक क्रांति की ओर ले जाएगा जिसमें मजदूर वर्ग पूंजीपति वर्ग को उखाड़ फेंकेगा और अर्थव्यवस्था पर नियंत्रण कर लेगा।

- मार्क्स ने लिखा है कि पूंजीपतियों और श्रमिकों के बीच सत्ता संबंध स्वाभाविक रूप से शोषक थे और अनिवार्य रूप से वर्ग संघर्ष पैदा करेंगे।

- मार्क्सवाद कार्ल मार्क्स द्वारा उत्पन्न एक सामाजिक, राजनीतिक और आर्थिक सिद्धांत है जो पूंजीपतियों और मजदूर वर्ग के बीच संघर्ष पर केंद्रित है।

##सामान्य प्रश्न

### क्या मार्क्स सही थे?

अब तक नहीं। कुछ देशों, जैसे कि पूर्व सोवियत संघ, चीन और क्यूबा ने एक साम्यवादी समाज बनाने का प्रयास किया है, लेकिन वे व्यक्तिगत संपत्ति, धन और वर्ग प्रणालियों को पूरी तरह से समाप्त करने में असमर्थ रहे हैं। 2021 में, पूंजीवाद, अपने विभिन्न रूपों में, प्रमुख आर्थिक प्रणाली बना हुआ है।

### मार्क्सवाद किस तरह का दर्शन है?

मार्क्सवाद 19वीं शताब्दी के उत्तरार्ध में कार्ल मार्क्स द्वारा विकसित एक दर्शन है जो सामाजिक, राजनीतिक और आर्थिक सिद्धांत को एकीकृत करता है। यह मुख्य रूप से मजदूर वर्ग और स्वामित्व वर्ग के बीच की लड़ाई से संबंधित है और पूंजीवाद पर साम्यवाद और समाजवाद का समर्थन करता है।

### भविष्य के लिए मार्क्स ने क्या भविष्यवाणी की थी?

मार्क्स ने सोचा था कि पूंजीवादी व्यवस्था अनिवार्य रूप से खुद को नष्ट कर देगी। उत्पीड़ित मजदूर अलग-थलग पड़ जाएंगे और अंततः मालिकों को उखाड़ फेंकेंगे ताकि वे खुद उत्पादन के साधनों पर नियंत्रण कर सकें और एक वर्गहीन समाज की शुरुआत कर सकें।

