---
keywords: Personal Finance,Credit Card,Credit Cards
title: मास्टर कार्ड
description: मास्टरकार्ड कोई भी इलेक्ट्रॉनिक भुगतान कार्ड है जो लेनदेन संचार को संसाधित करने के लिए मास्टरकार्ड नेटवर्क का उपयोग करता है।
---

# मास्टर कार्ड
## मास्टरकार्ड क्या है?

मास्टरकार्ड दूसरा सबसे बड़ा भुगतान नेटवर्क है, जिसे वैश्विक भुगतान उद्योग में वीज़ा के बाद स्थान दिया गया है। अन्य प्रमुख भुगतान नेटवर्क में अमेरिकन एक्सप्रेस और डिस्कवर शामिल हैं। मास्टरकार्ड-ब्रांडेड नेटवर्क भुगतान कार्ड की पेशकश करने के लिए मास्टरकार्ड दुनिया भर के सदस्य वित्तीय संस्थानों के साथ साझेदारी करता है।

मास्टरकार्ड अपने स्वामित्व वाले वैश्विक भुगतान नेटवर्क का उपयोग करता है, जिसे वह अपने मुख्य नेटवर्क के रूप में संदर्भित करता है, भुगतान लेनदेन की सुविधा के लिए, जिसमें आमतौर पर मास्टरकार्ड खाता धारक और एक व्यापारी, उनके संबंधित वित्तीय संस्थानों के साथ शामिल होते हैं। भुगतान क्रेडिट, डेबिट या प्रीपेड कार्ड के माध्यम से किया जा सकता है।

## मास्टरकार्ड समझाया गया

मास्टरकार्ड स्वयं एक वित्तीय सेवा व्यवसाय है जो मुख्य रूप से सकल डॉलर वॉल्यूम शुल्क से [राजस्व उत्पन्न करता है।](/revenue) मास्टरकार्ड कार्ड सदस्य बैंकों द्वारा मास्टरकार्ड लोगो के साथ जारी किए जाते हैं और इन्हें [ओपन लूप के रूप में चिह्नित किया जाता है](/open-loop-card) । इसका मतलब है कि कार्ड का उपयोग कहीं भी किया जा सकता है जहां मास्टरकार्ड ब्रांड स्वीकार किया जाता है।

भुगतान उद्योग में, चार प्रमुख भुगतान कार्ड प्रोसेसर हैं: मास्टरकार्ड, वीज़ा, [अमेरिकन एक्सप्रेस](/american-express-card) और डिस्कवर। प्रत्येक कंपनी एक भुगतान नेटवर्क संचालित करती है और कार्ड की पेशकश के लिए विभिन्न संस्थानों के साथ साझेदारी करती है।

सभी इलेक्ट्रॉनिक भुगतान कार्ड में कार्डधारक संख्याएं होती हैं जो एक [जारीकर्ता पहचान संख्या](/issuer-identification-number-iin) (IIN) से शुरू होती हैं जो इलेक्ट्रॉनिक भुगतान के लिए नेटवर्क प्रोसेसर को अलग करती है। यदि लोगो दिखाई नहीं दे रहा है तो आईआईएन कार्ड ब्रांड की पहचान करने में मदद कर सकता है।

## मास्टरकार्ड व्यवसाय

2020 में, मास्टरकार्ड ने 6.3 ट्रिलियन डॉलर की सकल डॉलर की मात्रा की सूचना दी, जो कि उसके सभी कार्ड प्रसादों पर व्यापक रूप से लेन-देन की गई राशि को दर्शाता है। कंपनी कई प्रकार के कार्ड प्रदान करने के लिए विभिन्न संस्थानों के साथ साझेदारी करती है। व्यापक रूप से, इसके कार्ड प्रसाद में क्रेडिट, डेबिट और प्रीपेड कार्ड शामिल हैं। मास्टरकार्ड का अधिकांश व्यवसाय ओपन-लूप क्रेडिट कार्ड विकल्पों की पेशकश करने के लिए वित्तीय संस्थानों और उनके संगठनात्मक सह-ब्रांड भागीदारों के साथ साझेदारी के माध्यम से है।

मास्टरकार्ड में बैंकिंग डिवीजन नहीं है, जैसा कि इसके 2020 फॉर्म 10-के फाइलिंग में चर्चा की गई है:

>

> हम कार्ड जारी नहीं करते हैं, क्रेडिट का विस्तार नहीं करते हैं, जारीकर्ताओं द्वारा खाताधारकों से ली जाने वाली ब्याज दरों या अन्य शुल्क से राजस्व निर्धारित या प्राप्त नहीं करते हैं, या व्यापारियों द्वारा हमारे उत्पादों की स्वीकृति के संबंध में अधिग्रहणकर्ताओं द्वारा लगाए गए दरों को स्थापित नहीं करते हैं।

>

### वित्तीय संस्थानों के माध्यम से ब्रांडेड और सह-ब्रांडेड कार्ड

मास्टरकार्ड सदस्य वित्तीय संस्थानों के साथ साझेदारी करता है, जो बदले में, उपभोक्ताओं, छात्रों और छोटे व्यवसायों को मास्टरकार्ड-ब्रांडेड कार्ड जारी करता है। सदस्य वित्तीय संस्थान अक्सर अपने ग्राहक आधारों को मास्टरकार्ड-ब्रांडेड पुरस्कार कार्ड जारी करने के लिए [सह-ब्रांडेड संबंधों](/co-branded-card) में संगठनों के साथ साझेदारी करते हैं। इन संगठनों में एयरलाइंस, होटल और खुदरा विक्रेता शामिल हो सकते हैं।

जब मास्टरकार्ड किसी वित्तीय संस्थान के साथ साझेदारी करता है, तो संस्था जारीकर्ता के रूप में कार्य करती है। वह संस्था उन नियमों और लाभों को निर्धारित करती है जो एक कार्डधारक अपने कार्ड पर प्राप्त कर सकता है। एक वित्तीय संस्थान क्रेडिट कार्ड, डेबिट कार्ड या प्रीपेड कार्ड जारी करने के लिए भागीदार चुन सकता है।

विभिन्न प्रकार के उपभोक्ताओं को आकर्षित करने के लिए, वित्तीय संस्थान मास्टरकार्ड-ब्रांडेड कार्डों पर कई सुविधाएँ प्रदान करते हैं। कुछ लोकप्रिय क्रेडिट कार्ड सुविधाओं में कोई वार्षिक शुल्क नहीं, जारीकर्ता-ब्रांडेड या कस्टम संगठन-ब्रांडेड पुरस्कार अंक, [कैश बैक](/cash-back) और 0% परिचय दर शामिल हो सकते हैं।

जब क्रेडिट, डेबिट और प्रीपेड मास्टरकार्ड कार्ड भागीदारों के माध्यम से जारी किए जाते हैं, तो वित्तीय संस्थान मुख्य रूप से सभी हामीदारी और कार्ड जारी करने के लिए जिम्मेदार होता है।

## मास्टरकार्ड नेटवर्क प्रोसेसिंग और फीस

मास्टरकार्ड नेटवर्क के भीतर कार्ड के अलग-अलग संबंध मानचित्र होते हैं जो ऑफ़र किए गए कार्ड के प्रकार और अनुबंधों के आधार पर भिन्न होते हैं। भले ही, मास्टरकार्ड प्रत्येक मास्टरकार्ड के उपयोग के लिए शुल्क लेता है।

आमतौर पर, लेन-देन में शामिल पांच संस्थाएं कार्डधारक, व्यापारी, [बैंक प्राप्त करने वाले](/acquirer),. जारीकर्ता और नेटवर्क प्रोसेसर के रूप में मास्टरकार्ड हैं। कार्ड और मर्चेंट समझौतों के आधार पर शुल्क अलग-अलग हो सकते हैं।

नेटवर्क प्रोसेसिंग सेवा प्रदाता के रूप में, मास्टरकार्ड लेनदेन की प्रक्रिया के लिए जिम्मेदार है। मास्टरकार्ड कार्ड प्राधिकरण के समय मास्टरकार्ड के जारीकर्ता से एक स्विचिंग शुल्क ले सकता है, लेकिन आम तौर पर, लेनदेन प्रक्रिया से जुड़े अधिकांश शुल्क को [इंटरचेंज](/interchange-rate) शुल्क के रूप में जाना जाता है और जारीकर्ता और अधिग्रहणकर्ता के बीच बातचीत की जाती है।

### व्यापारी छूट और जारीकर्ता

मास्टरकार्ड इलेक्ट्रॉनिक भुगतान स्वीकार करने के लिए, एक व्यापारी का अपना (अधिग्रहण) बैंक होना चाहिए जो मास्टरकार्ड नेटवर्क पर इलेक्ट्रॉनिक भुगतान प्राप्त करने में सक्षम हो। जब कोई कार्डधारक अपने मास्टरकार्ड का उपयोग करता है, तो धनराशि कार्डधारक (मास्टरकार्ड जारी करने वाले) बैंक से व्यापारी के बैंक खाते में भेज दी जाती है। मर्चेंट जारीकर्ता को प्रत्येक लेनदेन पर एक शुल्क का भुगतान करता है, जिसे [मर्चेंट डिस्काउंट के रूप में जाना जाता है](/merchant-discount-rate) ।

मास्टरकार्ड के लिए, कंपनी का अधिकांश राजस्व जारीकर्ताओं और परिचितों से लिए गए लेनदेन शुल्क से उत्पन्न होता है, जो सकल डॉलर मात्रा (जीडीवी) के आधार पर मास्टरकार्ड का भुगतान करते हैं। GDV शुल्क कुल GDV का एक प्रतिशत है। जारीकर्ताओं को को-ब्रांडेड कार्ड समझौते के आधार पर मास्टरकार्ड को शुल्क का भुगतान करने की भी आवश्यकता हो सकती है। प्रत्येक सह-ब्रांडेड कार्ड समझौते में शुल्क के लिए अलग-अलग शर्तें हैं, लेकिन सामान्य तौर पर, GDV शुल्क एक बुनियादी मानक है। मास्टरकार्ड जारीकर्ता से प्रत्येक कार्ड प्राधिकरण के लिए एक स्विचिंग शुल्क भी ले सकता है, जो व्यापारी के लिए जारीकर्ता के इंटरचेंज शुल्क को निर्धारित करने में एक कारक हो सकता है।

##हाइलाइट

- मास्टरकार्ड एक भुगतान नेटवर्क प्रोसेसर है।

- मास्टरकार्ड वित्तीय संस्थानों के साथ भागीदार है जो मास्टरकार्ड भुगतान कार्ड जारी करते हैं जो विशेष रूप से मास्टरकार्ड नेटवर्क पर संसाधित होते हैं।

- मास्टरकार्ड के राजस्व का प्राथमिक स्रोत उस शुल्क से आता है जो वह प्रत्येक कार्ड के सकल डॉलर की मात्रा के आधार पर जारीकर्ता से लेता है।

