---
keywords: Trading,Fixed Income Trading
title: मास्टर नोट्स
description: मास्टर नोट्स फेडरल फार्म क्रेडिट बैंक्स फंडिंग कॉरपोरेशन द्वारा जारी किए गए अल्पकालिक ऋण साधन हैं।
---

# मास्टर नोट्स
## मास्टर नोट्स क्या हैं?

मास्टर नोट्स फेडरल फार्म क्रेडिट बैंक्स फंडिंग कॉरपोरेशन द्वारा जारी किए गए अल्पकालिक ऋण साधन हैं। उन्हें उच्च-गुणवत्ता वाली निश्चित-आय वाली प्रतिभूतियां माना जाता है और आमतौर पर पुट या कॉल विकल्पों के लिए संपार्श्विक के रूप में स्वीकार किया जाता है। [फेडरल फार्म क्रेडिट सिस्टम (एफएफसीएस)](/ffcs) के संदर्भ में उनका उद्देश्य ग्रामीण समुदायों और अमेरिकी कृषि क्षेत्र को ऋण प्रदान करना है।

## मास्टर नोट्स कैसे काम करते हैं

जर्सी सिटी, एनजे में स्थित, फेडरल फार्म क्रेडिट बैंक्स फंडिंग कार्पोरेशन। FFCS में बैंकों की ओर से विभिन्न ऋण जारी करने का प्रबंधन करता है। यह प्रणाली संयुक्त राज्य अमेरिका और प्यूर्टो रिको में 71 वित्तीय संस्थानों का एक समूह है जिसे अमेरिकी खेती और कृषि क्षेत्रों को वित्त पोषण प्रदान करने के लिए डिज़ाइन किया गया है। फेडरल फार्म क्रेडिट बैंक्स फंडिंग कार्पोरेशन बैंकों को परामर्श, लेखा और वित्तीय रिपोर्टिंग सेवाएं भी प्रदान करता है।

[मनी-मार्केट फंड](/money-marketfund),. बीमा कंपनियों सहित विभिन्न निवेशकों को डिस्काउंट नोट्स, नामित बॉन्ड, फ्लोटिंग-रेट बॉन्ड, फिक्स्ड-रेट बॉन्ड और रिटेल बॉन्ड जैसे फार्म क्रेडिट डेट सिक्योरिटीज वितरित करता है । निवेश सलाहकार, निगम, विदेशी बैंक और सरकारें, और संयुक्त राज्य अमेरिका और अंतरराष्ट्रीय स्तर पर अन्य निवेशक। यह डीलरों के माध्यम से प्रतिभूतियों का विपणन और वितरण करता है।

सिस्टम में बैंक जमा नहीं रख सकते हैं, इसलिए ऋण जारी करना उनके वित्त पोषण का मुख्य स्रोत है। हालांकि अमेरिकी सरकार द्वारा ऋण प्रतिभूतियों की गारंटी नहीं है, FFCS के पास एक कृषि ऋण [बीमा निधि है](/deposit-insurance-fund),. जो एक सिस्टम बैंक के दिवालिया होने पर मूलधन और ब्याज भुगतान की आपूर्ति करेगा। सिस्टम संस्थान फ़ार्म क्रेडिट एक्ट के तहत फ़ेडरेटेड चार्टर्ड हैं और एक संघीय एजेंसी, फ़ार्म क्रेडिट एडमिनिस्ट्रेशन द्वारा पर्यवेक्षण, परीक्षा और विनियमन के अधीन हैं।

## मास्टर नोट्स का वास्तविक विश्व उदाहरण

फ़ेडरल फ़ार्म क्रेडिट बैंक फ़ंडिंग कॉरपोरेशन द्वारा जारी मास्टर नोट $25 मिलियन के न्यूनतम अंकित मूल्य के साथ पेश किए जाते हैं। जैसे, वे आम तौर पर केवल बड़े धन प्रबंधकों के लिए उपयुक्त निवेश होते हैं। मास्टर नोट एक वर्ष में परिपक्व होते हैं और [फेड फंड्स दर](/federalfundsrate) या किसी अन्य उपयुक्त सूचकांक में अनुक्रमित कूपन का भुगतान करते हैं। मनी मैनेजर इन नोटों को उनकी उच्च तरलता के कारण अत्यधिक महत्व देते हैं, साथ ही इस तथ्य के कारण कि मूल राशि को किसी भी दिशा में 25% समायोजित किया जा सकता है। उन्हें पुट या कॉल में अंतर्निहित संपार्श्विक के रूप में भी इस्तेमाल किया जा सकता है।

फेडरल फार्म क्रेडिट बैंक्स फंडिंग कॉरपोरेशन के अनुसार, निवेशकों को नोटों का मूल्यांकन करने के लिए वित्तीय और व्यावसायिक मामलों में पर्याप्त ज्ञान और अनुभव होना चाहिए, साथ ही उनमें निवेश करने के गुण और जोखिम भी होने चाहिए। इसके अलावा, निवेशकों के पास उपयुक्त विश्लेषणात्मक उपकरणों तक पहुंच और उनका ज्ञान होना चाहिए। किसी भी निवेशक को तब तक नोट नहीं खरीदना चाहिए जब तक कि निवेशकों के पास कीमत, प्रतिफल, बाजार, तरलता, संरचना, मोचन और इससे जुड़े अन्य जोखिमों को वहन करने के लिए पर्याप्त वित्तीय संसाधन न हों।

##हाइलाइट

- मास्टर नोट्स फेडरल फार्म क्रेडिट बैंक्स फंडिंग कॉरपोरेशन द्वारा जारी किया गया एक अल्पकालिक ऋण साधन है।

- उनका मकसद अमेरिकी कृषि क्षेत्र में पूंजी का विस्तार करना है।

- मास्टर नोट $25 मिलियन के अंकित मूल्य के साथ जारी किए जाते हैं, जो उन्हें केवल बड़े और परिष्कृत निवेशकों के लिए संभव बनाते हैं।

