---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: मास्टर ट्रस्ट
description: एक मास्टर ट्रस्ट एक निवेश वाहन है जो सामूहिक रूप से जमा किए गए निवेश का प्रबंधन करता है।
---

# मास्टर ट्रस्ट
## मास्टर ट्रस्ट क्या है?

एक मास्टर ट्रस्ट एक निवेश वाहन है जो सामूहिक रूप से जमा किए गए निवेश का प्रबंधन करता है। यह मुख्य निधि को संदर्भित कर सकता है जहां परिसंपत्तियों को पूल किया जाता है और सामूहिक रूप से एक [मास्टर-फीडर संरचना में प्रबंधित किया](/master-feeder-fund) जाता है, जिसे [हब और स्पोक संरचना भी कहा जाता है](/hub_and_spoke_structure) । कर्मचारी लाभ योजना में निवेश को पूल करने के लिए नियोक्ता मास्टर ट्रस्ट संरचना का उपयोग कर सकते हैं।

## एक मास्टर ट्रस्ट कैसे काम करता है

एक मास्टर ट्रस्ट आम तौर पर कुछ प्रकार का जमा निवेश वाहन होता है जो कई स्रोतों से योगदान किए गए धन के प्रबंधन की अनुमति देता है। एक [पोर्टफोलियो मैनेजर](/portfoliomanager) मास्टर ट्रस्ट में संपत्ति की देखरेख के लिए जिम्मेदार होता है। एक मास्टर ट्रस्ट के लिए लेखांकन और रिपोर्टिंग कार्य आमतौर पर जटिल होते हैं। ऐसा इसलिए है क्योंकि एक मास्टर ट्रस्ट में कई निवेशक शामिल होते हैं और इसमें कई [फीडर फंड शामिल हो सकते हैं](/feederfund) ।

मास्टर-फीडर संरचना के साथ प्रबंधित रणनीति के लिए एक व्यापक परिसंपत्ति प्रबंधन योजना के हिस्से के रूप में एक मास्टर ट्रस्ट का उपयोग किया जाता है। मूल रूप से, यह [मास्टर फंड](/masterfund) है जो सामूहिक रूप से सभी संबद्ध फीडर फंडों के लिए निवेश करता है। मास्टर-फीडर संरचना में, संपत्ति को मास्टर ट्रस्ट से पूल, प्रबंधित और लेन-देन किया जाता है।

उदाहरण के लिए, ब्लैकरॉक मास्टर-फीडर फंड की एक सरणी के साथ एक परिसंपत्ति प्रबंधक है। प्रत्येक फंड में एक मास्टर ट्रस्ट होता है जहां संपत्ति को सामूहिक रूप से प्रबंधित किया जाता है। निवेश कंपनी की मास्टर ट्रस्ट एलएलसी रणनीति एक मास्टर-फीडर संरचना का उपयोग करती है। मास्टर ट्रस्ट एलएलसी मास्टर फंड है और इसके फीडर फंड में बीआईएफ ट्रेजरी फंड और बीबीआईएफ ट्रेजरी फंड शामिल हैं।

ब्लैकरॉक हब और स्पोक फंड के अन्य उदाहरण ब्लैकरॉक मास्टर पोर्टफोलियो में देखे जा सकते हैं। एक मास्टर ट्रस्ट से सामूहिक रूप से परिसंपत्तियों का प्रबंधन और व्यापार करने से कंपनी को फंड की परिचालन लागत कम रखने में मदद मिलती है।

> सभी प्रकार के पोर्टफोलियो के प्रबंधन के लिए मास्टर ट्रस्ट का उपयोग किया जा सकता है।

>

कुल मिलाकर, मास्टर ट्रस्ट [बड़े पैमाने की अर्थव्यवस्थाओं के लिए प्रदान करते हैं](/economiesofscale) । वे एक नामित पोर्टफोलियो प्रबंधक को प्रबंधन लागत को कम रखते हुए, एक सामूहिक निधि में संपत्ति का प्रबंधन करने की अनुमति देते हैं। सामूहिक रूप से पूलिंग संपत्ति भी लेनदेन की लागत को कम रख सकती है।

## मास्टर ट्रस्ट के प्रकार

- **यूनिट इन्वेस्टमेंट ट्रस्ट**: [यूनिट इन्वेस्टमेंट ट्रस्ट (UIT)](/uit) को एक प्रकार का मास्टर ट्रस्ट भी कहा जा सकता है। ये वाहन शेयरधारक निवेश को पूल करते हैं और आम तौर पर एक विशिष्ट रणनीति में प्रबंधित विविध होल्डिंग्स शामिल होते हैं। एक यूनिट निवेश ट्रस्ट की पूर्व निर्धारित परिपक्वता तिथि के साथ एक निर्दिष्ट अवधि हो सकती है।

- **कर्मचारी लाभ योजना**: एक कर्मचारी लाभ योजना मास्टर ट्रस्ट में कर्मचारियों के लिए सामूहिक रूप से संपत्ति का प्रबंधन करने का विकल्प भी चुन सकती है। एक नियोक्ता एक मास्टर ट्रस्ट स्थापित कर सकता है जिसके लिए वे और उनके कर्मचारी सामूहिक रूप से निवेश में योगदान करते हैं। पोर्टफोलियो मैनेजर मास्टर ट्रस्ट में सामूहिक रूप से संपत्ति का प्रबंधन करता है। कंपनियां स्पष्ट उद्देश्यों और अलग-अलग रिपोर्टिंग के साथ निर्दिष्ट मास्टर ट्रस्ट में अन्य कंपनियों के साथ संपत्तियों को पूल करना चुन सकती हैं। अक्सर नियोक्ता मास्टर ट्रस्ट का उपयोग करते हैं क्योंकि यह कर्मचारी लाभों के प्रबंधन की प्रक्रिया को सरल करता है।

##हाइलाइट

- मास्टर ट्रस्ट में संपत्ति की देखरेख के लिए एक पोर्टफोलियो मैनेजर जिम्मेदार होता है।

- मास्टर ट्रस्ट एक निवेश माध्यम है जो सामूहिक रूप से एकत्रित निवेश का प्रबंधन करता है।

- अक्सर नियोक्ता मास्टर ट्रस्ट का उपयोग करते हैं क्योंकि यह कर्मचारी लाभों के प्रबंधन की प्रक्रिया को सरल करता है और प्रबंधन लागत को कम रखता है।

- नियोक्ता कर्मचारी लाभ योजना में निवेश को पूल करने के लिए मास्टर ट्रस्ट संरचना का उपयोग कर सकते हैं।

