---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: मैट होल्ड पैटर्न
description: मैट होल्ड पैटर्न एक दुर्लभ कैंडलस्टिक पैटर्न है जो मौजूदा प्रवृत्ति की निरंतरता का संकेत देता है। इसमें पांच मोमबत्तियां होती हैं, और एक मंदी और तेजी का संस्करण होता है।
---

# मैट होल्ड पैटर्न
## मैट होल्ड पैटर्न क्या है?

मैट होल्ड पैटर्न एक [कैंडलस्टिक](/candlestick) फॉर्मेशन है जो एक पूर्व चाल की निरंतरता को इंगित करता है।

मंदी या तेजी के मैट होल्ड पैटर्न हो सकते हैं। एक तेजी का पैटर्न एक बड़े ऊपर की ओर मोमबत्ती के साथ शुरू होता है, उसके बाद एक [अंतराल](/gap) अधिक और तीन छोटी मोमबत्तियां जो कम चलती हैं। इन मोमबत्तियों को पहली मोमबत्ती के निचले स्तर से ऊपर रहना चाहिए। पांचवीं मोमबत्ती एक बड़ी मोमबत्ती है जो फिर से ऊपर की ओर जाती है। पैटर्न एक समग्र अपट्रेंड के भीतर होता है।

मंदी का संस्करण समान है, मोमबत्तियों को छोड़कर एक और पांच बड़ी **नीचे** मोमबत्तियां हैं, और मोमबत्तियां दो से चार छोटी हैं और ऊपर की ओर जाती हैं। ये मोमबत्तियाँ पहली मोमबत्ती की ऊँचाई से नीचे रहनी चाहिए। पैटर्न एक लंबी मोमबत्ती के साथ नीचे की ओर, मोमबत्ती पांच के साथ पूरा होता है। यह एक डाउनट्रेंड के भीतर होना चाहिए।

> ### मुख्य उपाय

> - मैट होल्ड पैटर्न में तेजी या मंदी हो सकती है। तेजी का पैटर्न एक अपट्रेंड के भीतर होता है और एक मंदी का पैटर्न एक डाउनट्रेंड के भीतर होता है।

> - बुलिश वर्जन एक बड़ी अप कैंडल है, एक गैप उच्चतर है जिसके बाद तीन छोटी डाउन कैंडल और फिर एक लार्ज अप कैंडल है।

> - मंदी का संस्करण एक बड़ी नीचे की मोमबत्ती है, एक अंतराल कम है जिसके बाद तीन छोटी मोमबत्तियां हैं, और फिर एक बड़ी नीचे मोमबत्ती है।

>

>

## मैट होल्ड पैटर्न पैटर्न आपको क्या बताता है

जब बुलिश मैट होल्ड पैटर्न एक अपट्रेंड के भीतर होता है तो यह संकेत देता है कि अपट्रेंड के ऊपर की ओर फिर से शुरू होने की संभावना है। व्यापारी पांचवीं मोमबत्ती (बड़ी मोमबत्ती) के करीब खरीदने का विकल्प चुन सकते हैं या निम्नलिखित मोमबत्ती पर एक [लंबा व्यापार दर्ज कर सकते हैं।](/long) [स्टॉप लॉस](/stop-lossorder) आमतौर पर पांचवीं मोमबत्ती के निचले हिस्से के नीचे रखा जाता है।

जब एक मंदी का मैट होल्ड पैटर्न डाउनट्रेंड के भीतर होता है, तो यह इंगित करता है कि डाउनट्रेंड के फिर से शुरू होने की संभावना है और कीमतों में गिरावट जारी रहेगी। व्यापारी पांचवें के करीब या निम्नलिखित मोमबत्ती पर बेचने या कम करने का विकल्प चुन सकते हैं। शॉर्ट पोजीशन पर स्टॉप लॉस पांचवीं कैंडल के हाई से ऊपर रखा जाता है।

पैटर्न के दोनों संस्करण काफी दुर्लभ हैं। वे दिखाते हैं कि कीमत ट्रेंडिंग दिशा (मोमबत्ती एक) में दृढ़ता से बढ़ रही है, और कीमत फिर से ट्रेंडिंग दिशा में बढ़ने से पहले विपरीत दिशा (मोमबत्तियां दो से चार) में केवल मामूली दबाव है (मोमबत्ती पांच)।

## मैट होल्ड पैटर्न का उदाहरण

मैट होल्ड पैटर्न दुर्लभ है। इसलिए, जब तक पैटर्न का समग्र आधार व्यवहार में रहता है, तब तक व्यापारी पैटर्न में छोटे विचलन की अनुमति दे सकते हैं।

वर्णमाला इंक में निम्नलिखित पैटर्न। (GOOG) एक समग्र अपट्रेंड में एक मजबूत ऊपर की ओर मोमबत्ती के साथ शुरू होता है। इसके बाद चार मोमबत्तियां हैं जो पहले के निचले स्तर से ऊपर रहती हैं। तेजी के पैटर्न में आमतौर पर केवल तीन मोमबत्तियां होती हैं जो नीचे की ओर जाती हैं। पैटर्न के बाद ऊपर की ओर और वृद्धि होती है, हालांकि इस मामले में यह अल्पकालिक है।

सामान्य से विचलन के बावजूद - पांच के बजाय छह मोमबत्तियां - समग्र पैटर्न एक मजबूत मूल्य वृद्धि, एक पुलबैक और फिर पैटर्न के अंत में ट्रेंडिंग दिशा में एक मजबूत उछाल दिखाता है।

<!---4EED0CEFABF42146A0DA1EE54AE1D9F0-->

प्रत्येक व्यापारी को यह निर्धारित करने की आवश्यकता होगी कि क्या वे पैटर्न में मामूली विचलन की अनुमति देंगे या नहीं।

## मैट होल्ड और राइजिंग थ्री पैटर्न में क्या अंतर है

एक [बढ़ती तीन](/rising-three-methods) पैटर्न बहुत समान है, सिवाय इसके कि पहली मोमबत्ती के बाद कोई अंतर नहीं है। यह पैटर्न भी बहुत आम नहीं है।

## मैट होल्ड पैटर्न की सीमाएं

मैट होल्ड पैटर्न खोजना मुश्किल है। यह बार-बार होता है, और कीमत हमेशा पैटर्न के अनुसार अपेक्षित रूप से नहीं चलती है।

मैट होल्ड पैटर्न के लिए कोई [लाभ लक्ष्य नहीं है।](/profit-target) अगर कीमत उम्मीद के मुताबिक चलती है, तो पैटर्न यह नहीं दर्शाता है कि कीमत कितनी दूर चल सकती है। इसके लिए किसी अन्य विधि की आवश्यकता होगी, जैसे कि बाहर निकलने का निर्धारण करने के लिए प्रवृत्ति विश्लेषण या [तकनीकी संकेतक](/technicalindicator),. या संभवतः एक अन्य कैंडलस्टिक पैटर्न।

मैट होल्ड पैटर्न आमतौर पर विश्लेषण के अन्य रूपों के साथ संयोजन के रूप में सबसे अच्छा उपयोग किया जाता है, क्योंकि यह अविश्वसनीय हो सकता है यदि पूरी तरह से अपने दम पर कारोबार किया जाए।

