---
keywords: Personal Finance,Banking
title: मैच दर फंड
description: मैच रेट फंड लोन फंड होते हैं, जिनकी ब्याज दरें लोन आउट किए गए फंड के स्रोत पर ब्याज दर से मेल खाती हैं (या बेहद करीब)।
---

# मैच दर फंड
## मैच-दर फंड क्या हैं?

मैच रेट फंड लोन फंड होते हैं, जिनकी ब्याज दरें लोन आउट किए गए फंड के स्रोत पर ब्याज दर से मेल खाती हैं (या बेहद करीब)। यह शब्द विशेष रूप से यूरोपीय बैंकिंग प्रणाली में एक बैंक के पास वर्तमान में जमा राशि और उसके बकाया ऋणों के बीच संबंध का वर्णन करने के लिए उपयोग किया जाता है।

## मैच-दर फंड को समझना

मैच रेट फंड को बैंकों द्वारा की जाने वाली उधार प्रक्रिया से बेहतर ढंग से समझा जाता है। जब खाताधारक अपने खातों में नकद जमा करते हैं, तो बैंक इस नकदी को कर्जदारों को दिए गए ऋण में बदल देता है। खाताधारकों को जमा राशि की भरपाई करने के लिए, बैंक खाते में धनराशि पर [ब्याज दर का भुगतान करता है।](/interestrate) धन कॉर्पोरेट या व्यक्तिगत उधारकर्ताओं को उधार दिया जाता है जो पूरी ऋण राशि चुकाने तक बैंक को ब्याज का भुगतान करते हैं। जमाकर्ताओं को भुगतान की गई ब्याज दर और उधारकर्ताओं को भुगतान की गई दर के बीच का अंतर वह प्रसार है जो बैंक के लाभ का प्रतिनिधित्व करता है। जब प्राप्त और उधार ली गई धनराशि पर ब्याज दरों का बारीकी से मिलान किया जाता है, तो धन को मैच रेट फंड के रूप में संदर्भित किया जाता है।

## मैच-दर फंड का उदाहरण

आइए मान लें कि एक बैंक ने $ 100,000 जमा स्वीकार किया और पांच साल के लिए 2% ब्याज का भुगतान करने के लिए सहमत हो गया। तब बैंक ने 2.05% की दर से उस $100,000 का ऋण दिया। क्योंकि दो दरों के बीच का फैलाव लगभग शून्य है, इसे मैच-दर फंड कहा जाता है।

एक [प्रतिभूतिकरण](/securitization) ऋणदाता मैच-दर फंड का एक विशिष्ट उपयोगकर्ता होगा। ऋणदाता [द्वितीयक बंधक बाजार से ऋण खरीद सकता है](/secondary_mortgage_market) । इन ऋणों पर ब्याज दर का भुगतान ऋणदाता/खरीदार को किया जाएगा जो अन्य निवेशकों को प्रतिभूतियों के रूप में बेचने के लिए ऋणों को पैकेज करने के लिए आगे बढ़ेगा। ये ऋण संभवतः मैच-दर फंड होंगे क्योंकि विक्रेता से ऋणदाता को मिलने वाली दर और उसके खरीदार को दी जाने वाली दर का बारीकी से मिलान किया जाएगा।

[पूर्व भुगतान](/prepayment) के लिए बहुत अधिक जुर्माना शुल्क के साथ आते हैं क्योंकि मध्यस्थ जमाकर्ता को एक विशिष्ट ब्याज दर का भुगतान करने के लिए सहमत हो गया है। यदि पूर्व भुगतान को हतोत्साहित नहीं किया गया, तो मध्यस्थ ब्याज भुगतान प्राप्त करना बंद कर देने के बाद ब्याज का भुगतान करना समाप्त कर सकता है।

