---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: मिलान आदेश
description: मिलान आदेश वह प्रक्रिया है जिसके द्वारा एक प्रतिभूति विनिमय जोड़े एक या एक से अधिक खरीद आदेश ट्रेड करने के लिए एक या अधिक बेचने के आदेश देता है।
---

# मिलान आदेश
## मैचिंग ऑर्डर क्या हैं?

मिलान आदेश वह प्रक्रिया है जिसके द्वारा एक प्रतिभूति [विनिमय](/exchange) जोड़े एक या एक से अधिक अवांछित खरीद आदेश ट्रेड करने के लिए एक या अधिक बेचने के आदेश देता है। यह एक व्यापार के साथ आगे बढ़ने के लिए एक सुरक्षा में [उद्धरण](/request-for-quote) (आरएफक्यू) के अनुरोधों के विपरीत हो सकता है ।

यदि एक निवेशक स्टॉक की मात्रा खरीदना चाहता है और दूसरा उसी कीमत पर समान मात्रा में बेचना चाहता है, तो उनके ऑर्डर मेल खाते हैं, और एक लेनदेन प्रभावित होता है। इन ऑर्डर को पेयर करने का काम ऑर्डर मैचिंग की प्रक्रिया है जिसके तहत एक्सचेंज खरीद ऑर्डर, या [बोलियों](/bid) को संबंधित सेल ऑर्डर के साथ पहचानते हैं, या [उन्हें](/ask) निष्पादित करने के लिए कहते हैं। पिछले एक दशक में, यह प्रक्रिया लगभग पूरी तरह से स्वचालित हो गई है।

## मैचिंग ऑर्डर कैसे काम करता है

खरीदारों और विक्रेताओं के आदेशों का मिलान एक्सचेंजों में विशेषज्ञों और [बाजार निर्माताओं का प्राथमिक कार्य है](/marketmaker) । मिलान तब होता है जब समान [सुरक्षा](/security) के लिए संगत खरीद आदेश और बिक्री आदेश कीमत और समय में निकटता में प्रस्तुत किए जाते हैं।

आम तौर पर, एक खरीद आदेश और एक बिक्री आदेश संगत होते हैं यदि खरीद आदेश की अधिकतम कीमत बिक्री आदेश की न्यूनतम कीमत से मेल खाती है या उससे अधिक है। वहां से, विभिन्न एक्सचेंजों के कम्प्यूटरीकृत, ऑर्डर-मिलान सिस्टम मिलान के लिए ऑर्डर को प्राथमिकता देने के लिए विभिन्न तरीकों का उपयोग करते हैं।

> आज, अधिकांश एक्सचेंज कंप्यूटर एल्गोरिदम का उपयोग करके [ऑर्डर का मिलान करते हैं;](/order) लेकिन ऐतिहासिक रूप से, दलालों ने खुली चिल्लाहट नीलामी में एक व्यापारिक मंजिल पर आमने-सामने बातचीत के माध्यम से ऑर्डर का मिलान किया।

>

त्वरित, सटीक ऑर्डर मिलान एक्सचेंज का एक महत्वपूर्ण घटक है। निवेशक, विशेष रूप से सक्रिय निवेशक और [दिन के व्यापारी](/daytrader),. हर संभव स्रोत से व्यापार में अक्षमताओं को कम करने के तरीकों की तलाश करेंगे। धीमी ऑर्डर-मिलान प्रणाली खरीदारों या विक्रेताओं को निवेशकों के मुनाफे में खाकर आदर्श कीमतों से कम पर ट्रेडों को निष्पादित करने का कारण बन सकती है। यदि कुछ ऑर्डर-मिलान प्रोटोकॉल खरीदारों के पक्ष में हैं, और अन्य विक्रेताओं के पक्ष में हैं, तो ये विधियां शोषक बन जाती हैं।

यह उन क्षेत्रों में से एक है जहां [उच्च आवृत्ति व्यापार](/high-frequency-trading) (एचएफटी) दक्षता में सुधार करने में सक्षम था। एक्सचेंजों का लक्ष्य ट्रेडों को इस तरह से प्राथमिकता देना है जो खरीदारों और विक्रेताओं को समान रूप से लाभान्वित करें ताकि ऑर्डर की मात्रा को अधिकतम किया जा सके - एक्सचेंज की जीवनदायिनी।

## मिलान आदेश के लिए लोकप्रिय एल्गोरिदम

सभी प्रमुख बाजारों ने इलेक्ट्रॉनिक मिलान में परिवर्तन किया है। प्रत्येक प्रतिभूति विनिमय आदेशों का मिलान करने के लिए अपने स्वयं के विशिष्ट एल्गोरिथम का उपयोग करता है। मोटे तौर पर, वे दो श्रेणियों के अंतर्गत आते हैं: [प्रथम-इन-फर्स्ट-आउट](/fifo) (फीफो) और [यथानुपात](/pro-rata) ।

###फीफो

एक बुनियादी फीफो एल्गोरिथम या मूल्य-समय-प्राथमिकता एल्गोरिथम के तहत, उच्चतम कीमत पर जल्द से जल्द सक्रिय खरीद आदेश उस कीमत पर किसी भी बाद के आदेश पर प्राथमिकता लेता है, जो बदले में कम कीमत पर किसी भी सक्रिय खरीद आदेश पर प्राथमिकता लेता है। उदाहरण के लिए, यदि स्टॉक के 200 शेयरों के लिए 90 डॉलर प्रति शेयर पर एक खरीद ऑर्डर उसी स्टॉक के 50 शेयरों के लिए एक ही कीमत पर ऑर्डर से पहले होता है, तो सिस्टम को शुरू होने से पहले पूरे 200-शेयर ऑर्डर को एक या अधिक बिक्री ऑर्डर से मेल खाना चाहिए। 50-शेयर ऑर्डर के किसी भी हिस्से से मेल खाते हैं।

###यथानुपात

एक बुनियादी प्रो-राटा एल्गोरिदम के तहत, सिस्टम एक विशेष कीमत पर सक्रिय ऑर्डर को प्राथमिकता देता है, जो प्रत्येक ऑर्डर के सापेक्ष आकार के अनुपात में होता है। उदाहरण के लिए, यदि 200-शेयर खरीद ऑर्डर और समान कीमत पर 50-शेयर खरीद ऑर्डर दोनों सक्रिय हैं, जब एक संगत 200-शेयर बिक्री ऑर्डर आता है, तो सिस्टम 160 शेयरों को 200-शेयर खरीद ऑर्डर और 40 शेयरों से मेल खाएगा। 50-शेयर खरीद आदेश के लिए।

चूंकि बिक्री आदेश दोनों खरीद आदेशों को पूरा करने के लिए पर्याप्त नहीं है, सिस्टम आंशिक रूप से दोनों को भर देगा। इस मामले में, यथानुपात मिलान एल्गोरिथ्म प्रत्येक आदेश का 80 प्रतिशत भरता है।

##हाइलाइट

- मैचिंग ऑर्डर एक सुरक्षा के लिए समान और विपरीत अनुरोधों के बीच एक व्यापार की पहचान करने और उसे प्रभावित करने की प्रक्रिया है (यानी, एक ही कीमत पर एक खरीद और बिक्री)।

- पिछले एक दशक में, यह प्रक्रिया लगभग पूरी तरह से स्वचालित हो गई है।

- ऑर्डर मिलान यह है कि कुशल और व्यवस्थित व्यापार के लिए कितने एक्सचेंज खरीदारों और विक्रेताओं को संगत कीमतों पर जोड़ते हैं।

