---
keywords: Economy,Economics
title: गणितीय अर्थशास्त्र
description: गणितीय अर्थशास्त्र अर्थशास्त्र का एक रूप है जो आर्थिक घटनाओं का वर्णन करने के लिए मात्रात्मक तरीकों पर निर्भर करता है।
---

# गणितीय अर्थशास्त्र
## गणितीय अर्थशास्त्र क्या है?

गणितीय अर्थशास्त्र अर्थशास्त्र का एक तरीका है जो आर्थिक सिद्धांतों को बनाने और आर्थिक विवादों की जांच करने के लिए गणित के सिद्धांतों और उपकरणों का उपयोग करता है। गणित [अर्थशास्त्रियों](/economist) को सटीक परिभाषित मॉडल बनाने की अनुमति देता है जिससे गणितीय तर्क के साथ सटीक निष्कर्ष निकाले जा सकते हैं, जिसे बाद में सांख्यिकीय डेटा का उपयोग करके परीक्षण किया जा सकता है और भविष्य की आर्थिक गतिविधि के बारे में मात्रात्मक भविष्यवाणी करने के लिए उपयोग किया जा सकता है।

सांख्यिकीय विधियों, गणित और आर्थिक सिद्धांतों के मेल ने [अर्थमिति के विकास को सक्षम बनाया](/econometrics) । कंप्यूटिंग शक्ति, [बड़ी डेटा](/big-data) तकनीकों और अन्य उन्नत गणित अनुप्रयोगों में प्रगति ने मात्रात्मक तरीकों को अर्थशास्त्र का एक मानक तत्व बनाने में एक बड़ी भूमिका निभाई है।

## गणितीय अर्थशास्त्र को समझना

गणितीय अर्थशास्त्र गणितीय संदर्भ में आर्थिक सिद्धांतों की सभी प्रासंगिक मान्यताओं, स्थितियों और कारण संरचनाओं को परिभाषित करने पर निर्भर करता है। ऐसा करने से दो मुख्य फायदे होते हैं। सबसे पहले, यह आर्थिक सिद्धांतकारों को आर्थिक घटनाओं का वर्णन करने और उनकी मूल धारणाओं और परिभाषाओं से सटीक निष्कर्ष निकालने के लिए बीजगणित और कलन जैसे गणितीय उपकरणों का उपयोग करने की अनुमति देता है। दूसरा, यह अर्थशास्त्रियों को इन सिद्धांतों और अनुमानों को संचालित करने की अनुमति देता है ताकि उन्हें मात्रात्मक डेटा का उपयोग करके अनुभवजन्य रूप से परीक्षण किया जा सके और यदि मान्य हो, तो व्यवसायों, निवेशकों और नीति निर्माताओं के लाभ के लिए आर्थिक मामलों के बारे में मात्रात्मक भविष्यवाणियों का उत्पादन करने के लिए उपयोग किया जाता है।

19वीं शताब्दी के उत्तरार्ध से पहले, अर्थशास्त्र मौखिक, तार्किक तर्क, स्थितिजन्य स्पष्टीकरण और आर्थिक घटना की समझ बनाने के प्रयास के लिए वास्तविक साक्ष्य के आधार पर अनुमान पर बहुत अधिक निर्भर करता था। अर्थशास्त्री अक्सर एक ही आवर्ती संबंध की व्याख्या करने में सक्षम प्रतिस्पर्धी मॉडलों के साथ मल्लयुद्ध करते हैं, जिसे एक अनुभवजन्य नियमितता कहा जाता है, लेकिन केंद्रीय आर्थिक चर के बीच संबंध के आकार को निश्चित रूप से निर्धारित नहीं कर सके।

उस समय, गणितीय अर्थशास्त्र इस अर्थ में एक प्रस्थान था कि इसने [अर्थव्यवस्था में परिवर्तनों को मापने के लिए सूत्र प्रस्तावित किए](/economy) । यह पूरी तरह से अर्थशास्त्र में वापस आ गया, और अब अधिकांश आर्थिक सिद्धांतों में कुछ प्रकार के गणितीय प्रमाण हैं।

मेन स्ट्रीट से वॉल स्ट्रीट से वाशिंगटन तक, निर्णय लेने वाले गणितीय अर्थशास्त्र के प्रभाव के कारण अर्थव्यवस्था के बारे में कठिन, मात्रात्मक भविष्यवाणियों के आदी हो गए हैं। उदाहरण के लिए, [मौद्रिक नीति](/monetarypolicy) निर्धारित करते समय , केंद्रीय बैंकर [मुद्रास्फीति](/inflation) और अर्थव्यवस्था की विकास दर पर आधिकारिक ब्याज दरों में बदलाव के संभावित प्रभाव को जानना चाहते हैं । ऐसे मामलों में अर्थशास्त्री अर्थमिति और गणितीय अर्थशास्त्र की ओर रुख करते हैं।

## अर्थमिति

अर्थमिति सांख्यिकीय विधियों के साथ गणितीय अर्थशास्त्र को जोड़कर अमूर्त आर्थिक सिद्धांतों को रोजमर्रा की आर्थिक नीति निर्माण के लिए उपयोगी उपकरणों में अनुवाद करने का प्रयास करती है। संपूर्ण अर्थमिति का उद्देश्य गुणात्मक कथनों को परिवर्तित करना है - जैसे "दो या दो से अधिक चर के बीच संबंध सकारात्मक है" - मात्रात्मक विवरणों में - जैसे " [उपभोग व्यय](/pce) में प्रत्येक एक डॉलर की वृद्धि के लिए खपत व्यय में 95 सेंट की वृद्धि होती है।"

अर्थमिति अनुकूलन समस्याओं को हल करने में विशेष रूप से उपयोगी है, जहां एक नीति निर्माता, उदाहरण के लिए, एक विशिष्ट परिणाम को प्रभावित करने के लिए कई प्रकार के बदलावों की तलाश कर रहा है।

जैसे-जैसे हम अधिक से अधिक जानकारी से भरे हुए हैं, अर्थमितीय तरीके अर्थशास्त्र में सर्वव्यापी हो गए हैं। जैसा कि स्टॉक एंड वॉटसन के **इंट्रोडक्शन टू इकोनोमेट्रिक्स** ने कहा, "अर्थशास्त्र की कई शाखाओं में अर्थमितीय विधियों का उपयोग किया जाता है, जिसमें वित्त, श्रम अर्थशास्त्र, [मैक्रोइकॉनॉमिक्स](/macroeconomics),. [सूक्ष्मअर्थशास्त्र](/microeconomics) और आर्थिक नीति शामिल हैं।"

> आर्थिक नीति के फैसले उनके प्रभाव का आकलन करने के लिए अर्थमितीय मॉडलिंग के बिना शायद ही कभी किए जाते हैं और अनुभवजन्य अर्थशास्त्र के कागजात उनमें कुछ अर्थमितीय सामग्री के बिना शायद ही कभी प्रकाशित होते हैं।

>

## गणितीय अर्थशास्त्र की आलोचना

आलोचकों ने चेतावनी दी है कि गणितीय अर्थशास्त्र आर्थिक सिद्धांत को स्पष्ट करने के बजाय अस्पष्ट हो सकता है और सैद्धांतिक और अनुभवजन्य अनुभवजन्य दोनों के लिए सटीक, निश्चितता की झूठी हवा बना सकता है। मॉडल में होने वाले दर्द के संतुलन में होने वाले प्रभावों के पैमाने पर प्रभावों के बारे में बयानों के बारे में बयान तैयार करना।

दुर्भाग्य से, इस अपरिहार्य तथ्य के कारण कि आर्थिक घटनाओं में हमेशा व्यक्तिपरक और अगोचर तत्व शामिल होते हैं जो अध्ययन के तहत आर्थिक एजेंटों के मानव दिमाग के भीतर होते हैं, अर्थशास्त्र में ऐसी सटीक परिभाषा पूरी तरह से संभव नहीं है। यह अनिवार्य रूप से व्याख्या की अस्पष्टता और उन कारकों की हेराफेरी की ओर ले जाता है जिन्हें गणितीय या अर्थमितीय मॉडल में आसानी से फिट नहीं किया जा सकता है।

इस तरह की अस्पष्टता और हेराफेरी ठीक वही है जो निर्णय निर्माताओं और नीति निर्माताओं के सवालों के कठिन, सटीक उत्तर प्रदान करने के लिए गणितीय आर्थिक अभ्यास से बचने के लिए है। सबसे अच्छा, यह निश्चितता के स्तर को तेजी से सीमित करता है जिसे इससे उत्पन्न निष्कर्षों पर रखा जा सकता है और, सबसे खराब, परिष्कृत गणित का उपयोग मौलिक रूप से भ्रामक परिणामों और निष्कर्षों को छिपाने के लिए किया जा सकता है।

नतीजतन, अर्थशास्त्री, और जो विशेषज्ञ और अधिकारियों के रूप में उन पर भरोसा करते हैं, वे अपने पसंदीदा आर्थिक स्पष्टीकरण और नीतिगत नुस्खे को आगे बढ़ाने में विश्वास और निश्चितता के हित में इन मुद्दों पर चमकते हैं।

##हाइलाइट

- गणितीय अर्थशास्त्र अर्थशास्त्र का एक रूप है जो आर्थिक घटनाओं का वर्णन करने के लिए मात्रात्मक तरीकों पर निर्भर करता है।

- हालांकि अर्थशास्त्र का अनुशासन शोधकर्ता के पूर्वाग्रह से काफी प्रभावित होता है, गणित अर्थशास्त्रियों को वास्तविक दुनिया के आंकड़ों के खिलाफ आर्थिक सिद्धांतों को सटीक रूप से परिभाषित करने और उनका परीक्षण करने की अनुमति देता है।

- आर्थिक नीति के निर्णय उनके प्रभाव का आकलन करने के लिए गणितीय मॉडलिंग के बिना शायद ही कभी किए जाते हैं और नए अर्थशास्त्र के पेपर शायद ही कभी उनमें कुछ गणित के बिना प्रकाशित होते हैं।

