---
keywords: Business,Business Essentials
title: परिपक्व फर्म
description: एक परिपक्व फर्म एक ऐसी कंपनी है जो अपने उद्योग में एक प्रसिद्ध उत्पाद और औसत वृद्धि के साथ वफादार ग्राहक के साथ अच्छी तरह से स्थापित है।
---

# परिपक्व फर्म
## एक परिपक्व फर्म क्या है?

एक परिपक्व [फर्म](/firm) एक ऐसी कंपनी है जो अपने उद्योग में एक प्रसिद्ध उत्पाद और वफादार ग्राहक के साथ अच्छी तरह से स्थापित है। परिपक्व फर्मों को उनके व्यावसायिक चरण द्वारा वर्गीकृत किया जाता है, जिसमें वे आम तौर पर धीमी और स्थिर वृद्धि प्रदर्शित करते हैं।

परिपक्व कंपनियों में भी कई समान रूप से अच्छी तरह से स्थापित प्रतिस्पर्धी होते हैं, जिससे मूल्य प्रतिस्पर्धा को लाभ बढ़ाने की उनकी क्षमता में एक महत्वपूर्ण कारक बना दिया जाता है।

## एक परिपक्व फर्म को समझना

परिपक्व फर्में कई वर्षों से हैं और ऐसे उत्पाद बेचती हैं जिनका उपभोक्ता और व्यवसाय नियमित रूप से उपयोग करते हैं। हालांकि, परिपक्व कंपनियों को आमतौर पर चल रही और महत्वपूर्ण प्रतिस्पर्धा का सामना करना पड़ता है।

एक कंपनी की वृद्धि चरणों से गुजरती है जिसमें निम्न शामिल हो सकते हैं:

-विचार चरण

- स्टार्ट-अप या उभरता हुआ

- विकास या विस्तार

- परिपक्वता

- पतन

स्टार्ट-अप और विस्तार चरणों में कंपनियां महत्वपूर्ण वृद्धि का अनुभव करती हैं जो अर्थव्यवस्था में [विकास दर से अधिक](/growthrates) है। एक कंपनी की उम्र और परिपक्व होने के साथ, इसकी विकास दर धीमी हो जाती है और समग्र अर्थव्यवस्था में वृद्धि के साथ रुझान होता है। गिरावट के चरण में कंपनियां अर्थव्यवस्था में विस्तार दर से कम प्रदर्शन करती हैं।

## परिपक्व फर्मों के लक्षण

हालांकि परिपक्व कंपनियों की विशेषताएं भिन्न हो सकती हैं, वे आम तौर पर कुछ ऐसे लक्षण प्रदर्शित करते हैं जो उन्हें अपने उद्योग में एक अच्छी तरह से स्थापित बल बनाते हैं।

### स्थिर से धीमी राजस्व वृद्धि

परिपक्व फर्मों को अक्सर बिक्री में कमी का अनुभव होता है, क्योंकि उच्च विकास चरण के दौरान अनुभव किया गया राजस्व प्रक्षेपवक्र अक्सर अस्थिर होता है। परिपक्व कंपनियां प्रसिद्ध हैं और उन्होंने वर्षों से अपने ग्राहक आधार का विस्तार इस हद तक किया है कि उन्हें नए ग्राहकों में उल्लेखनीय वृद्धि का अनुभव होने की संभावना नहीं है।

बिक्री में धीमी वृद्धि परिपक्व कंपनियों की प्रबंधन टीमों के लिए अड़चन का स्रोत हो सकती है। परिपक्व फर्मों को [तेजी से विकास की रणनीतियों से दूर होना चाहिए](/growth-firm) और उचित विकास और लाभप्रदता के स्तर को बनाए रखने के लिए बनाई गई रणनीतियों को समायोजित करना चाहिए।

### लागत प्रभावशीलता के माध्यम से कमाई

परिपक्व फर्में आमतौर पर बड़ी कंपनियां होती हैं और इस प्रकार निर्माण सुविधाओं और वितरण चैनलों सहित ट्रकिंग और वेयरहाउसिंग सहित पर्याप्त संचालन होता है।

नतीजतन, धीमी आर्थिक विकास के समय के दौरान, परिपक्व फर्म [कमाई](/earnings) या लाभ को बढ़ावा देने के लिए अपनी लागत को कम कर सकते हैं और राजस्व वृद्धि की कमी या धीमी गति के लिए बना सकते हैं। लागत में कटौती, हालांकि प्रतिशत के लिहाज से कम है, समग्र संचालन के विशाल आकार के कारण कमाई पर महत्वपूर्ण प्रभाव पड़ता है।

[ओवरहेड](/overhead) और [परिचालन लागत](/operating-cost) पर अपने खर्च में कटौती करने की क्षमता परिपक्व फर्मों को राजस्व वृद्धि में छोटे प्रतिशत लाभ का उत्पादन करते हुए भी अपनी कमाई या लाभ में सुधार करने की अनुमति देती है।

### नकद और लाभांश

कई वर्षों तक स्थिर राजस्व और लाभ वृद्धि उत्पन्न करने की उनकी क्षमता के कारण, परिपक्व फर्मों के पास आमतौर पर संचित लाभ का एक महत्वपूर्ण योग होता है जिसे [प्रतिधारित आय कहा जाता है](/retainedearnings) । बनाए रखा आय खाता, जो एक बचत खाते के समान है, का उपयोग नए उपकरण, निर्माण सुविधाओं में निवेश करने या ऋण का भुगतान करने के लिए किया जा सकता है।

हालांकि, संचित नकदी का उपयोग [लाभांश का भुगतान करने के लिए भी किया जाता है](/dividend),. जो शेयरधारकों को दिए जाने वाले नकद पुरस्कार हैं। नतीजतन, जो कंपनियां कई वर्षों से लगातार लाभांश का भुगतान करती हैं, वे आमतौर पर परिपक्व, अच्छी तरह से स्थापित और लाभदायक कंपनियां होती हैं।

### क्षमता

परिपक्व संगठनों में प्रभावी योजना, डेटा प्रबंधन और संसाधन प्रक्रियाएँ होती हैं। उनके पास आम तौर पर प्रक्रियाएं और तकनीक होती है जिससे वे लगातार सूचना को दोहराने योग्य तरीके से कैप्चर कर सकें।

डेटा प्रबंधन और ट्रैकिंग जो उद्यम-व्यापी स्तर पर की जाती है, परिपक्व कंपनियों को दक्षता में सुधार करने, लागतों का प्रबंधन करने और बिक्री को व्यवस्थित रूप से बढ़ावा देने की अनुमति दे सकती है।

चूंकि परिपक्व फर्मों के पास बड़े ग्राहक आधार हैं, इसलिए संगठन के भीतर क्रॉस-सेलिंग तकनीकों के माध्यम से नए उत्पादों और सेवाओं की पेशकश की जा सकती है।

साथ ही, प्रक्रियाओं को समग्र स्तर पर देखकर, परिपक्व फर्मों के परियोजना प्रबंधक और संसाधन प्रबंधक उपभोक्ता व्यवहार या वरीयताओं, प्रक्रिया अक्षमताओं जैसी जानकारी की रिपोर्ट कर सकते हैं और वरिष्ठ प्रबंधन को प्रगति की रिपोर्ट कर सकते हैं।

सफल परिपक्व संगठनों के पास न केवल संसाधनों और डेटा के प्रबंधन के लिए बल्कि क्या-अगर परिदृश्यों के लिए रणनीति विकसित करने के लिए भी प्रभावी रणनीतियाँ हैं।

उदाहरण के लिए, यदि कोई प्रतियोगी बाजार में एक नया उत्पाद पेश करता है, और कंपनी को प्रतिक्रिया देने की आवश्यकता है, तो वह अपने डेटा के माध्यम से देख सकता है कि कोई भी निर्णय विभिन्न उत्पादों या परियोजनाओं को कैसे प्रभावित कर सकता है।

## वास्तविक दुनिया के उदाहरण

एप्पल इंक. (AAPL) आज दुनिया की सबसे नवीन प्रौद्योगिकी कंपनियों में से एक है। एक परिपक्व कंपनी के रूप में, Apple को धीमी और स्थिर राजस्व वृद्धि के साथ तालमेल बिठाना पड़ा है। हालांकि, कंपनी अपने उद्योग और वफादार [ग्राहक आधार को देखते हुए अधिकांश परिपक्व कंपनियों की तुलना में उच्च विकास का उत्पादन करती है](/client-base) । 2021 के लिए राजस्व 361 अरब डॉलर था, जो 2020 से 33% की वृद्धि है।

> Apple का सबसे हालिया लाभांश $0.22 प्रति शेयर था। कोका-कोला का सबसे हालिया लाभांश $0.42 प्रति शेयर था।

>

Coca-Cola Company (KO) के पास दुनिया में सबसे अधिक मान्यता प्राप्त ब्रांडों में से एक है, जो एक ही उत्पाद को 100 से अधिक वर्षों से बेच रहा है। यह अन्य पेशकशों में शामिल हो गया है, लेकिन बहुत लंबे समय के लिए एक परिपक्व कंपनी रही है।

अक्टूबर को समाप्त नौ महीनों के लिए कंपनी का राजस्व। 1, 2021, $29 बिलियन था। यह 2020 में इसी अवधि से 21% की वृद्धि थी, जबकि मुनाफे में साल-दर-साल 23% की वृद्धि हुई। एक परिपक्व कंपनी होने के बावजूद, कोका-कोला अभी भी राजस्व और मुनाफे दोनों में वृद्धि प्रदर्शित करने में सक्षम है।

##हाइलाइट

- परिपक्व फर्मों को आम तौर पर स्थिर प्रतिस्पर्धा का सामना करना पड़ता है और धीमी और स्थिर वृद्धि का प्रदर्शन करते हैं।

- परिपक्व कंपनियां भी लाभांश का भुगतान करती हैं और लागत में कटौती और दक्षता में सुधार के माध्यम से लाभ बढ़ा सकती हैं।

- एक परिपक्व फर्म एक ऐसी कंपनी है जो अपने उद्योग में एक प्रसिद्ध उत्पाद और वफादार ग्राहक के साथ अच्छी तरह से स्थापित है।

##सामान्य प्रश्न

### एक परिपक्व उद्योग क्या है?

एक परिपक्व उद्योग वह है जो उभरते और विकास के चरण से आगे निकल गया है। एक परिपक्व उद्योग में कंपनियां पुरानी, बड़ी और स्थिर होती हैं। परिपक्व उद्योग कई कंपनियों के साथ शुरू होते हैं, कुछ कंपनियाँ विफल होने पर एक झटके के चरण का अनुभव करती हैं, जो अंतिम विकास, पैमाने की अर्थव्यवस्था और बाजार हिस्सेदारी की तलाश करती हैं। एक कंपनी परिपक्व हो जाती है जब वह मजबूती से स्थापित हो जाती है और महत्वपूर्ण विकास का अनुभव नहीं करेगी।

### परिपक्व उद्योगों के उदाहरण क्या हैं?

परिपक्व उद्योगों के उदाहरणों में तंबाकू उद्योग, मोटर वाहन उद्योग शामिल हैं, हालांकि यह सेल्फ-ड्राइविंग कारों और इलेक्ट्रिक वाहनों और पेट्रोलियम उद्योग के साथ बदल रहा है।

### परिपक्व कंपनियों के उदाहरण क्या हैं?

प्रसिद्ध परिपक्व कंपनियों में आईबीएम, वॉलमार्ट, प्रॉक्टर एंड गैंबल, जॉनसन एंड जॉनसन, इंटेल और ज़ेरॉक्स शामिल हैं।

