---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Retirement Savings Accounts
title: परिपक्व आरआरएसपी
description: एक परिपक्व आरआरएसपी एक सरकार द्वारा प्रायोजित कनाडाई पंजीकृत सेवानिवृत्ति बचत योजना है जिसका उपयोग योजना प्रतिभागी के लिए सेवानिवृत्ति आय का उत्पादन करने के लिए किया जाता है।
---

# परिपक्व आरआरएसपी
## एक परिपक्व आरआरएसपी क्या है?

एक परिपक्व पंजीकृत सेवानिवृत्ति बचत योजना (परिपक्व आरआरएसपी) एक कनाडाई सेवानिवृत्ति बचत योजना है जो कनाडा सरकार के साथ पंजीकृत है, और जो लाभार्थी के लिए सेवानिवृत्ति आय का उत्पादन करने के लिए उपयोग किए जाने के चरण में प्रवेश कर चुकी है।

एक [पंजीकृत सेवानिवृत्ति बचत योजना](/rrsp) (आरआरएसपी) अमेरिका में 401 (के) योजनाओं के समान, कर्मचारियों और कनाडा में स्वरोजगार के लिए एक परिभाषित-योगदान सेवानिवृत्ति बचत और निवेश वाहन है।

## एक परिपक्व आरआरएसपी कैसे काम करता है

एक परिपक्व आरआरएसपी एक [पंजीकृत सेवानिवृत्ति आय निधि](/rrif) (आरआरआईएफ) के समान है जिसमें वे दोनों लाभार्थी को सेवानिवृत्ति आय का भुगतान करते हैं। हालांकि, एक आरआरआईएफ को एक वाहक को स्थानांतरित कर दिया गया है और सरकार के साथ एक अलग पंजीकृत वित्तीय साधन के रूप में फिर से पंजीकृत किया गया है, और [वार्षिकीकर्ता को नियमित भुगतान करता है](/annuitant) । एक परिपक्व आरआरएसपी भुगतान नहीं करता है। लाभार्थियों को परिपक्व आरआरएसपी से पैसा निकालने के लिए, उन्हें समय-समय पर निकासी करनी होगी।

अमेरिका में कर्मचारी-प्रायोजित 401 (के) सेवानिवृत्ति योजनाओं के साथ, सरकार द्वारा प्रायोजित आरआरएसपी खातों में संपत्ति कर मुक्त हो जाती है और पूंजीगत लाभ, लाभांश या ब्याज के लिए कर नहीं लगाया जाता है। दोनों सेवानिवृत्ति तक करों के भुगतान में देरी करते हैं, जब अधिकांश प्रतिभागियों के लिए सीमांत कर की दर सेवानिवृत्त के कामकाजी वर्षों की तुलना में कम होने की संभावना है।

## आरआरएसपी परिपक्वता विकल्प

एक आरआरएसपी कानूनी रूप से दिसंबर को परिपक्व होता है। वर्ष का 31 जिसमें योजना भागीदार 71 वर्ष की आयु तक पहुंचता है। उस समय, एक परिपक्व आरआरएसपी को किसी भी परिपक्व विकल्प या निम्नलिखित के संयोजन में परिवर्तित किया जा सकता है:

1. कुछ या सभी आरआरएसपी संपत्तियों को आरआरआईएफ में स्थानांतरित करें और आरआरआईएफ खाते से न्यूनतम वार्षिक भुगतान प्राप्त करना शुरू करें।

1. वार्षिकी खरीदने और कर योग्य भुगतान प्राप्त करने के लिए आरआरएसपी खाते के हिस्से या सभी का उपयोग करें।

1. आरआरएसपी खाते में आंशिक या संपूर्ण नकद, उस वर्ष के आयकर रिटर्न पर निकासी का दस्तावेजीकरण करें, और परिणामी आयकर का भुगतान करें।

ध्यान दें कि आरआरएसपी प्रतिभागी को अपने खातों से भुगतान प्राप्त करना शुरू करने के लिए 71 वर्ष की आयु तक प्रतीक्षा करने की आवश्यकता नहीं है, जब तक कि आरआरएसपी योजना की परिपक्वता तिथि से पहले किसी भी समय आरआरआईएफ या वार्षिकी में परिवर्तित हो जाता है।

## आरआरएसपी, टीएफएसए, और अन्य सेवानिवृत्ति आय स्रोत

1957 में अपनी स्थापना के बाद, RRSP एकमात्र सरकार द्वारा प्रायोजित सेवानिवृत्ति योजना थी जो कनाडाई लोगों के लिए आधी सदी से भी अधिक समय से उपलब्ध थी। यह 2009 में बदल गया जब [टैक्स-फ्री सेविंग्स अकाउंट](/tax-free-savings-account-tfsa) (TFSA) लागू हुआ।

कनाडा का TFSA कुछ हद तक अमेरिका में Roth IRA से तुलनीय है, दोनों कर-मुक्त हैं और कर-पश्चात् धन से वित्त पोषित हैं। दोनों कर-मुक्त विकास प्रदान करते हैं और धन, आय सहित, निकासी पर कर-मुक्त हैं। जबकि आरआरएसपी और टीएफएसए दोनों का लक्ष्य एक ही है, कनाडा के लोगों को पैसे बचाने में मदद करने के लिए, प्रत्येक विशिष्ट सुविधाओं के साथ एक अद्वितीय बचत वाहन है।

2018 CBIC पोल के अनुसार, हाल ही में स्थापित TFSA के लिए 32% की तुलना में, 51% कनाडाई लोगों के पास सेवानिवृत्ति आय के स्रोत के रूप में RRSP है या होने की उम्मीद है। हालांकि, कनाडा के 57%, विशेष रूप से पुराने उत्तरदाताओं, अभी भी सरकारी पेंशन और सरकारी लाभों को अपने वर्तमान या भविष्य के अपेक्षित सेवानिवृत्ति लाभों के प्रमुख स्रोत के रूप में उद्धृत करते हैं। नियोक्ता-प्रायोजित पेंशन योजनाओं का भी अक्सर उल्लेख किया गया था।

##हाइलाइट

- एक व्यक्तिगत स्वामित्व वाले सेवानिवृत्ति खाते के रूप में, एक परिपक्व आरआरएसपी स्वचालित रूप से सेवानिवृत्ति आय का वितरण नहीं करेगा। इसके बजाय, सेवानिवृत्त लोगों को खाते से समय-समय पर निकासी करनी चाहिए।

- एक परिपक्व पंजीकृत सेवानिवृत्ति बचत योजना (आरआरएसपी) एक कनाडाई सेवानिवृत्ति योजना है जो अब संचय चरण में नहीं है (यानी, यह परिपक्व हो गई है)।

- इसके बजाय एक परिपक्व आरआरएसपी को अपने लाभार्थियों के लिए सेवानिवृत्ति आय प्रदान करने का काम सौंपा जाता है।

