---
keywords: Economy,Monetary Policy,Interest Rates
title: परिपक्वता अंतराल
description: परिपक्वता अंतराल जोखिम-संवेदनशील संपत्तियों और देनदारियों के लिए ब्याज दर जोखिम का माप है।
---

# परिपक्वता अंतराल
## मैच्योरिटी गैप क्या है?

परिपक्वता अंतराल ब्याज दर संवेदनशील परिसंपत्तियों के कुल बाजार मूल्यों बनाम ब्याज दर संवेदनशील देनदारियों के बीच का अंतर है जो भविष्य की तारीखों की एक निश्चित सीमा पर परिपक्व या पुनर्मूल्यांकन होगा। यह ब्याज दर आधारित पुनर्मूल्यांकन जोखिम का एक उपाय प्रदान करता है जो एक बैंक को समान परिपक्वता तिथियों की परिसंपत्तियों और देनदारियों के एक सेट के लिए सामना करना पड़ता है और शुद्ध [ब्याज](/net-interest-income) [आय पर ब्याज दरों में बदलाव के संभावित प्रभाव का सामना करना पड़ता है](/net-interest-income) । वास्तव में, यदि ब्याज दरें बदलती हैं, तो ब्याज आय और ब्याज व्यय में परिवर्तन होगा क्योंकि विभिन्न परिसंपत्तियों और देनदारियों का पुनर्मूल्यांकन किया जाता है।

## मैच्योरिटी गैप को समझना

एक बैंक [तरलता जोखिम के संपर्क में](/liquidityrisk) है, अर्थात यह जोखिम है कि उसके पास अपनी वित्त पोषण आवश्यकताओं को पूरा करने के लिए अपर्याप्त नकदी होगी। यह सुनिश्चित करने के लिए कि इसके संचालन के लिए पर्याप्त स्तर की नकदी है; इसकी संपत्ति और देनदारियों की परिपक्वता की शर्तों की निगरानी की जानी चाहिए। यदि परिपक्व परिसंपत्तियों और धारित देनदारियों के मूल्यों के बीच का अंतर बहुत बड़ा है, तो बैंक को अपेक्षाकृत महंगी "मनी एट कॉल" उधार लेने के लिए मजबूर किया जा सकता है।

परिपक्वता अंतराल विश्लेषण की खोज करने से पहले, हमें पहले समीक्षा करनी चाहिए कि बैंक कैसे काम करते हैं, जो कि अधिकांश निगमों से थोड़ा अलग है। बैंकों के लिए संपत्तियों में ऋण शामिल हैं, जो कि उल्टा है क्योंकि हम ऋण को कर्ज के रूप में समझते हैं। हालांकि, एक बैंक के लिए, एक ऋण मूलधन और उधारकर्ता से ब्याज भुगतान के रूप में आय का एक प्रवाह है। दूसरी ओर, देनदारियों में जमा शामिल हैं, जो फिर से एक व्यक्तिगत निवेशक के लिए एक संपत्ति होगी। हालांकि, बैंक जमाकर्ताओं को उन फंडों पर ब्याज देते हैं, जिन्हें खर्च माना जाता है। बेशक, जमा महत्वपूर्ण हैं क्योंकि उन निधियों का उपयोग बैंक के ग्राहकों को ऋण देने के लिए किया जाता है।

इसलिए, यदि ब्याज दरें बढ़ती हैं, तो बैंक अपने ऋणों से अधिक आय अर्जित कर सकते हैं, लेकिन उन्हें जमाकर्ताओं को उच्च दर का भुगतान भी करना पड़ता है। मैच्योरिटी गैप विश्लेषण जमाकर्ताओं को देय धन और विभिन्न समय सीमा में ऋण से अपेक्षित आय के बीच अंतर को दूर करने में मदद करता है।

## मैच्योरिटी गैप एनालिसिस

प्रत्येक परिसंपत्ति या देयता की परिपक्वता तिथि एक अंतराल या तिथियों के बैंड को परिभाषित करती है जिसका मूल्यांकन किया जाना चाहिए। अंतराल भविष्य की तारीखों की एक श्रेणी है, उदाहरण के लिए अब से 30-90 दिन बाद। इस अंतराल के लिए परिपक्वता अंतराल सभी संपत्तियों और देनदारियों के मूल्यों को जोड़कर पाया जा सकता है जो या तो उनकी परिपक्वता तक पहुंच जाएंगे और पुनर्वित्त या रोल ओवर (निश्चित दरों के लिए) या पुनर्मूल्यांकन (फ्लोटिंग दरों के लिए) की आवश्यकता होगी।

अंतर को समझने के लिए, संपत्ति और देनदारियों को उनकी परिपक्वता या पुनर्मूल्यांकन अंतराल के अनुसार समूहीकृत किया जाता है। उदाहरण के लिए, 30 दिनों से कम समय में परिपक्व होने वाली संपत्ति और देनदारियों को एक साथ समूहीकृत किया जाता है, 270 और 365 दिनों के बीच की परिपक्वता तिथि वाली संपत्ति और देनदारियों को एक ही श्रेणी में शामिल किया जाता है, और इसी तरह। लंबी पुनर्मूल्यांकन अवधि में [ब्याज दर](/interest-rate-sensitivity) में बदलाव के प्रति अधिक संवेदनशीलता होती है और बीच के वर्ष में किसी भी बदलाव के अधीन होते हैं। एक परिसंपत्ति या एक ब्याज दर वाली देयता जो एक वर्ष से अधिक समय तक नहीं बदल सकती है, उसे निश्चित माना जाता है।

मैच्योरिटी गैप विश्लेषण उन परिसंपत्तियों के मूल्य की तुलना करता है जो या तो परिपक्व होती हैं या एक निश्चित समय अंतराल के भीतर [पुनर्मूल्यांकन](/reprice) करती हैं देनदारियों के मूल्य के लिए जो या तो परिपक्व होती हैं या उसी समय अवधि के दौरान पुनर्मूल्यांकन की जाती हैं। पुनर्मूल्य का मतलब है कि एक नई ब्याज दर प्राप्त करने की संभावना है।

एक सकारात्मक परिपक्वता अंतराल इंगित करता है कि बैंक के पास अधिक संवेदनशील परिसंपत्तियां हैं जो उस अंतराल के लिए संवेदनशील देनदारियों को रेट करती हैं। एक नकारात्मक परिपक्वता अंतराल इंगित करता है कि बैंक उस अंतराल के दौरान अधिक ब्याज दर संवेदनशील देनदारियां रखता है। परिसंपत्तियों और देनदारियों के बीच के अंतर का आकार संभावित जोखिम की डिग्री या होल्डिंग्स के मूल्य की अस्थिरता का प्रतिनिधित्व करता है, जब बाजार की ब्याज दरें अब और तब के बीच बदलती हैं।

## मैच्योरिटी गैप विश्लेषण का उदाहरण

उदाहरण के लिए, बैंक के लिए बैलेंस शीट नीचे दी गई तालिका में दी गई है। आइए अगले वर्ष के लिए परिपक्वता अंतराल और शुद्ध ब्याज आय (या व्यय) की गणना करें यदि ब्याज दरों में 2% (या 200 आधार अंक) की वृद्धि होती है।

<h5><a href="">TTT</a></h5>

तालिका में दिए गए आंकड़ों का उपयोग करते हुए, अगले 365 दिनों के लिए कंपनी की परिपक्वता अंतराल है:

ब्याज दर संवेदनशील परिसंपत्तियां - ब्याज दर संवेदनशील देयताएं

= $10 - $12

= -$2 मिलियन

चूंकि बैंक के पास इस बैंड में परिसंपत्तियों की तुलना में अधिक ब्याज दर संवेदनशील देनदारियां हैं, इसलिए परिपक्वता अंतराल नकारात्मक है। इसका मतलब है कि इस अवधि में ब्याज दरों में वृद्धि से शुद्ध ब्याज आय में कमी आने की उम्मीद है।

वर्ष के अंत में अपेक्षित शुद्ध ब्याज आय (लाखों में) है:

आस्तियों से ब्याज आय - देयताओं से ब्याज व्यय

= ($10 x 8%) + ($15 x 6%) - [($12 x 5%) + ($8 x 5%)]

= $0.80 + $0.90 – ($0.60 + $0.40)

= $1.7 - $1

अपेक्षित शुद्ध ब्याज आय = $0.70, या $700,000

### ब्याज दरों में बदलाव के बाद मैच्योरिटी गैप

यदि ब्याज दरें बढ़ती हैं, तो आइए देखें कि परिपक्वता अंतराल विश्लेषण का उपयोग करके परिवर्तन कंपनी की अपेक्षित शुद्ध ब्याज आय को कैसे प्रभावित करेगा। ब्याज में बदलाव (2%) से बाजार मूल्यों को गुणा करें, यह ध्यान में रखते हुए कि दर-संवेदनशील या अस्थायी संपत्ति और देनदारियां दरों में बदलाव से प्रभावित होंगी।

### संपत्ति:

- संपत्ति - फ्लोटिंग दर ऋण: $10 x (8% + 2%) = $1

- फिक्स्ड रेट लोन: $15 x 6% = $0.90 (दरों में कोई बदलाव नहीं)

### देयताएं:

- देयताएं - वर्तमान जमा: $12 x (5% + 2%) = $0.84

- सावधि जमा: $8 x 5% = $0.40 (दरों में कोई परिवर्तन नहीं)

परिणामी मूल्यों को एक साथ जोड़कर शुद्ध ब्याज आय की गणना करें।

- शुद्ध ब्याज आय = $1 + $0.90 + (-$0.84) + (-$0.40)

- शुद्ध ब्याज आय = $0.66, या $660,000

यदि ब्याज दरों में 2% की वृद्धि होती है, तो अपेक्षित शुद्ध ब्याज आय $40,000 या ($700,000 - $660,000) घट जाएगी। हालांकि एक बैंक आम तौर पर समग्र ब्याज दरों में वृद्धि के साथ ऋण से अधिक आय अर्जित करता है, हमारे उदाहरण में बैंक ने अपनी शुद्ध ब्याज आय में गिरावट देखी है। कमी का कारण यह था कि बैंक के पास परिवर्तनीय दर ऋण ($ 10 मिलियन) की तुलना में गैर-स्थिर दर जमा ($ 12 मिलियन) की एक बड़ी राशि थी। दूसरे शब्दों में, जमा की लागत परिवर्तनीय दर ऋणों से आय में वृद्धि से अधिक बढ़ी है।

इसके विपरीत, यदि ब्याज दरों में इसके बजाय 2% की गिरावट आती है, तो शुद्ध ब्याज आय $40,000 से बढ़कर $740,000 हो जाएगी। आय में वृद्धि का कारण - कम दरों के बावजूद - बैंक के पास परिवर्तनीय दर जमा ($ 10 मिलियन) की तुलना में अधिक निश्चित दर ऋण ($ 15 मिलियन) होने के कारण है। दूसरे परिदृश्य में, निश्चित दर वाले ऋणों ने कम दर के माहौल के बावजूद बैंक को स्थिर ब्याज आय अर्जित करने में मदद की।

परिपक्वता अंतराल विधि, उपयोगी होते हुए भी उतनी लोकप्रिय नहीं है जितनी हाल के वर्षों में नई तकनीकों के उदय के कारण थी। परिसंपत्ति/देयता अवधि और [जोखिम पर मूल्य](/var) (वीएआर) जैसी नई तकनीकों ने बड़े पैमाने पर परिपक्वता अंतराल विश्लेषण की जगह ले ली है।

##हाइलाइट

- मैच्योरिटी गैप दर संवेदनशील परिसंपत्तियों और देनदारियों के लिए ब्याज दर जोखिम का माप है।

- मैच्योरिटी गैप मॉडल समग्र ब्याज दरों में बदलाव से शुद्ध ब्याज आय में संभावित परिवर्तनों को मापने में मदद करता है।

- यदि ब्याज दरें बदलती हैं, तो ब्याज आय और ब्याज व्यय में परिवर्तन होगा क्योंकि विभिन्न परिसंपत्तियों और देनदारियों का पुनर्मूल्यांकन किया जाएगा।

