---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Callable Bond,Interest,Loan,Maturity,Maturity Date,Principal,Redemption Date,Short Term Bonds,Fixed Income
title: परिपक्वता
description: परिपक्वता एक सीमित समय अवधि को संदर्भित करती है जिसके अंत में वित्तीय साधन मौजूद नहीं रहेगा और मूलधन ब्याज के साथ चुकाया जाता है।
---

# परिपक्वता
## परिपक्वता क्या है?

वित्त में, परिपक्वता उस तारीख को संदर्भित करती है जिस पर ऋण का मूल शेष देय और देय हो जाता है। यह उस तारीख को भी संदर्भित करता है जब एक बांड अपने मूलधन को ब्याज के साथ चुकाता है।

## गहरी परिभाषा

परिपक्वता उस तारीख को संदर्भित करती है जिस पर एक जारीकर्ता या ऋण या बांड के उधारकर्ता को धारक या निवेशक को मूल राशि और ब्याज चुकाना होगा। परिपक्वता तिथि एक सुरक्षा के जीवनकाल को निर्दिष्ट करती है, जारीकर्ता को सूचित करती है कि उसे मूल राशि और ब्याज कब चुकाना होगा।

एक बार जब परिपक्वता तिथि बीत जाती है और मूलधन और ब्याज चुका दिया जाता है, तो जारीकर्ता के संविदात्मक दायित्वों को समाप्त कर दिया जाता है। परिपक्वता तिथि के बाद कोई अतिरिक्त भुगतान की आवश्यकता नहीं है। इसे मोचन तिथि के रूप में भी जाना जाता है, जारीकर्ता की वित्तीय जरूरतों के आधार पर परिपक्वता एक से 30 वर्ष तक हो सकती है।

नोट या बिल, ड्राफ्ट और स्वीकृति बांड जैसे ऋण साधनों को अक्सर उनकी परिपक्वता तिथियों के अनुसार वर्गीकृत किया जाता है। एक वर्ष या उससे कम की परिपक्वता तिथि वाले बांड को अल्पकालिक बांड के रूप में जाना जाता है, जबकि एक वर्ष से अधिक की परिपक्वता तिथि वाले बांड को दीर्घकालिक माना जाता है।

अधिकांश बांडों के लिए, विशिष्ट परिपक्वता तिथि बांड प्रमाणपत्र पर इंगित की जाती है। हालांकि परिपक्वता हमेशा मूलधन चुकौती की एक विशिष्ट तिथि को संदर्भित करती है, उस नियम में छूट है। उदाहरण के लिए, कुछ कंपनियां ऐसे बांड जारी करती हैं जो "कॉल करने योग्य" होते हैं। एक कॉल करने योग्य बांड जारीकर्ता को निर्दिष्ट परिपक्वता तिथि से पहले किसी भी समय इसे रिडीम करने की अनुमति देता है।

## परिपक्वता उदाहरण

मान लें कि एक निवेशक ने जनवरी की परिपक्वता तिथि के साथ $ 100 पर जारी एक बांड खरीदा है। 1, 2020 ज्यादातर मामलों में, निर्दिष्ट परिपक्वता तिथि तक, बांड व्यापार करना जारी रखेगा और निवेशक को नियमित रूप से ब्याज का भुगतान करेगा।

यदि बांड जनवरी तक आयोजित किया जाता है। 1, 2020, तो जारीकर्ता बांड की मूल राशि वापस कर देगा और शेष ब्याज का भुगतान करेगा।

अपने परिपक्व जमा प्रमाणपत्र (सीडी) के बारे में भूल गए? जानिए इससे क्या होता है।





##हाइलाइट

- परिपक्वता पर बांड का भुगतान न करने के परिणामस्वरूप जारीकर्ता दायित्व पर चूक कर सकता है, जो तब जारीकर्ता की क्रेडिट रेटिंग और भविष्य के बांड प्रसाद के माध्यम से धन जुटाने की क्षमता को नकारात्मक रूप से प्रभावित करेगा।

- ऋण और अन्य ऋण के लिए परिपक्वता तिथि एक ऋण के पूरे जीवनकाल में बार-बार बदल सकती है, यदि कोई उधारकर्ता ऋण को नवीनीकृत करता है, चूक करता है, उच्च ब्याज शुल्क लेता है, या कुल ऋण का भुगतान जल्दी करता है।

- यह एक ऐसा शब्द है जिसका उपयोग आमतौर पर बांड के संबंध में किया जाता है, लेकिन इसका उपयोग जमा, मुद्राओं, ब्याज दर और कमोडिटी स्वैप, विकल्प, ऋण और अन्य लेनदेन के लिए भी किया जाता है।

- परिपक्वता सहमति की तारीख है जिस पर निवेश समाप्त होता है, अक्सर ऋण या बांड के पुनर्भुगतान को ट्रिगर करता है, किसी वस्तु का भुगतान या नकद भुगतान, या कुछ अन्य भुगतान या निपटान अवधि।

