---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: मई दिवस
description: वित्तीय उद्योग में मई दिवस 1 मई, 1975 को संदर्भित करता है, जब ब्रोकरेज प्रतिभूति लेनदेन के लिए एक निश्चित से एक बातचीत आयोग में बदल गए।
---

# मई दिवस
## मई दिवस क्या है?

1 मई, 1975 को शेयर बाजार हमेशा के लिए बदल गया, जिसे आमतौर पर वॉल स्ट्रीट पर मई दिवस के रूप में संदर्भित किया जाता है। यह वह तारीख थी जब ब्रोकरेज को स्टॉक ट्रेडों के लिए एक निर्धारित मूल्य चार्ज करने के बजाय अपनी खुद की कमीशन दरें निर्धारित करने की अनुमति दी गई थी।

180 वर्षों में यह पहली बार था कि ट्रेडिंग शुल्क एक निश्चित मूल्य के बजाय बाज़ार की प्रतिस्पर्धा द्वारा निर्धारित किया जाएगा।

## मई दिवस को समझना

मई दिवस में बदलाव से पहले, दलालों ने व्यापार के आकार की परवाह किए बिना सभी व्यापारियों के लिए एक निश्चित दर कमीशन लिया।

इसका मतलब यह था कि छोटे निवेशकों ने फीस और कमीशन में अपने संभावित मुनाफे का एक उच्च प्रतिशत भुगतान किया, अगर दलालों ने किसी भी निवेशक से कम कीमत वसूल की तो उन्हें निष्कासित होने का जोखिम था।

ट्रेडिंग फीस को डीरेगुलेट करने के लिए सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन का कदम विवादास्पद था। तब-न्यूयॉर्क स्टॉक एक्सचेंज के अध्यक्ष जेम्स नीधम ने आय में गिरावट से उबरने के लिए प्रतिभूति उद्योग के संघर्ष का हवाला देते हुए शुल्क संरचना को बदलने का विरोध किया। (इससे पहले, सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन (एसईसी) के सदस्य के रूप में, उन्होंने संदेह व्यक्त किया था कि इस तरह के कदम से दलालों को कारोबार से बाहर कर दिया जाएगा।)

ब्रोकरों ने इस कदम का विरोध किया क्योंकि इससे उनका कुल कमीशन कम हो जाएगा। कुछ ने एसईसी को सोवियत आर्थिक समिति के रूप में भी संदर्भित किया।

### मई दिवस के बाद

[डिस्काउंट स्टॉक ब्रोकर्स](/discountbroker) के निर्माण का रास्ता खोल दिया । जैसे ही कमीशन की कीमतें गिर गईं, दलालों ने नई व्यापारिक सेवाओं की पेशकश करना शुरू कर दिया, जो कम दरों पर शुल्क लेते थे लेकिन निवेशकों को सलाह नहीं देते थे।

डिस्काउंट ब्रोकरों के निर्माण ने एक नए निवेशक वर्ग को जन्म दिया, जिन्होंने अपना खुद का शोध किया और अपने ट्रेडों के लिए कम शुल्क का भुगतान किया।

मार्ग का नेतृत्व करने वालों में चार्ल्स श्वाब थे, जिन्होंने 1971 में अपनी नामक कंपनी की स्थापना की थी। चार्ल्स श्वाब कॉर्प। सितंबर 1975 में डिस्काउंटेड स्टॉक ट्रेडों की पेशकश शुरू की। अन्य डिस्काउंट ब्रोकरों ने पीछा किया, आज हम जिस ऑनलाइन [डिस्काउंट ब्रोकरेज का उपयोग करते हैं](/discountbroker),. उसका मार्ग प्रशस्त करते हैं।

###डिस्काउंट ब्रोकर्स

मई दिवस 1975 के बाद के वर्षों में डिस्काउंट ब्रोकरों का विकास हुआ है, लेकिन ऑनलाइन ट्रेडिंग की शुरुआत के साथ प्रतिस्पर्धियों की संख्या बढ़ गई है।

एक खुदरा निवेशक एक डॉलर के साथ एक ट्रेडिंग खाता खोल सकता है - हालांकि न्यूनतम जमा दलाल द्वारा भिन्न होता है - और व्यापार स्टॉक मुफ्त में। अधिकांश म्यूचुअल फंड जैसे अन्य परिसंपत्तियों में लेनदेन के लिए छोटी फीस लेते हैं।

डिस्काउंट ब्रोकर आमतौर पर व्यक्तिगत निवेश सलाह नहीं देते हैं, फिर भी कई ने ऑनलाइन कोचिंग की पेशकश करने और निवेशकों के सवालों के जवाब देने के लिए ऑनलाइन चैट और फोन के माध्यम से वित्तीय सलाहकार उपलब्ध कराने के लिए अपनी सेवाओं का विस्तार किया है।

अधिकांश डिस्काउंट ब्रोकरों द्वारा चार्टिंग पैकेज और मौलिक अनुसंधान भी प्रदान किए जाते हैं, हालांकि यह निवेशक का काम है कि वह सूचनाओं को छान-बीन करे और अपने स्वयं के व्यापारिक निर्णय लें।

> मई दिवस के अन्य संदर्भों में अन्य अर्थ हैं:

> - "मेयडे" एक जीवन-धमकी देने वाली आपात स्थिति के लिए अंतरराष्ट्रीय आवाज-संकेत संकट कॉल है, जिसे 1921 में लंदन के एक हवाई अड्डे पर फ्रांसीसी वाक्यांश **m'aide**r से समानता के लिए बहुत अधिक फ्रांसीसी यातायात के साथ गढ़ा गया था (अनुवाद: मदद मुझे)।

> - मई दिवस, या 1 मई, अंतर्राष्ट्रीय श्रमिक दिवस है, एक छुट्टी जो मजदूरों को मनाती है जिसे आधिकारिक तौर पर कई देशों में मनाया जाता है। (अमेरिका इसके बजाय सितंबर के पहले सोमवार को मजदूर दिवस मनाता है।)

>

>

## मई दिवस के बाद आयोग के ढांचे के उदाहरण

2019 के आसपास स्टॉक का कमीशन-मुक्त व्यापार आम हो गया, क्योंकि कड़ी प्रतिस्पर्धा के बीच ऑनलाइन दलालों ने मूल्य युद्ध में प्रवेश किया। कम से कम 10 ऑनलाइन ब्रोकर अब कमीशन-मुक्त स्टॉक ट्रेड की पेशकश करते हैं।

अधिकांश के पास उस सौदे की कुछ सीमाएँ होती हैं, और कई म्यूचुअल फंड और विकल्प जैसी कुछ परिसंपत्तियों के ट्रेडों पर कमीशन लेते हैं। वे शुल्क के लिए प्रीमियम सेवाएं भी प्रदान करते हैं।

नई सेवा के लिए साइन अप करने वाले किसी भी व्यक्ति को छिपी हुई फीस की जांच करनी चाहिए। स्टॉक ट्रेड मुक्त हो सकते हैं लेकिन, उदाहरण के लिए, [एक निष्क्रियता शुल्क](/inactivityfee) लगाया जा सकता है, यदि कोई ग्राहक निर्दिष्ट समय सीमा के भीतर कोई ट्रेड नहीं करता है।

अधिकांश डिस्काउंट ब्रोकर एक ट्रेडिंग प्लेटफॉर्म, चार्टिंग कार्यक्षमता, मौलिक शोध, समाचार और ऑनलाइन सहायता प्रदान करते हैं। ब्रोकर चुनने से पहले, कार्यक्षमता और ट्रेडिंग की किसी भी लागत का आकलन करने के लिए एक [डेमो अकाउंट देखें।](/demo-account)

##हाइलाइट

- नीति ने डिस्काउंट ब्रोकरों की सफलता में योगदान दिया और, हाल ही में, ऑनलाइन डिस्काउंट ब्रोकरों पर कमीशन-मुक्त स्टॉक ट्रेडिंग की शुरुआत की।

- 1 मई, 1975 से एसईसी ने अनिवार्य किया कि ब्रोकरेज एक निश्चित कमीशन चार्ज करने के बजाय अपने कमीशन पर बातचीत करेंगे।

- यह परिवर्तन छोटे निवेशकों और व्यक्तिगत निवेशकों के लिए अत्यधिक अनुकूल था।

