---
keywords: Economy,Economics
title: एमबीए पुनर्वित्त सूचकांक
description: एमबीए पुनर्वित्त सूचकांक एक साप्ताहिक माप है जिसे बंधक बैंकर्स एसोसिएशन द्वारा एक साथ रखा गया है। सूचकांक बंधक गतिविधि और ऋण पूर्व भुगतान की भविष्यवाणी करने में मदद करता है।
---

# एमबीए पुनर्वित्त सूचकांक
## MBA पुनर्वित्त सूचकांक क्या है?

एमबीए पुनर्वित्त सूचकांक एक राष्ट्रीय अचल संपत्ति वित्त उद्योग संघ, [बंधक बैंकर्स एसोसिएशन द्वारा एक साथ रखा गया एक साप्ताहिक माप है।](/mortgagebankersassociation) सूचकांक जमा किए गए बंधक पुनर्वित्त आवेदनों की संख्या के आधार पर बंधक गतिविधि और ऋण पूर्व भुगतान की भविष्यवाणी करने में मदद करता है।

## MBA पुनर्वित्त सूचकांक को समझना

MBA पुनर्वित्त सूचकांक प्रस्तुत किए गए पुनर्वित्त आवेदनों की संख्या को मापता है और प्रत्येक बुधवार को इसकी सूचना दी जाती है। हालांकि, यह वास्तव में बंद किए गए पुनर्वित्त ऋणों की संख्या को नहीं मापता है। MBA पुनर्वित्त सूचकांक नए साप्ताहिक सूचकांक संख्या और पिछले सप्ताह की संख्या से प्रतिशत परिवर्तन की रिपोर्ट करता है, साथ ही साथ सूचकांक का चार-सप्ताह का चलती औसत।

एमबीए पुनर्वित्त सूचकांक बंधक गतिविधि की भविष्यवाणी करने का एक उपकरण है। होमबिल्डर्स एमबीए पुनर्वित्त सूचकांक पर ध्यान देते हैं क्योंकि यह घर की बिक्री का प्रमुख संकेतक है। बंधक निवेशक भी सूचकांक पर ध्यान देते हैं क्योंकि यह बंधक [पूर्व भुगतान](/prepayment) गतिविधि का एक प्रमुख संकेतक है।

अर्थशास्त्री पुनर्वित्त सूचकांक का पालन करते हैं क्योंकि ब्याज दरों में कमी होने पर पुनर्वित्त में वृद्धि से उपभोक्ताओं को अन्य क्षेत्रों में खर्च करने के लिए अधिक धन मिल सकता है, जिससे समग्र अर्थव्यवस्था को लाभ हो सकता है। विभिन्न कारक सूचकांक को प्रभावित करते हैं, लेकिन सबसे महत्वपूर्ण रूप से [बंधक ब्याज](/mortgageinterest) दरें, 10-वर्षीय बांड दरें और घर की कीमतें।

जब पुनर्वित्त सूचकांक [पुनर्वित्त गतिविधि में वृद्धि का संकेत देता है, तो यह](/refinance) [बंधक-समर्थित प्रतिभूतियों](/mbs) (एमबीएस) के निवेशकों के लिए बुरी खबर हो सकती है । पुनर्वित्त करने वाले गृहस्वामी अपने मूल बंधक का पूर्व भुगतान कर रहे हैं। बंधक निवेशक तब उन बंधकों को खो देते हैं जो उच्च ब्याज दर पर होते हैं और उन्हें उन बंधकों द्वारा प्रतिस्थापित किया जाता है जो कम ब्याज भुगतान करते हैं।

## बंधक बैंकर्स एसोसिएशन और एमबीए खरीद सूचकांक

[एमबीए खरीद सूचकांक](/mba-purchase-index) भी जारी करता है , जो पुनर्वित्त के बजाय खरीदने के लिए गृह ऋण आवेदनों को मापता है। खरीद सूचकांक के विपरीत, पुनर्वित्त सूचकांक को मौसमी रूप से समायोजित नहीं किया जाता है क्योंकि मौसमी पुनर्वित्त गतिविधि को प्रभावित नहीं करती है जिस तरह से यह खरीद गतिविधि को प्रभावित करती है। MBA पुनर्वित्त सूचकांक, MBA खरीद सूचकांक के साथ, MBA के साप्ताहिक आवेदन सर्वेक्षण से लिया गया है, जो 1990 से MBA द्वारा आयोजित किया गया है।

एमबीए के साप्ताहिक आवेदन सर्वेक्षण का उपयोग 15 अलग-अलग इंडेक्स बनाने के लिए किया जाता है। पुनर्वित्त सूचकांक और खरीद सूचकांक के अलावा, सर्वेक्षण का उपयोग मार्केट इंडेक्स, पारंपरिक इंडेक्स, सरकारी इंडेक्स, एफआरएम इंडेक्स और एआरएम इंडेक्स बनाने के लिए किया जाता है, लेकिन कुछ ही नाम हैं। ये सभी इंडेक्स मॉर्गेज मार्केट पर एक अलग फोकस प्रदान करते हैं।

साप्ताहिक आवेदन सर्वेक्षण सभी "खुदरा और उपभोक्ता-प्रत्यक्ष चैनल एप्लिकेशन वॉल्यूम" का लगभग 75% कैप्चर करता है, जिसका अर्थ है कि यह सभी बंधक अनुप्रयोगों के 75% को कैप्चर करता है। सर्वेक्षण में अमेरिकी बंधक बाजार के बारे में व्यापक दृष्टिकोण प्राप्त करने के लिए विभिन्न प्रकार के बंधक प्रकार और बंधक उधारदाताओं को शामिल किया गया है।

अचल संपत्ति वित्त उद्योग का प्रतिनिधित्व करने वाला राष्ट्रीय संघ, बंधक बैंकर्स एसोसिएशन (एमबीए), उपरोक्त सभी इंडेक्स प्रकाशित करता है। संगठन का मुख्यालय वाशिंगटन में है और अपने सदस्यों को निष्पक्ष और नैतिक उधार प्रथाओं को बढ़ावा देने, शैक्षिक कार्यक्रमों और प्रकाशनों के माध्यम से पेशेवर उत्कृष्टता को बढ़ावा देने, समाचार और जानकारी प्रदान करने और सम्मेलन आयोजित करके एकल और बहुपरिवार बंधक वित्त के व्यवसाय का संचालन करने में मदद करने के लिए काम करता है।

[बंधक दलाल](/mortgagebroker) के साथ भ्रमित होने की नहीं , एक [बंधक बैंकर](/mortgagebanker) एक संस्था या व्यक्ति है जो अपने नाम पर बंधक ऋण को बंद और निधि देता है। एक बंधक दलाल एक बंधक बैंकर और एक उधारकर्ता के बीच एक शुल्क के लिए एक बंधक लेनदेन की सुविधा देता है। एमबीए बंधक बैंकरों का प्रतिनिधित्व करता है।

##हाइलाइट

- सूचकांक जमा किए गए बंधक पुनर्वित्त आवेदनों की संख्या के आधार पर बंधक गतिविधि और ऋण पूर्व भुगतान की भविष्यवाणी करने में मदद करता है।

- एमबीए पुनर्वित्त सूचकांक बंधक बैंकर्स एसोसिएशन द्वारा जारी एक साप्ताहिक माप उपकरण है।

- अर्थशास्त्री एमबीएस पुनर्वित्त सूचकांक में भी रुचि रखते हैं, क्योंकि ब्याज दर के माहौल के आधार पर जब घर के मालिक पुनर्वित्त कर रहे होते हैं, तो यह अनुमान लगाने में मदद करेगा कि अर्थव्यवस्था के अन्य क्षेत्र कैसे प्रभावित होते हैं।

- होमबिल्डर्स एमबीए पुनर्वित्त सूचकांक पर ध्यान देते हैं क्योंकि यह घर की बिक्री का प्रमुख संकेतक है, जो घरों की मांग को निर्धारित करने में मदद करता है।

- पूर्व भुगतान गतिविधि का आकलन करने के लिए निवेशकों द्वारा एमबीए पुनर्वित्त सूचकांक का बारीकी से पालन किया जाता है, जो अगर बढ़ जाता है, तो कुछ निवेशकों पर प्रतिकूल प्रभाव पड़ता है, जैसे कि बंधक-समर्थित प्रतिभूतियों (एमबीएस) के धारक।

- MBA द्वारा अन्य मॉर्गेज इंडेक्स के साथ-साथ MBA पुनर्वित्त सूचकांक बनाने की जानकारी MBA के साप्ताहिक आवेदन सर्वेक्षण के माध्यम से प्राप्त की जाती है.

##सामान्य प्रश्न

### एक बंधक सूचकांक क्या है?

एक बंधक सूचकांक एक समायोज्य दर बंधक (एआरएम) पर ब्याज दर की गणना करने के लिए उपयोग की जाने वाली बेंचमार्क ब्याज दर है। एआरएम की ब्याज दर इंडेक्स वैल्यू और एआरएम मार्जिन का एक घटक है।

### आपको अपने घर का पुनर्वित्त कब नहीं करना चाहिए?

आपके घर को पुनर्वित्त न करने के कई कारण हैं, जिनमें सबसे महत्वपूर्ण लागत और समय है। यदि पुनर्वित्त के दौरान होने वाली लागतों की भरपाई करने का समय आपके घर के मालिक होने की योजना से अधिक है, तो यह पुनर्वित्त के लायक नहीं हो सकता है। यह सीधे तौर पर आपको पुनर्वित्त पर प्राप्त होने वाली नई ब्याज दर से संबंधित है। यदि मासिक बचत काफी बेहतर नहीं है, तो यह लागत के लायक नहीं हो सकता है।

### पुनर्वित्त सूचकांक क्या है?

एक पुनर्वित्त सूचकांक विशेष रूप से बंधक बैंकर्स एसोसिएशन (एमबीए) पुनर्वित्त सूचकांक को संदर्भित करता है, जो अमेरिकी बंधक बाजार की पुनर्वित्त और पूर्व भुगतान गतिविधि पर साप्ताहिक जानकारी प्रदान करता है। यह MBA द्वारा प्रदान किए गए 15 इंडेक्स में से एक है।

