---
keywords: Careers,Degrees and Certifications
title: बिजनेस एडमिनिस्ट्रेशन के मास्टर (एमबीए)
description: व्यवसाय प्रशासन का एक मास्टर (एमबीए) एक स्नातक डिग्री है जो व्यवसाय प्रबंधन के लिए सैद्धांतिक और व्यावहारिक प्रशिक्षण प्रदान करता है।
---

# बिजनेस एडमिनिस्ट्रेशन के मास्टर (एमबीए)
## बिजनेस एडमिनिस्ट्रेशन का मास्टर क्या है?

व्यवसाय प्रशासन का एक मास्टर (एमबीए) एक स्नातक डिग्री है जो व्यवसाय या निवेश प्रबंधन के लिए सैद्धांतिक और व्यावहारिक प्रशिक्षण प्रदान करता है। एमबीए को स्नातकों को सामान्य व्यवसाय प्रबंधन कार्यों की बेहतर समझ हासिल करने में मदद करने के लिए डिज़ाइन किया गया है। एमबीए की डिग्री में [अकाउंटिंग](/accounting),. [फाइनेंस](/finance) या [मार्केटिंग](/marketing) और [रिलेशनशिप मैनेजमेंट](/relationship-manager) जैसे क्षेत्रों में सामान्य फोकस या विशिष्ट फोकस हो सकता है ।

## बिजनेस एडमिनिस्ट्रेशन के मास्टर को समझना (एमबीए)

व्यवसाय प्रशासन का एक मास्टर (एमबीए) एक स्नातक व्यवसाय की डिग्री से एक स्तर ऊपर है और आम तौर पर स्नातक को केवल स्नातक डिग्री वाले लोगों से ऊपर रखता है। अधिकांश प्रमुख विश्वविद्यालय और कॉलेज एमबीए प्रोग्राम प्रदान करते हैं, जो आमतौर पर दो साल तक चलते हैं। एमबीए प्रोग्राम में प्रवेश के लिए, एक आवेदक को [ग्रेजुएट मैनेजमेंट एडमिशन टेस्ट](/graduate-management-admission-test-mba) (जीमैट) लेने की जरूरत है और इसके चयन मानदंडों के आधार पर कार्यक्रम द्वारा स्वीकार किया जाना चाहिए।

> कुलीन एमबीए कार्यक्रमों में आवेदन करने से पहले पेशेवर अनुभव हासिल करना असामान्य नहीं है।

>

एमबीए कार्यक्रमों में आम तौर पर लेखांकन, प्रबंधन, वित्त, विपणन और व्यवसाय कानून में मुख्य कक्षाएं शामिल होती हैं। प्रबंधन प्रशिक्षण किसी भी एमबीए पाठ्यक्रम के केंद्र में है, नेतृत्व, योजना, व्यापार रणनीति, संगठनात्मक व्यवहार, और बड़े या छोटे व्यवसाय चलाने के अधिक मानवीय पक्षों पर ध्यान देने के साथ।

तेजी से, एमबीए प्रोग्राम अंतरराष्ट्रीय व्यापार में प्रशिक्षण को शामिल करने और अपने समुदायों के भीतर व्यवसायों की जिम्मेदारियों और कॉर्पोरेट जवाबदेही पर ध्यान केंद्रित करने के लिए अपना ध्यान केंद्रित कर रहे हैं।

रणनीतिक योजना, हेज फंड और निजी इक्विटी फर्मों सहित कुछ क्षेत्रों में प्रवेश के लिए एमबीए की डिग्री को आवश्यक माना जाता है। हालाँकि, अन्य वित्तीय सेवा क्षेत्र अब एमबीए को आरंभ करने के लिए एक प्रवेश स्तर की डिग्री नहीं मान सकते हैं।

## विशिष्ट एमबीए प्रोग्राम

जबकि एमबीए उम्मीदवार डिग्री के मुख्य विषयों में से एक पर ध्यान केंद्रित कर सकते हैं, जैसे प्रबंधन या वित्त, कई एमबीए प्रोग्राम छात्रों को विशिष्ट उद्योगों में सांद्रता विकसित करने की अनुमति देते हैं। उदाहरण के लिए, एक एमबीए छात्र खेल प्रबंधन, उद्यमिता, मनोरंजन व्यवसाय या स्वास्थ्य प्रबंधन में विशेषज्ञता प्राप्त कर सकता है।

यहां तक कि एक प्रबंधन विशेषता के भीतर, एमबीए डिग्री सूचना प्रौद्योगिकी, आतिथ्य, शिक्षा, या आपराधिक न्याय पर ध्यान केंद्रित करने की अनुमति दे सकती है। कुछ एमबीए प्रोग्राम संयुक्त डिग्री प्रदान करने के लिए नर्सिंग स्कूलों जैसे विभिन्न पेशेवर स्वास्थ्य कार्यक्रमों के साथ मिलकर काम करते हैं।

## विशेष ध्यान

विशेष एमबीए प्रोग्राम उन छात्रों के लिए भी उपलब्ध हैं जिनका जीवन और करियर उन्हें पूरे समय स्कूल जाने की अनुमति नहीं देता है। उदाहरण के लिए, [कार्यकारी एमबीए](/executive-mba) प्रोग्राम कामकाजी पेशेवरों के लिए डिज़ाइन किए गए हैं जो उनकी साख और योग्यता को जोड़ने की उम्मीद कर रहे हैं। अध्ययन के ये पाठ्यक्रम आम तौर पर रातों और सप्ताहांतों के लिए कक्षाएं निर्धारित करते हैं, कभी-कभी गहन शोध के छोटे निवास की भी आवश्यकता होती है।

कार्यकारी एमबीए प्रोग्राम आम तौर पर केवल उन उम्मीदवारों के लिए खुले होते हैं जिनके पास पहले से ही पर्याप्त पेशेवर अनुभव होता है, और वे नेतृत्व विकास जैसे अधिक उन्नत विषयों पर ध्यान केंद्रित करते हैं।

##हाइलाइट

- कार्यकारी एमबीए प्रोग्राम अनुभवी पेशेवरों के लिए उपलब्ध हैं जो पूर्णकालिक कार्यक्रम के लिए प्रतिबद्ध नहीं हो सकते हैं।

- एमबीए के छात्र व्यवसाय के अन्य पहलुओं पर भी ध्यान केंद्रित कर सकते हैं, जैसे वित्त या जोखिम प्रबंधन।

- एमबीए प्रबंधन पर केंद्रित एक स्नातक व्यवसाय की डिग्री है।

- कई स्कूल अब खेल प्रबंधन, उद्यमिता, मनोरंजन व्यवसाय या स्वास्थ्य देखभाल प्रबंधन जैसे विशेष कार्यक्रम पेश करते हैं।

