---
keywords: Investing,Bonds,Municipal Bonds
title: एमबीआईए बीमा निगम
description: एमबीआईए बीमा निगम नगरपालिका बांड जारी करने वालों को बीमा प्रदान करता है।
---

# एमबीआईए बीमा निगम
## एमबीआईए बीमा निगम क्या है?

[बांड](/bond) जारी करने वाली नगरपालिकाओं को बीमा प्रदान करती है । सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाले MBIA, Inc. का एक प्रभाग। (एमबीआई), एमबीआईए बीमा निगम वित्तीय गारंटी बीमा का प्राथमिक वैश्विक जारीकर्ता था।

## एमबीआईए बीमा निगम कैसे काम करता है

एमबीआईए बीमा का उपयोग नगरपालिका बांड और संरचित वित्त उत्पादों को वापस करने के लिए किया गया था, और नगरपालिका बांड जारीकर्ताओं के लिए ऋण वृद्धि के लिए एक अवसर के रूप में, एमबीआईए के बीमा ने किसी भी बांड पर ब्याज और मूलधन का भुगतान करने का वादा किया था जो एक जारीकर्ता [डिफ़ॉल्ट पीड़ित है](/default2) ।

हेज फंड मैनेजर बिल एकमैन ने 2002 में कहा था कि मूल कंपनी एमबीआईए अपनी एएए रेटिंग के लायक नहीं थी और संरचित वित्त व्यवसाय से नगरपालिका बांड बीमा व्यवसाय को विभाजित करने का आह्वान किया। यह इस तथ्य के कारण था कि बंधक-समर्थित संपार्श्विक ऋण दायित्वों पर बेचे गए एमबीआईए के क्रेडिट डिफॉल्ट स्वैप अंततः एक मुद्दा बनने जा रहे थे, एकमैन ने दावा किया। वित्तीय संकट के दौरान MBIA के दुर्घटनाग्रस्त होने के कारण हेज फंड मैनेजर सही था।

म्युनिसिपल बांड निवेशक वित्तीय संकट से बुरी तरह प्रभावित हुए। नए जारी किए गए अधिकांश नगरपालिका बांडों ने संकट से पहले बीमा किया था। हालांकि, संकट से नतीजे ने नगरपालिका बीमा में बड़ी गिरावट को मजबूर कर दिया है। साथ ही, MBIA और Ambac जैसी प्रमुख रेटिंग एजेंसियों ने अपनी रेटिंग में गिरावट देखी।

तब से, बाजार हिस्सेदारी संकुचित बनी हुई है क्योंकि ब्याज दरें ऐतिहासिक निम्न स्तर पर बनी हुई हैं। एमबीआईए जैसी कंपनियों ने जोखिमों का प्रबंधन करने का प्रयास किया है। 2014 में, MBIA ने राष्ट्रीय सार्वजनिक वित्त गारंटी नामक एक नगरपालिका-एकमात्र इकाई शुरू की। एमबीआईए ने भी एसएंडपी द्वारा अपनी रेटिंग में कटौती के बाद 2017 के बाद से कोई नया बीमा नहीं लिखा है।

## विशेष ध्यान

नगरपालिका बांडों पर एमबीआईए बीमा की उपस्थिति ने पहले प्रमुख रेटिंग एजेंसियों से एएए [रेटिंग](/rating) या इसके समकक्ष सुनिश्चित किया, जिसने बांड को निवेशकों के लिए अधिक बिक्री योग्य बना दिया।

एमबीआईए इंश्योरेंस कॉरपोरेशन ने [म्यूनिसिपल बॉन्ड को वापस करने के लिए बीमा प्रदान किया](/municipalbond),. जिसे मुनिस भी कहा जाता है। निवेशकों का विश्वास बढ़ाने के लिए, कई शहरों (नगरपालिका बांड जारीकर्ता) ने उच्च रेटिंग प्राप्त करने और बांड की गारंटी के लिए एमबीआईए बीमा निगम के माध्यम से बीमा खरीदा।

बॉन्ड जारीकर्ताओं ने पाया कि वे एमबीआईए बीमा खरीदकर ऋण जारी करने की कुल लागत को कम कर सकते हैं, क्योंकि बांड जितनी अधिक रेटिंग प्राप्त करते हैं, उतना ही कम जारीकर्ता निवेशकों को पेश करते समय [कूपन दर को समायोजित कर सकता है।](/coupon-rate)

## एमबीआईए बीमा निगम के लिए आवश्यकताएँ

एमबीआईए बीमा उसी तरह खरीदा जाता है जैसे अन्य प्रकार के बीमा होते हैं, जिसमें पॉलिसीधारक विशिष्ट मात्रा में कवरेज का चयन करता है और बीमाकर्ता को बीमा की कीमत निर्धारित करने के लिए इस कवरेज को प्रदान करने के जोखिम की गणना करने वाला एक [अंडरराइटर ।](/underwriter) जोखिमों की गणना इस संभावना से की जाती है कि बांड जारीकर्ता बांड पर चूक करेगा और एमबीआईए को निवेशकों को भुगतान करना होगा, इसलिए परियोजना की स्थिरता बांड फंड जोखिम का प्रमुख संकेतक है।

यदि परियोजना सफल हो जाती है और धन जुटाती है तो जारीकर्ता एमबीआईए के बीमा कवरेज को लागू करने की आवश्यकता के बिना निवेशकों को आसानी से भुगतान कर सकता है। यदि परियोजना सफल नहीं होती है, तो जारीकर्ता के पास निवेशकों को भुगतान करने के लिए धन नहीं होगा और वह चूक जाएगा।

एमबीआईए और उसके प्रतिस्पर्धियों ने अपनी क्रेडिट रेटिंग को उच्चतम स्तर पर रखने की कोशिश की, क्योंकि इससे उनकी सेवाएं ग्राहकों और निवेशकों के लिए और अधिक मूल्यवान हो गईं। एक बॉन्ड जारीकर्ता खराब क्रेडिट रेटिंग वाली कंपनी से बीमा के लिए भुगतान करने की संभावना नहीं है जो निवेशकों को भुगतान करने में चूक कर सकता है।

##हाइलाइट

- एमबीआईए ने 2017 के बाद से एसएंडपी की रेटिंग में कटौती के बाद से कोई नया बीमा नहीं लिखा है।

- एमबीआईए बीमा निगम वह कंपनी है जो जारीकर्ता डिफ़ॉल्ट के मामले में नगरपालिका बांड का समर्थन करती है।

- म्यूनिसिपल बॉन्ड जारीकर्ता द्वारा खरीदा गया, म्यूनिसिपल बॉन्ड पर MBIA बीमा की उपस्थिति आम तौर पर AAA रेटिंग या इसके समकक्ष सुनिश्चित करती है, जिससे बॉन्ड निवेशकों के लिए अधिक बिक्री योग्य हो जाते हैं।

