---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: प्रबंधन बायआउट (एमबीओ)
description: एक प्रबंधन बायआउट (एमबीओ) एक लेनदेन है जहां एक कंपनी की प्रबंधन टीम उनके द्वारा प्रबंधित व्यवसाय की संपत्ति और संचालन खरीदती है।
---

# प्रबंधन बायआउट (एमबीओ)
## मैनेजमेंट बायआउट (एमबीओ) क्या है?

एक प्रबंधन बायआउट (एमबीओ) एक लेनदेन है जहां एक कंपनी की प्रबंधन टीम उनके द्वारा प्रबंधित व्यवसाय की संपत्ति और संचालन खरीदती है। कर्मचारियों के बजाय व्यवसाय के मालिक होने से अधिक संभावित पुरस्कार और नियंत्रण के कारण एक प्रबंधन [खरीद पेशेवर प्रबंधकों से अपील कर रही है।](/buyout)

## मैनेजमेंट बायआउट (एमबीओ) कैसे काम करता है

प्रबंधन खरीद (एमबीओ) बड़े निगमों के लिए पसंदीदा [ई -एक्सिट](/exitstrategy) [रणनीतियां](/exitstrategy) हैं जो उन डिवीजनों की बिक्री को आगे बढ़ाना चाहते हैं जो उनके मुख्य व्यवसाय का हिस्सा नहीं हैं, या निजी व्यवसायों द्वारा जहां मालिक सेवानिवृत्त होना चाहते हैं। एक एमबीओ के लिए आवश्यक [वित्तपोषण](/financing) अक्सर काफी पर्याप्त होता है और आमतौर पर ऋण और इक्विटी का एक संयोजन होता है जो खरीदारों, फाइनेंसरों और कभी-कभी विक्रेता से प्राप्त होता है।

जबकि प्रबंधन को एमबीओ के बाद स्वामित्व के पुरस्कार प्राप्त होते हैं, उन्हें कर्मचारियों से मालिकों के लिए संक्रमण करना पड़ता है, जो काफी अधिक जिम्मेदारी और नुकसान की अधिक संभावना के साथ आता है।

प्रबंधन खरीद का एक प्रमुख उदाहरण है, जब कंप्यूटर कंपनी, डेल के संस्थापक माइकल डेल ने 2013 में कंपनी के प्रबंधन खरीद (एमबीओ) के हिस्से के रूप में $ 25 बिलियन का भुगतान किया, जिसे उन्होंने मूल रूप से स्थापित किया था, इसे निजी लेते हुए, ताकि वह प्रयास कर सकें कंपनी की दिशा पर अधिक नियंत्रण।

## प्रबंधन बायआउट (एमबीओ) बनाम। प्रबंधन बाय-इन (एमबीआई)

एक प्रबंधन बायआउट (एमबीओ) एक प्रबंधन बाय-इन (एमबीआई) से अलग है, जिसमें एक बाहरी प्रबंधन टीम एक कंपनी का [अधिग्रहण](/acquisition) करती है और मौजूदा प्रबंधन टीम की जगह लेती है। यह लीवरेज्ड मैनेजमेंट बायआउट (LMBO) से भी अलग है, जहां खरीदार [ऋण वित्तपोषण प्राप्त करने के लिए कंपनी की संपत्ति को संपार्श्विक के रूप में उपयोग करते हैं](/debtfinancing) । LMBO पर MBO का लाभ यह है कि कंपनी का [ऋण भार](/debt-load) कम हो सकता है, जिससे उसे अधिक वित्तीय लचीलापन मिल सकता है।

MBI पर MBO का लाभ यह है कि मौजूदा प्रबंधक व्यवसाय प्राप्त कर रहे हैं, उन्हें इसकी बेहतर समझ है और इसमें कोई सीखने की अवस्था शामिल नहीं है, जो कि प्रबंधकों के एक नए समूह द्वारा चलाए जा रहे मामले में होगा। प्रबंधन खरीद (एमबीओ) प्रबंधन टीमों द्वारा आयोजित की जाती हैं जो कंपनी के भविष्य के विकास के लिए वित्तीय इनाम प्राप्त करना चाहते हैं, जो कि वे केवल कर्मचारियों के रूप में करते हैं।

## मैनेजमेंट बायआउट (एमबीओ) के फायदे और नुकसान

प्रबंधन खरीद (एमबीओ) को [हेज फंड और बड़े फाइनेंसरों द्वारा निवेश के अच्छे अवसरों के रूप में देखा जाता है, जो आमतौर पर कंपनी को निजी होने के लिए प्रोत्साहित करते हैं ताकि यह संचालन को सुव्यवस्थित कर सके और मुनाफे में सुधार कर सके, और फिर बहुत अधिक](/hedgefund) [मूल्यांकन](/valuation) पर सार्वजनिक हो सके। सड़क के नीचे।

[निजी इक्विटी](/privateequity) [वाई फंड](/privateequity) द्वारा समर्थित किया जाता है , तो फंड, यह देखते हुए कि एक समर्पित प्रबंधन टीम है, संपत्ति के लिए एक आकर्षक कीमत का भुगतान करने की संभावना है। जबकि निजी इक्विटी फंड एमबीओ में भी भाग ले सकते हैं, उनकी प्राथमिकता एमबीआई के लिए हो सकती है, जहां कंपनियां उन प्रबंधकों द्वारा चलाई जाती हैं जिन्हें वे जानते हैं, न कि मौजूदा प्रबंधन टीम।

हालाँकि, MBO संरचना में कई कमियाँ भी हैं। जबकि प्रबंधन टीम स्वामित्व के पुरस्कारों को प्राप्त कर सकती है, उन्हें कर्मचारियों से मालिक होने के लिए संक्रमण करना होगा, जिसके लिए प्रबंधकीय से उद्यमशीलता की मानसिकता में बदलाव की आवश्यकता है। सभी प्रबंधक इस परिवर्तन को करने में सफल नहीं हो सकते हैं।

साथ ही, विक्रेता को MBO में संपत्ति की बिक्री के लिए सर्वोत्तम मूल्य का एहसास नहीं हो सकता है। यदि मौजूदा प्रबंधन टीम [विनिवेश की जा रही संपत्ति या संचालन के लिए एक गंभीर बोलीदाता है](/divestment),. तो प्रबंधकों के हितों का संभावित टकराव होता है। यही है, वे अपेक्षाकृत कम कीमत पर उन्हें खरीदने के लिए बिक्री के लिए संपत्ति की भविष्य की संभावनाओं को कम कर सकते हैं या जानबूझकर तोड़फोड़ कर सकते हैं।

##हाइलाइट

- एक प्रबंधन बायआउट (एमबीओ) एक लेनदेन है जहां एक कंपनी की प्रबंधन टीम अपने द्वारा प्रबंधित व्यवसाय की संपत्ति और संचालन खरीदती है।

- मैनेजमेंट बायआउट (एमबीओ) का मुख्य कारण यह है कि एक कंपनी संचालन को सुव्यवस्थित करने और लाभप्रदता में सुधार करने के प्रयास में निजी हो सकती है।

- मैनेजमेंट बायआउट (एमबीओ) में, एक प्रबंधन टीम अपने द्वारा प्रबंधित व्यवसाय के सभी या कुछ हिस्से को हासिल करने के लिए संसाधनों को पूल करती है। फंडिंग आमतौर पर व्यक्तिगत संसाधनों, निजी इक्विटी फाइनेंसरों और विक्रेता-वित्तपोषण के मिश्रण से आती है।

- एक प्रबंधन बायआउट (एमबीओ) एक प्रबंधन खरीद-इन के विपरीत है, जहां एक बाहरी प्रबंधन टीम एक कंपनी का अधिग्रहण करती है और मौजूदा प्रबंधन को बदल देती है।

