---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: एमबीएस पूल नंबर
description: एक एमबीएस पूल नंबर एक संख्या या अल्फ़ान्यूमेरिक वर्ण है जिसे जारीकर्ता द्वारा इसे पहचानने योग्य बनाने के लिए एक बंधक-समर्थित सुरक्षा (एमबीएस) को सौंपा गया है।
---

# एमबीएस पूल नंबर
## एमबीएस पूल नंबर क्या है?

एक एमबीएस पूल नंबर एक अल्फ़ान्यूमेरिक कोड है जिसका उपयोग किसी विशेष [बंधक-समर्थित सुरक्षा](/mbs) (एमबीएस) की पहचान करने के लिए किया जाता है, जो एक प्रकार की [संपत्ति-समर्थित सुरक्षा](/asset-backedsecurity) है जिसे कभी-कभी बंधक-संबंधित सुरक्षा या बंधक पास-थ्रू भी कहा जाता है।

एमबीएस पूल नंबर इन प्रकार के निवेशों के बारे में अधिक जानकारी का पता लगाने और पता लगाने का एक तरीका है, जिसमें गृह ऋण शामिल होते हैं जो बैंकों द्वारा [सरकार द्वारा प्रायोजित उद्यम (](/gse) [जीएसई](/issuer) ) या एक वित्तीय कंपनी को बेचे जाते हैं और फिर एक साथ मिलकर एक समूह बनाते हैं। एकल निवेश सुरक्षा। जारी की गई प्रतिभूतियां पूल में मौजूद ऋणों पर उधारकर्ताओं द्वारा किए गए मूलधन और ब्याज भुगतान पर दावों का प्रतिनिधित्व करती हैं।

एमबीएस पूल नंबर आम तौर पर लंबाई में छह अंक होते हैं और जारीकर्ता द्वारा आंतरिक नामकरण परंपराओं के अनुसार असाइन किए जाते हैं। एमबीएस पूल नंबर को कभी-कभी एमबीएस सीरीज नंबर के रूप में जाना जाता है।

## एमबीएस पूल नंबर को समझना

एमबीएस पूल नंबर केवल एक लेबल है जो एक एमबीएस को दूसरे से अलग करता है। जारीकर्ता विशिष्ट नामकरण परंपराओं का उपयोग करते हैं, इसलिए एमबीएस [व्यापारी](/trader) पूल नंबर से जारीकर्ता की पहचान करना सीखते हैं। यह शोध के लिए एक महत्वपूर्ण कौशल है, क्योंकि आप उस एमबीएस से संबंधित [खुलासे](/disclosure) तक पहुंचने के लिए सीधे जारीकर्ता के पूल नंबर लुकअप सिस्टम पर जा सकते हैं ।

विभिन्न जारीकर्ता, जैसे कि [फ़्रेडी मैक](/freddiemac),. फैनी मॅई, और [गिन्नी मॅई](/ginniemae),. अपने एमबीएस पूल नंबरों में प्रारंभिक अंक के रूप में विपरीत अल्फा वर्णों का उपयोग करते हैं ताकि पूल को उनके मुद्दे के रूप में पहचाना जा सके। उदाहरण के लिए, एक फ़्रेडी मैक 30-वर्षीय पूल संख्या D54321 हो सकती है जबकि फ़ैनी मॅई 30-वर्षीय पूल संख्या F54321 हो सकती है।

##एमबीएस पूल नंबर बनाम। सीयूएसआईपी नंबर

एमबीएस व्यापारी [सीयूएसआईपी पर पूल नंबरों का समर्थन करते हैं](/cusipnumber),. एक नौ-अंकीय अल्फ़ान्यूमेरिक संख्या जो संयुक्त राज्य और कनाडा में व्यापार के लिए यूनिफ़ॉर्म सिक्योरिटीज आइडेंटिफिकेशन प्रोसीजर समिति द्वारा अनुमोदित सभी प्रतिभूतियों को सौंपी जाती है।

CUSIP और MBS पूल नंबर आपको एक ही स्थान पर ले जाते हैं, हालांकि बाद वाला अधिक तत्काल विवरण प्रदान करता है। एमबीएस पूल नंबर एक छद्म [टिकर का हिस्सा](/stocksymbol) है जिसमें जारीकर्ता का पहचानकर्ता, पूल प्रकार, जारी करने की तारीख, जारीकर्ता आईडी, और बहुत कुछ शामिल है। CUSIP का उपयोग करके वही जानकारी प्राप्त करने के लिए, आपको लुकअप प्रक्रिया के एक अतिरिक्त चरण से गुजरना होगा।

## विशेष ध्यान

जब व्यापारी पूल नंबर का उल्लेख करते हैं, तो वे अक्सर बड़े पूल रिकॉर्ड के बारे में बोलते हैं जिसमें विशिष्ट छह-अंकीय पहचानकर्ता के बजाय सभी जानकारी शामिल होती है। एमबीएस के नियमित जारीकर्ताओं ने प्रत्यय और उपसर्गों के साथ नामकरण सम्मेलन स्थापित किए हैं जो दिखाते हैं कि एमबीएस एकल परिवार ऋण पूल, निर्माण ऋण पूल, और इसी तरह है।

व्यापारी प्रकटीकरण प्रपत्रों में गोता लगाए बिना इस विस्तारित रिकॉर्ड से अधिकांश जानकारी प्राप्त कर सकते हैं। यहां तक कि सिर्फ पूल नंबर के साथ काम करने वाले, जो व्यापारी नियमित रूप से उन्हें देखते हैं, वे एक ही जारीकर्ता से नए मुद्दों और पुराने मुद्दों के बीच अंतर करने में सक्षम होंगे।

हालांकि एमबीएस पूल नंबर और इसके साथ लगे उपसर्ग और प्रत्यय सुरक्षा के प्रकार और चरित्र के बारे में बहुत सारी जानकारी दे सकते हैं, निवेशकों को विवरण प्राप्त करने के लिए आमतौर पर जारीकर्ता की वेबसाइटों पर होस्ट किए जाने वाले लुकअप पृष्ठों पर जाने की आवश्यकता होती है।

ये लुकअप पेज आम तौर पर या तो CUSIP नंबर या पूल नंबर स्वीकार करेंगे। एक बार यह प्रदान किए जाने के बाद, निवेशक [कूपन](/coupon) पर ऐतिहासिक जानकारी तक पहुंच सकते हैं , इस मुद्दे के स्तरीकरण पर विस्तृत जानकारी [,](/tranches) उधारकर्ताओं पर ऋण-स्तर की जानकारी, ब्याज समायोजन तिथियां, और बहुत कुछ प्राप्त कर सकते हैं।

##हाइलाइट

- आमतौर पर छह अंक लंबे, इन कोडों का उपयोग एमबीएस और इसके जारीकर्ता की पहचान करने और सुरक्षा पर जानकारी तक पहुंचने के लिए किया जाता है।

- एक एमबीएस पूल नंबर एक संख्या या अल्फ़ान्यूमेरिक वर्ण है जो जारीकर्ता द्वारा एक बंधक-समर्थित सुरक्षा (एमबीएस) को सौंपा गया है।

- एमबीएस पूल नंबर और इसके साथ लगे उपसर्ग और प्रत्यय सुरक्षा के प्रकार और चरित्र के बारे में बहुत सारी जानकारी दे सकते हैं।

