---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: मैकफैडेन अधिनियम
description: 1927 का मैकफैडेन अधिनियम एक संयुक्त राज्य संघीय कानून है जिसने अलग-अलग राज्यों को राज्य के भीतर स्थित बैंक शाखाओं को नियंत्रित करने का अधिकार दिया है।
---

# मैकफैडेन अधिनियम
## मैकफ़ेडन अधिनियम क्या है?

1927 का मैकफैडेन अधिनियम संघीय कानून का एक हिस्सा है जिसने अलग-अलग राज्यों को राज्य के भीतर स्थित बैंक शाखाओं को नियंत्रित करने का अधिकार दिया है। इसमें राज्य की तर्ज पर स्थित राष्ट्रीय बैंकों की शाखाएँ शामिल हैं। मैकफैडेन अधिनियम का उद्देश्य [राष्ट्रीय बैंकों](/national-bank) को राज्य की सीमाओं के भीतर शाखाएं खोलने की अनुमति देकर राज्य के बैंकों के साथ प्रतिस्पर्धा करने की अनुमति देना था ।

मैकफैडेन अधिनियम में कई अन्य महत्वपूर्ण प्रावधान शामिल थे। 12 फेडरल रिजर्व बैंकों के चार्टर 1934 में समाप्त होने वाले थे। इस अधिनियम ने फेडरल रिजर्व जिला बैंकों को पिछले 20-वर्ष की चार्टर सीमाओं को समाप्त करते हुए, शाश्वतता में बदल दिया। इसने उन सेवाओं का विस्तार करने के लिए बैंकिंग कानूनों की एक विस्तृत श्रृंखला को भी संशोधित किया जो [फेडरल रिजर्व के](/federalreservebank) सदस्य बैंक ग्राहकों की पेशकश कर सकते थे ।

## मैकफैडेन अधिनियम को समझना

फरवरी को 25, 1927, राष्ट्रपति केल्विन कूलिज ने मैकफैडेन अधिनियम को कानून में हस्ताक्षरित किया। यह अधिनियम 1920 के दशक के [उछाल के वर्षों](/boom-and-bust-cycle) के बीच आया जब आकाश स्टॉक, बैंकों और अर्थव्यवस्था के लिए सीमा लग रहा था। 1914 में स्थापित फेडरल रिजर्व एक बड़ी सफलता थी। बैंकरों और राजनेताओं ने समान रूप से अर्थव्यवस्था को मजबूत करने में अपनी भूमिका के लिए फेड को श्रेय दिया ।

फेडरल रिजर्व के निर्माण से पहले, संयुक्त राज्य अमेरिका को आर्थिक रूप से अस्थिर के रूप में देखा जाता था। घबराहट, मौसमी नकदी संकट, और [बैंक विफलताओं की उच्च दर](/bank-failure) ने अमेरिकी अर्थव्यवस्था को अंतरराष्ट्रीय और घरेलू निवेशकों के लिए अपनी पूंजी लगाने के लिए एक जोखिम भरा स्थान बना दिया। भरोसेमंद ऋण की कमी ने कृषि और उद्योग सहित कई क्षेत्रों में विकास को रोक दिया।

McFadden अधिनियम ने फेडरल रिजर्व और देश की बैंकिंग प्रणाली को प्रभावित करने वाले तीन प्रमुख मुद्दों को संबोधित करके 1920 के दशक की आर्थिक सफलता को बढ़ाने की मांग की।

### फेडरल रिजर्व चार्टर

पहला मुद्दा फेडरल रिजर्व [के](/corporatecharter) [चार्टर की लंबाई का था](/corporatecharter) । 1934 में समाप्त होने के लिए तैयार, फेडरल रिजर्व जिला बैंकों की स्थापना करने वाले मूल चार्टर के लिए कांग्रेस को 20 वर्षों के बाद बैंकों को फिर से जमा करने की आवश्यकता थी ।

ऐसा निर्णय मिसाल के बिना नहीं होगा। कांग्रेस ने 1811 में संयुक्त राज्य अमेरिका के पहले बैंक और 1836 में संयुक्त राज्य अमेरिका के दूसरे बैंक के पुनर्लेखक का विरोध किया। फेड के अस्तित्व के लिए इस खतरे को जोखिम में डालने के बजाय , मैकफैडेन अधिनियम ने फेडरल रिजर्व बैंकों को शाश्वतता में बदल दिया।

###नेशनल बैंक शाखाएं

मैकफैडेन अधिनियम द्वारा संबोधित एक अन्य मुद्दा [शाखा बैंकिंग था](/branch-banking) । उस समय, संघीय सरकार के कॉर्पोरेट चार्टर के तहत काम करने वाले राष्ट्रीय बैंकों को कई इमारतों में काम करने से प्रतिबंधित कर दिया गया था। दूसरी ओर, राज्य सरकारों द्वारा दिए गए कॉर्पोरेट चार्टर इस मुद्दे पर भिन्न थे। कुछ राज्यों ने बैंकों को कई स्थानों या शाखाओं से काम करने की अनुमति दी। मैकफैडेन अधिनियम ने एक राष्ट्रीय बैंक को कई शाखाओं को संचालित करने की अनुमति दी, जिस सीमा तक राज्य सरकारें प्रत्येक राज्य के भीतर अनुमति देती हैं। हालांकि, अधिनियम ने अंतरराज्यीय बैंकिंग को प्रतिबंधित कर दिया, बैंकों को राज्य की तर्ज पर स्वामित्व और संचालन से मना किया ।

### बैंकों के बीच प्रतिस्पर्धा

मैकफैडेन अधिनियम से पहले, [वाणिज्यिक बैंक](/commercialbank) जो फेडरल रिजर्व के सदस्य थे, वे वाणिज्यिक बैंकों की तुलना में सख्त नियमों के तहत संचालित होते थे जो फेडरल रिजर्व के सदस्य नहीं थे। कई मामलों में, सदस्य बैंकों को बड़ा भंडार बनाए रखना पड़ता था और उन्हें अपने ग्राहकों को कुछ प्रकार के ऋण देने से मना किया जाता था जिन्हें बहुत जोखिम भरा माना जाता था। मैकफैडेन अधिनियम ने सदस्य बैंकों पर इन प्रतिबंधों को ढीला कर दिया, जिससे वे गैर-सदस्य वाणिज्यिक बैंकों के साथ अधिक प्रभावी ढंग से प्रतिस्पर्धा कर सकें ।

## मैकफैडेन अधिनियम की आलोचना

McFadden अधिनियम को फेडरल रिजर्व के सदस्य बैंकों और गैर-सदस्य बैंकों के बीच खेल के मैदान को समतल करने का श्रेय दिया जाता है। हालाँकि, इसके शिथिल नियमों का 1929 की दुर्घटना में असर होगा, जो बैंक की विफलताओं में योगदान देगा जो कि [महामंदी के दौरान हुई थी](/great_depression) ।

McFadden अधिनियम के [अंतरराज्यीय](/interstate-banking) [बैंकिंग के निषेध](/interstate-banking) को विधायकों और बैंकिंग अधिकारियों से आलोचना मिली कि प्रतिबंध ने क्षेत्रीय बैंकों को स्थानीय आर्थिक मंदी के खिलाफ असुरक्षित छोड़ दिया। किसी दिए गए क्षेत्र या राज्य को प्रभावित करने वाली आर्थिक घटनाओं का सामना करने के लिए छोटे, क्षेत्रीय बैंकों के पास पर्याप्त विविध ऋण पोर्टफोलियो नहीं था। अंतरराज्यीय बैंकिंग को मंजूरी देने से, बैंक किसी भी आर्थिक घटना के प्रति कम संवेदनशील होंगे जो बदले में बैंक की विफलता का कारण बन सकते हैं।

1994 में, रीगल-नील इंटरस्टेट बैंकिंग एंड ब्रांचिंग एफिशिएंसी एक्ट ने मैकफैडेन एक्ट के तहत अंतरराज्यीय बैंकिंग को प्रतिबंधित करने वाले प्रावधान को निरस्त कर दिया। इसने अच्छी तरह से पूंजीकृत बैंकों को अन्य बैंकों के साथ विलय करके राज्य की तर्ज पर सीमित सेवा बैंक शाखाएं खोलने की अनुमति दी। इसके परिणामस्वरूप संयुक्त राज्य अमेरिका में राष्ट्रव्यापी बैंकों का उदय हुआ ।

##हाइलाइट

- इस अधिनियम ने फेडरल रिजर्व के चार्टर को सदा के लिए बढ़ा दिया और वाणिज्यिक बैंकों को नियंत्रित करने वाले नियमों को कम कर दिया जो फेडरल रिजर्व के सदस्य थे ।

- 1994 के रीगल-नील अधिनियम ने मैकफ़ेडन अधिनियम के अंतर्गत अंतरराज्यीय बैंकिंग को प्रतिबंधित करने वाले प्रावधान को निरस्त कर दिया, इस प्रकार राष्ट्रीय बैंकों को राज्य की तर्ज पर शाखाएँ खोलने में सक्षम बनाया ।

- जबकि मैकफ़ेडन अधिनियम ने राष्ट्रीय बैंकों को एक राज्य की सीमाओं के भीतर कई शाखाएँ संचालित करने की अनुमति दी, इसने अंतरराज्यीय बैंकिंग या राज्य की तर्ज पर बैंकों के विस्तार पर रोक लगा दी।

- 1927 का मैकफैडेन अधिनियम एक अमेरिकी संघीय कानून है जिसने अलग-अलग राज्यों को राज्य की सीमाओं के भीतर स्थित बैंक शाखाओं को नियंत्रित करने का अधिकार दिया है।

