---
keywords: Business,Business Essentials
title: मैकिन्से 7S मॉडल
description: McKinsey 7S Model कंपनी की सफलता के लिए एक योजना है जो सात आंतरिक कारकों पर केंद्रित है जिन्हें संरेखित किया जाना चाहिए।
---

# मैकिन्से 7S मॉडल
## मैकिन्से 7S मॉडल क्या है?

मैकिन्से 7S मॉडल संगठनात्मक प्रभावशीलता के लिए एक ढांचा है जो यह बताता है कि एक संगठन के सात आंतरिक कारक हैं जिन्हें सफल होने के लिए गठबंधन और सुदृढ़ करने की आवश्यकता है।

## मैकिन्से 7S मॉडल को समझना

7S मॉडल सात कारकों को निर्दिष्ट करता है जिन्हें "हार्ड" और "सॉफ्ट" तत्वों के रूप में वर्गीकृत किया गया है। कठोर तत्वों को प्रबंधन द्वारा आसानी से पहचाना और प्रभावित किया जाता है, जबकि नरम तत्व अस्पष्ट, अधिक अमूर्त और [कॉर्पोरेट संस्कृति से प्रभावित होते हैं](/corporate-culture) । कठोर तत्व इस प्रकार हैं:

- [रणनीति](/strategic-management)

- संरचना

- [सिस्टम](/corporategovernance)

नरम तत्व इस प्रकार हैं:

- साझा मान

- कौशल

-शैली

- कर्मचारी

ढांचे का उपयोग संगठनों द्वारा एक रणनीतिक योजना उपकरण के रूप में किया जाता है, यह दिखाने के लिए कि किसी कंपनी के अलग-अलग पहलू वास्तव में, समग्र सफलता प्राप्त करने के लिए एक दूसरे पर निर्भर और एक दूसरे पर कैसे निर्भर हैं।

> कंसल्टेंट्स थॉमस पीटर्स और रॉबर्ट वाटरमैन जूनियर, मैनेजमेंट बेस्टसेलर "इन सर्च ऑफ एक्सीलेंस" के लेखक, कंसल्टिंग फर्म मैकिन्से एंड कंपनी में मैकिन्से 7S मॉडल की कल्पना करते हैं। 1970 के दशक के उत्तरार्ध में।

>

## 7 एस को करीब से देखें

1. **रणनीति** किसी संगठन द्वारा अपने उद्योग और बाजार में प्रतिस्पर्धी बने रहने के लिए नियोजित योजना है। एक आदर्श दृष्टिकोण एक दीर्घकालिक रणनीति स्थापित करना है जो मॉडल के अन्य तत्वों के साथ संरेखित होती है और स्पष्ट रूप से बताती है कि संगठन के उद्देश्य और लक्ष्य क्या हैं।

1. संगठन की **संरचना** उसके कॉर्पोरेट पदानुक्रम, कमांड की श्रृंखला और डिवीजनल मेकअप से बनी है जो यह बताती है कि संचालन कैसे कार्य करता है और आपस में जुड़ता है। वास्तव में, यह कर्मचारियों के प्रबंधन विन्यास और जिम्मेदारियों का विवरण देता है।

1. कंपनी की **सिस्टम** दैनिक प्रक्रियाओं, कार्यप्रवाह और निर्णयों को संदर्भित करती है जो संगठन के भीतर मानक संचालन करते हैं।

1. **साझा मूल्य** कंपनी के भीतर आम तौर पर स्वीकृत मानक और मानदंड हैं जो पूरे स्टाफ और प्रबंधन के व्यवहार को प्रभावित और गुस्सा दोनों करते हैं। यह कंपनी द्वारा कर्मचारियों के लिए प्रस्तुत दिशा-निर्देशों में विस्तृत हो सकता है। व्यवहार में, साझा मूल्य कार्यस्थल के भीतर वास्तविक स्वीकृत व्यवहार से संबंधित हैं।

1. **कौशल** में संगठन के कर्मचारियों और प्रबंधन की प्रतिभाएं और क्षमताएं शामिल हैं, जो कंपनी द्वारा हासिल की जा सकने वाली उपलब्धियों और कार्य के प्रकारों को निर्धारित कर सकती हैं। एक समय आ सकता है जब कोई कंपनी अपने उपलब्ध कौशल का आकलन करती है और निर्णय लेती है कि उसे अपनी रणनीति में निर्धारित लक्ष्यों को प्राप्त करने के लिए बदलाव करना चाहिए।

1. **शैली** कंपनी का नेतृत्व करने के लिए प्रबंधन द्वारा अपनाए गए उदाहरण और दृष्टिकोण के साथ-साथ यह भी बताती है कि यह प्रदर्शन, उत्पादकता और कॉर्पोरेट संस्कृति को कैसे प्रभावित करता है।

1. **स्टाफ** कंपनी के कर्मियों को संदर्भित करता है, कार्यबल कितना बड़ा है, जहां उनकी प्रेरणा रहती है, साथ ही साथ उन्हें कैसे प्रशिक्षित किया जाता है और उनके सामने निर्धारित कार्यों को पूरा करने के लिए तैयार किया जाता है।

मैकिन्से 7-एस मॉडल कई तरह की स्थितियों में लागू होता है जहां यह समझना उपयोगी होता है कि संगठन के विभिन्न हिस्से एक साथ कैसे काम करते हैं। इसका उपयोग भविष्य की कॉर्पोरेट रणनीति पर निर्णय लेने के लिए एक उपकरण के रूप में किया जा सकता है।

ढांचे का उपयोग संगठन में भविष्य के परिवर्तनों के संभावित प्रभावों की जांच करने या विलय या अधिग्रहण के दौरान विभागों और प्रक्रियाओं को संरेखित करने के लिए भी किया जा सकता है। McKinsey Model 7s के तत्वों का उपयोग व्यक्तिगत टीमों या परियोजनाओं के साथ भी किया जा सकता है।

## अधिकतर पूछे जाने वाले सवाल

##हाइलाइट

- यह एक संगठन के सात आंतरिक कारकों को यह निर्धारित करने के साधन के रूप में देखता है कि किसी कंपनी के पास सफल होने के लिए संरचनात्मक समर्थन है या नहीं।

- मैकिन्से 7S मॉडल एक संगठनात्मक उपकरण है जो किसी कंपनी की भलाई और भविष्य की सफलता का आकलन करता है।

- मॉडल में कठोर तत्वों का मिश्रण होता है, जो स्पष्ट और प्रबंधन से प्रभावित होते हैं, और नरम तत्व, जो अस्पष्ट और कॉर्पोरेट संस्कृति से प्रभावित होते हैं।

##सामान्य प्रश्न

### 7S मॉडल का पालन क्यों करें?

इन 7 कारकों का उपयोग प्रबंधन द्वारा यह पहचानने के लिए किया जाता है कि एक इष्टतम और कुशल कार्यबल बनाने के मामले में एक कंपनी कहाँ उत्कृष्ट है और उसे कहाँ अधिक काम करने की आवश्यकता है। इसका उपयोग विलय या अन्य पुनर्गठन के बाद प्रदर्शन का मूल्यांकन करने के लिए उन क्षेत्रों की पहचान करने के लिए भी किया जाता है जिनमें सुधार की आवश्यकता होती है।

### 7S कारक क्या हैं?

सात कारक हैं: रणनीति; संरचना; सिस्टम; साझा मान; कौशल शैली; और कर्मचारी।

### मैकिन्से क्या है?

मैकिन्से एंड कंपनी 1926 में शिकागो विश्वविद्यालय के प्रबंधन प्रोफेसर जेम्स ओ मैकिन्से द्वारा स्थापित एक वैश्विक परामर्श और लेखा फर्म है। फर्म निगमों, सरकारों और अन्य संगठनों की एक विस्तृत श्रृंखला के लिए प्रबंधन परामर्श में माहिर है।

