---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: मिशिगन कंज्यूमर सेंटीमेंट इंडेक्स (एमसीएसआई)
description: मिशिगन कंज्यूमर सेंटीमेंट इंडेक्स (एमसीएसआई) एक मासिक सर्वेक्षण है जो समग्र अर्थव्यवस्था के बारे में अमेरिकी उपभोक्ता अपेक्षाओं पर जानकारी एकत्र करता है।
---

# मिशिगन कंज्यूमर सेंटीमेंट इंडेक्स (एमसीएसआई)
## मिशिगन कंज्यूमर सेंटीमेंट इंडेक्स (एमसीएसआई) क्या है?

मिशिगन कंज्यूमर सेंटीमेंट इंडेक्स (एमसीएसआई) मिशिगन विश्वविद्यालय द्वारा संयुक्त राज्य अमेरिका में उपभोक्ता विश्वास स्तरों का मासिक सर्वेक्षण है। सर्वेक्षण टेलीफोन साक्षात्कारों पर आधारित है जो अर्थव्यवस्था के लिए उपभोक्ता अपेक्षाओं पर जानकारी एकत्र करता है।

[उपभोक्ता भावना](/consumer-sentiment) उपभोक्ता राय द्वारा निर्धारित अर्थव्यवस्था के समग्र स्वास्थ्य का एक सांख्यिकीय माप है। यह लोगों की भावनाओं को उनके वर्तमान [वित्तीय स्वास्थ्य](/financial-health),. अल्पावधि में अर्थव्यवस्था के स्वास्थ्य और लंबी अवधि के आर्थिक विकास की संभावनाओं को ध्यान में रखता है, और व्यापक रूप से एक उपयोगी [आर्थिक संकेतक माना जाता है](/economic_indicator) ।

## मिशिगन कंज्यूमर सेंटीमेंट इंडेक्स (एमसीएसआई) को समझना

मिशिगन कंज्यूमर सेंटीमेंट इंडेक्स 1940 के दशक में मिशिगन यूनिवर्सिटी के इंस्टीट्यूट फॉर सोशल रिसर्च में प्रोफेसर जॉर्ज कटोना द्वारा बनाया गया था। उनके प्रयासों ने अंततः विश्वविद्यालय द्वारा मासिक रूप से आयोजित और प्रकाशित एक राष्ट्रीय टेलीफोन सर्वेक्षण का नेतृत्व किया। सर्वेक्षण उपभोक्ताओं से उनके व्यक्तिगत वित्त के बारे में उनके विचारों के साथ-साथ अमेरिकी अर्थव्यवस्था की अल्पकालिक और दीर्घकालिक स्थिति के बारे में पूछताछ करता है।

प्रारंभिक रिपोर्ट आम तौर पर महीने के मध्य में जारी की जाती है और महीने के पहले दो हफ्तों में एकत्रित सर्वेक्षण प्रतिक्रियाओं को शामिल करती है। अंतिम रिपोर्ट महीने के अंत में जारी की जाती है और पूरे महीने को कवर करती है। यह अमेरिकी उपभोक्ताओं के मूड को पकड़ने के लिए बनाया गया है। भावना आशावादी, निराशावादी या तटस्थ हो, सर्वेक्षण निकट-अवधि के उपभोक्ता खर्च योजनाओं के बारे में जानकारी का संकेत देता है।

[सकल घरेलू उत्पाद (जीडीपी)](/gdp) का लगभग 68.5% है , इसलिए एमसीएसआई को कई महत्वपूर्ण आर्थिक संकेतकों में से एक माना जाता है, जिसके बाद व्यवसायों, नीति निर्माताओं और निवेश समुदाय में प्रतिभागियों का अनुसरण किया जाता है।

## एमसीएसआई मूल डिजाइन

हर महीने, विश्वविद्यालय महाद्वीपीय अमेरिका में कम से कम 500 फोन साक्षात्कार आयोजित करता है सर्वेक्षण में 50 मुख्य प्रश्न पूछे जाते हैं और तीन क्षेत्रों को शामिल किया जाता है: [व्यक्तिगत वित्त](/personalfinance),. व्यावसायिक स्थितियां और खरीदारी की स्थिति। इन प्रश्नों के उत्तर सूचकांक का आधार बनते हैं। उपभोक्ताओं से ऐसे प्रश्न पूछे जाते हैं:

- क्या आप कहेंगे कि आज के समय में कारोबारी हालात एक साल पहले की तुलना में बेहतर या बदतर हैं?

- क्या आप कहेंगे कि आप (और वहां रहने वाले आपका परिवार) एक साल पहले की तुलना में आर्थिक रूप से बेहतर या बदतर हैं?

- क्या आपको लगता है कि अब से एक साल बाद आप (और वहां रहने वाले आपका परिवार) आर्थिक रूप से बेहतर होंगे, या बदतर स्थिति में होंगे, या अभी के समान ही होंगे?

- आपको क्या लगता है कि अगले 12 महीनों के दौरान पैसे उधार लेने के लिए ब्याज दरों का क्या होगा—क्या वे ऊपर जाएंगे, वही रहेंगे, या नीचे जाएंगे?

- अगले 12 महीनों के दौरान, क्या आपको लगता है कि कीमतें, सामान्य रूप से, ऊपर जाएंगी, या नीचे जाएंगी, या जहां वे अभी हैं, वहीं रहेंगी?

> प्रत्येक मासिक सर्वेक्षण के लगभग 60% में नई प्रतिक्रियाएं होती हैं, और शेष 40% दोहराए गए सर्वेक्षणों से ली जाती हैं। दोहराए गए सर्वेक्षण समय के साथ उपभोक्ता भावना में बदलाव को प्रकट करने में मदद करते हैं और उपभोक्ता विश्वास का अधिक सटीक माप प्रदान करते हैं।

>

## विशेष ध्यान

मिशिगन विश्वविद्यालय के अनुसार, सर्वेक्षण "राष्ट्रीय अर्थव्यवस्था के भविष्य के पाठ्यक्रम का एक सटीक संकेतक साबित हुए हैं।" सर्वेक्षणों ने ब्याज दरों, बेरोजगारी दर, [मुद्रास्फीति दरों](/inflation),. जीडीपी विकास, आवास, कार की मांग और अन्य प्रमुख आर्थिक उपायों में बदलाव का सटीक अनुमान लगाने की अपनी क्षमता का प्रदर्शन किया है।

उपभोक्ता अपेक्षाओं का सूचकांक (आईसीई) एमसीएसआई के एक सहायक सर्वेक्षण के रूप में बनाया गया था। इसे वाणिज्य विभाग के माध्यम से आर्थिक विश्लेषण ब्यूरो (बीईए) द्वारा प्रकाशित प्रमुख समग्र संकेतकों के बड़े सूचकांक में शामिल किया गया है।

##हाइलाइट

- एमसीएसआई को एक महत्वपूर्ण अग्रणी आर्थिक संकेतक के रूप में देखा जाता है, क्योंकि उपभोक्ता खर्च अमेरिकी अर्थव्यवस्था का लगभग 68.5% है।

- मिशिगन कंज्यूमर सेंटीमेंट इंडेक्स (एमसीएसआई) एक मासिक सर्वेक्षण है कि उपभोक्ता अर्थव्यवस्था, व्यक्तिगत वित्त, व्यावसायिक स्थितियों और खरीदारी की स्थितियों के बारे में कैसा महसूस करते हैं।

- मिशिगन विश्वविद्यालय टेलीफोन सर्वेक्षण करता है। यह महीने के मध्य में एक प्रारंभिक रिपोर्ट और महीने के अंत में एक अंतिम रिपोर्ट जारी करता है।

