---
keywords: Trading,Technical Analysis,Advanced Technical Analysis Concepts
title: प्रत्यावर्तन मतलब
description: माध्य प्रत्यावर्तन एक वित्तीय सिद्धांत है जिसमें कहा गया है कि परिसंपत्ति की कीमतें और ऐतिहासिक रिटर्न अंततः अपने दीर्घकालिक माध्य या औसत स्तर पर वापस आ जाते हैं।
---

# प्रत्यावर्तन मतलब
## मीन रिवर्सन क्या है?

माध्य प्रत्यावर्तन, या माध्य में प्रत्यावर्तन, वित्त में प्रयुक्त एक सिद्धांत है जो बताता है कि [परिसंपत्ति](/asset) मूल्य अस्थिरता और ऐतिहासिक प्रतिफल अंततः संपूर्ण डेटासेट के दीर्घकालीन [माध्य](/mean) या औसत स्तर पर वापस आ जाएंगे।

यह माध्य स्तर कई संदर्भों में प्रकट हो सकता है जैसे कि आर्थिक विकास, स्टॉक की अस्थिरता, स्टॉक का [मूल्य-से-आय अनुपात](/price-earningsratio) (पी / ई अनुपात), या किसी उद्योग का [औसत रिटर्न ।](/averagereturn)

## मीन रिवर्सन की मूल बातें

माध्य में प्रत्यावर्तन में एक शर्त को उसकी लंबी अवधि की औसत स्थिति में वापस लाना शामिल है। अवधारणा मानती है कि एक स्तर जो दीर्घकालिक मानदंड या प्रवृत्ति से बहुत दूर है, फिर से वापस लौट आएगा, अपनी समझी गई स्थिति या [धर्मनिरपेक्ष प्रवृत्ति पर वापस लौट आएगा](/secular) ।

इस सिद्धांत ने कई [निवेश](/investing) रणनीतियों को जन्म दिया है जिसमें स्टॉक या अन्य [प्रतिभूतियों की खरीद या बिक्री शामिल है](/security) जिनके हालिया प्रदर्शन उनके ऐतिहासिक औसत से काफी भिन्न हैं। हालांकि, रिटर्न में बदलाव इस बात का भी संकेत हो सकता है कि किसी कंपनी के पास अब पहले जैसी संभावनाएं नहीं हैं, ऐसे में इस बात की संभावना कम है कि औसत रिवर्सन होगा।

मीन रिवर्टिंग में केवल प्रतिशत रिटर्न और कीमतों पर ही विचार नहीं किया जाता है; [ब्याज दरें](/interestrate) या यहां तक कि किसी कंपनी का पी/ई अनुपात भी इस परिघटना के अधीन हो सकता है।

> माध्य प्रत्यावर्तन का सिद्धांत केवल अपेक्षाकृत चरम परिवर्तनों के प्रत्यावर्तन पर केंद्रित है, क्योंकि सामान्य वृद्धि या अन्य उतार-चढ़ाव प्रतिमान का एक अपेक्षित हिस्सा हैं।

>

## माध्य प्रत्यावर्तन सिद्धांत का उपयोग करना

माध्य प्रत्यावर्तन सिद्धांत का उपयोग बाजार की स्थितियों के सांख्यिकीय विश्लेषण के भाग के रूप में किया जाता है और यह एक समग्र व्यापारिक रणनीति का हिस्सा हो सकता है। यह असामान्य गतिविधि की पहचान करने की उम्मीद करके कम खरीदने और उच्च बेचने के विचारों पर अच्छी तरह से लागू होता है, जो सैद्धांतिक रूप से सामान्य पैटर्न पर वापस आ जाएगा।

माध्य प्रत्यावर्तन का उपयोग [विकल्प](/option) [मूल्य निर्धारण में भी](/option) अवलोकन का वर्णन करने के लिए किया गया है कि एक परिसंपत्ति की [अस्थिरता](/volatility) कुछ दीर्घकालिक औसत के आसपास उतार-चढ़ाव करेगी। कई विकल्प मूल्य निर्धारण मॉडल की मूलभूत धारणाओं में से एक यह है कि एक परिसंपत्ति की कीमत में उतार-चढ़ाव का मतलब होता है।

जैसा कि नीचे दिया गया आंकड़ा दर्शाता है, किसी स्टॉक की देखी गई अस्थिरता उसके माध्य से ऊपर या नीचे गिर सकती है, लेकिन हमेशा अपने औसत स्तर के आसपास ही सीमित लगती है। उच्च-अस्थिरता अवधि आमतौर पर कम-अस्थिरता अवधि और इसके विपरीत होती है। [पूर्वानुमान](/forecasting) तकनीकों के साथ संयुक्त अस्थिरता श्रेणियों की पहचान करने के लिए माध्य प्रत्यावर्तन का उपयोग करके , निवेशक सर्वोत्तम संभव व्यापार का चयन कर सकते हैं।

<!--15167F35504792059E91B791D973A8A4-->

[ईक्विटीज](/equity) में माध्य प्रत्यावर्तन व्यापार एक विशेष सुरक्षा के मूल्य निर्धारण में अत्यधिक परिवर्तनों को [भुनाने](/equity) की कोशिश करता है, यह मानते हुए कि यह अपनी पिछली स्थिति में वापस आ जाएगा। इस सिद्धांत को खरीदने और बेचने दोनों पर लागू किया जा सकता है, क्योंकि यह एक व्यापारी को अप्रत्याशित उतार-चढ़ाव पर लाभ और असामान्य चढ़ाव पर बचत करने की अनुमति देता है।

माध्य प्रत्यावर्तन सिद्धांत और अन्य वित्तीय विषयों के बारे में अधिक जानने के इच्छुक लोग वर्तमान में उपलब्ध सर्वोत्तम तकनीकी विश्लेषण पाठ्यक्रमों में से एक में नामांकन पर विचार कर सकते हैं।

## माध्य प्रत्यावर्तन की सीमाएं

सामान्य पैटर्न में वापसी की गारंटी नहीं है, क्योंकि अप्रत्याशित उच्च या चढ़ाव आदर्श में बदलाव का संकेत दे सकते हैं। इस तरह की घटनाओं में शामिल हो सकते हैं, लेकिन सकारात्मक पक्ष पर नए उत्पाद रिलीज या विकास, या नकारात्मक पक्ष पर [याद](/product_recall) और मुकदमे शामिल हो सकते हैं।

एक परिसंपत्ति सबसे चरम घटना में भी एक औसत प्रत्यावर्तन का अनुभव कर सकती है। लेकिन जैसा कि अधिकांश बाजार गतिविधियों के साथ होता है, इस बारे में कुछ गारंटी होती है कि विशेष घटनाएं विशेष प्रतिभूतियों की समग्र अपील को कैसे प्रभावित करेंगी या नहीं।

##हाइलाइट

- माध्य प्रत्यावर्तन व्यापार एक विशेष सुरक्षा की कीमत में अत्यधिक परिवर्तनों को भुनाने की कोशिश करता है, यह मानते हुए कि यह अपनी पिछली स्थिति में वापस आ जाएगा।

- माध्य प्रत्यावर्तन सिद्धांत ने स्टॉक ट्रेडिंग तकनीकों से लेकर विकल्प मूल्य निर्धारण मॉडल तक कई निवेश रणनीतियों को जन्म दिया है।

- वित्त में माध्य प्रत्यावर्तन, यह दर्शाता है कि ब्याज की विभिन्न घटनाएं जैसे परिसंपत्ति की कीमतें और रिटर्न की अस्थिरता अंततः अपने दीर्घकालिक औसत स्तर पर वापस आ जाती हैं।

