---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: मापने का सिद्धांत
description: मापन सिद्धांत स्टॉक स्तरों को खोजने के लिए चार्ट पैटर्न के तकनीकी विश्लेषण का उपयोग करता है जो व्यापारियों के लिए एक लेग डाउन और एक खरीद बिंदु का संकेत दे सकता है।
---

# मापने का सिद्धांत
## मापने का सिद्धांत क्या है?

प्रवेश और निकास बिंदुओं को निर्धारित करने के लिए व्यापारियों के लिए प्रतिभूतियों के न्यूनतम मूल्य को लक्षित करने के लिए मापने का सिद्धांत एक सैद्धांतिक तरीका है।

## मापने के सिद्धांत को समझना

मूल्य आंदोलनों की दिशा का पता लगाने के लिए मापने का सिद्धांत ऐतिहासिक स्टॉक पैटर्न के [तकनीकी विश्लेषण का उपयोग करता है।](/technicalanalysis) व्यापारियों को एक संकेत मिलने की उम्मीद है कि एक स्टॉक कीमत में नीचे जाने के लिए तैयार है, जहां इसे खरीदारी के अवसर के रूप में देखा जा सकता है। इसी तरह, वे मापने के सिद्धांत का उपयोग ऊपर की ओर बढ़ने और बिक्री के अवसरों को इंगित करने के लिए करेंगे। दिशा के सटीक संकेतक के रूप में कोई कठोर और तेज़ गणितीय प्रमाण मापने का सिद्धांत मान्य नहीं है। हालांकि यह एक [अनुमानी](/heuristics) उपाय है, ऐतिहासिक रूप से, यह अपेक्षाकृत विश्वसनीय रहा है।

अनिवार्य रूप से, मापने का सिद्धांत एक प्रकार का विश्लेषण है जो भविष्य के रुझानों की पहचान करने के लिए ऐतिहासिक मूल्य आंदोलनों को देखता है। इसके विपरीत, [मौलिक विश्लेषण](/fundamentalanalysis) दिशाओं को पहचानने के लिए आर्थिक और बाजार संकेतकों का उपयोग करता है। मापन सिद्धांत पद्धति का उपयोग करने वाले विश्लेषक विभिन्न समय-सीमाओं (जैसे, दैनिक बनाम साप्ताहिक) और प्रारूपों (जैसे, कैंडलस्टिक बनाम बार चार्ट) के स्टॉक चार्ट पैटर्न की एक दूसरे के साथ तुलना और तुलना करेंगे।

तकनीक अच्छी तरह से परिभाषित चार्ट पैटर्न के साथ सबसे अच्छा काम करती है, जैसे कि [सिर और कंधे का गठन](/head-shoulders),. एक आयत या त्रिकोण पैटर्न, और अन्य व्यापक रूप से मान्यता प्राप्त मूल्य संरचनाएं। क्या स्टॉक की कीमत उस अपेक्षित दिशा से अलग हो जाती है जो मापन सिद्धांत ने संकेत दिया है, तो व्यापारी को अपनी होल्डिंग्स को खरीदने या बेचने में त्वरित कार्रवाई करने के लिए तैयार रहना चाहिए।

## मापने के सिद्धांत का उपयोग करके ट्रेडिंग

ट्रेडिंग स्टॉक के लिए एक विशिष्ट न्यूनतम मूल्य लक्ष्य निर्धारित करना मापन सिद्धांत का आधार है। जैसा कि उल्लेख किया गया है, व्यापारी [कई तकनीकी चार्ट के विश्लेषण के साथ इसे पूरा कर सकते हैं](/footprint-charts) । चार्ट समय के साथ स्टॉक की गति दिखाते हैं और पैटर्न दो प्राथमिक प्रकारों में आते हैं, निरंतरता और उत्क्रमण।

कुंजी यह है कि मापने का सिद्धांत व्यापारिक व्यवहार का मार्गदर्शन कर सकता है। एक सिद्धांत, परिभाषा के अनुसार, व्यवहार का मार्गदर्शन करेगा। इसके अलावा, सिद्धांत शिक्षाप्रद हैं और शब्द के गणितीय अर्थ में व्याख्या या सत्यापन योग्य हो भी सकते हैं और नहीं भी। लक्षित प्रतिभूतियों के मूल्य आंदोलन में अपने विश्वास को सत्यापित करने के तरीके के रूप में कई व्यापारी मौलिक और तकनीकी विश्लेषण का उपयोग करेंगे।

तकनीकी और मौलिक विश्लेषण दोनों ही शेयर बाजार में उतार-चढ़ाव की भविष्यवाणी करने के तरीके हैं। तकनीकी विश्लेषण चार्ट पैटर्न के अलावा अन्य [संकेतकों का भी अध्ययन](/technicalindicator) करता है ताकि उन्हें निर्णय लेने की प्रक्रिया में मदद मिल सके। अन्य उपकरणों में मूविंग एवरेज, ऑसिलेटर्स, [बोलिंगर बैंड](/bollingerbands) और समर्थन या प्रतिरोध स्तरों का विश्लेषण करना शामिल है - कुछ का नाम लेने के लिए। एक अन्य प्राथमिक तकनीकी विश्लेषण सिद्धांत यह विचार है कि कीमतों में दिशात्मक गति होती है और वर्तमान मूल्य सभी उपलब्ध सूचनाओं को प्रतिबिंबित करेगा।

## मापने का सिद्धांत उदाहरण

मापने के सिद्धांत का उपयोग स्टॉक मूल्य चाल के लिए न्यूनतम लक्ष्य खोजने के लिए किया जाता है, जिसके लिए यह पता लगाना आवश्यक है कि आंदोलन की ऊंचाई कहां होगी। एक काल्पनिक उदाहरण के रूप में, कंपनी एक्सवाईजेड का स्टॉक $ 100 की चोटी और $ 90 पर समर्थन के साथ एक टॉपिंग पैटर्न प्रदर्शित करता है।

मापने के सिद्धांत की गणना करने के लिए, एक विश्लेषक समर्थन स्तर से पैटर्न के शिखर को घटाएगा और फिर परिणामी आंकड़े को समर्थन से घटाएगा। यदि वे शीर्ष पर एक ब्रेकआउट की तलाश में थे, तो वे उस परिणाम को प्रतिरोध स्तर पर जोड़ देंगे।

इस प्रकार, ऊपर के उदाहरण में, मापने का सिद्धांत होगा: ($100 - $90 = $10) और ($90 - $10 = $80)।

चूंकि मापने का सिद्धांत तार्किक गणना या गणितीय रूप से सिद्ध नहीं है, इसलिए निवेशकों को यह सुनिश्चित करना चाहिए कि परिकलित आंकड़ा स्टॉक की समग्र तकनीकी विश्लेषण तस्वीर के संदर्भ में समझ में आता है। यदि ट्रेंड लाइन $85 पर है, तो इस मामले में मापने का सिद्धांत समझ में आता है। यदि निचला बोलिंगर बैंड लगभग $ 75 था, तो $ 80 की कीमत का और सत्यापन हो सकता है।

##हाइलाइट

- माप सिद्धांत व्यापारियों के लिए न्यूनतम सुरक्षा मूल्य लक्ष्य खोजने का एक अनौपचारिक तरीका है।

- मापन सिद्धांत विधि स्पष्ट रूप से परिभाषित और व्यापक रूप से पहचाने जाने योग्य चार्ट पैटर्न के साथ सबसे अच्छा काम करती है।

- मापने का सिद्धांत व्यापारियों को एक दूसरे के खिलाफ चार्ट पैटर्न पर आंदोलनों का वजन करके स्टॉक के मूल्य लक्ष्य को निर्धारित करने की अनुमति देता है।

