---
keywords: Investing,Portfolio Management
title: यांत्रिक निवेश
description: यांत्रिक निवेश पूर्व-निर्धारित मानदंड या ट्रिगर के अनुसार स्टॉक खरीदने और बेचने के कई तरीकों में से एक है।
---

# यांत्रिक निवेश
## यांत्रिक निवेश क्या है?

यांत्रिक निवेश स्वचालित रूप से या पूर्व-निर्धारित मानदंड या ट्रिगर के अनुसार शेयरों को खरीदने और बेचने के कई तरीकों में से एक है। इस दृष्टिकोण का प्राथमिक उद्देश्य जितना संभव हो उतना मानवीय भावनात्मक व्यवहार को दूर करना है। भावनाएं अक्सर नकारात्मक प्रभाव डालती हैं या तर्कसंगत निवेश निर्णयों को प्रभावित करती हैं।

एक व्यवस्थित निवेश योजना भी आंशिक रूप से उन कारकों पर आधारित हो सकती है जो एक सक्रिय निवेश प्रबंधक लागू करता है, लेकिन यह ज्यादातर ऑटोपायलट पर लागू करने का इरादा है।

## यांत्रिक निवेश कैसे काम करता है

यांत्रिक निवेश कई रूप ले सकता है। यह एक 401 (के) खाते में एक सेट डॉलर या पेचेक प्रतिशत राशि के रूप में सरल हो सकता है, उदाहरण के लिए, या स्टॉक खरीदने की प्रतिबद्धता जब उसका मूल्यांकन एक निश्चित मूल्य-से-आय अनुपात में गिर जाता है और मूल्यांकन होने पर इसे बेच देता है एक उच्च पूर्व निर्धारित स्तर पर हिट करता है।

यांत्रिक निवेश में मूल्यांकन मार्कर आम हैं, लेकिन तकनीकी विश्लेषण निवेश के लिए एक स्वचालित दृष्टिकोण को भी सूचित कर सकते हैं। मूविंग एवरेज, चाहे [साधारण हो](/sma) या [एक्सपोनेंशियल](/ema),. 50-दिन, 200-दिन, या कोई अन्य समय अवधि, स्टॉक खरीदने या बेचने के लिए ट्रिगर के रूप में काम कर सकती है। [रिलेटिव स्ट्रेंथ इंडेक्स](/rsi) ( आरएसआई) या मूविंग [एवरेज कन्वर्जेंस डिवर्जेंस](/macd) [(](/macd) एमएसीडी) दो अन्य लोकप्रिय संकेत हैं जिन पर एक यांत्रिक निवेशक ट्रेडिंग ऑर्डर सेट करता है।

निवेशक द्वारा जो भी मानदंड का उपयोग किया जाता है, विचार व्यक्तिपरक भावनाओं को दूर करना और ट्रेडिंग स्टॉक (या अन्य प्रतिभूतियों) से दूसरे अनुमान लगाना और अनुशासित दृष्टिकोण के साथ रहना है। यांत्रिक निवेश को निष्क्रिय निवेश के समान माना जा सकता है, जिसमें आम तौर पर समय के साथ पैसा लगातार काम करता है, लेकिन कम से कम कुछ प्रकार के सोचे-समझे मानदंड लागू होते हैं।

## नाम से यांत्रिक निवेश रणनीति के उदाहरण

सबसे आम यांत्रिक निवेश प्रणालियों में से एक को [डॉग्स ऑफ द डॉव कहा जाता है](/dogsofthedow) । इस रणनीति में डॉव जोन्स इंडस्ट्रियल एवरेज पर प्रत्येक वर्ष की शुरुआत में उच्चतम [लाभांश उपज](/dividendyield) के साथ 10 स्टॉक खरीदना शामिल है । ये उच्च लाभांश प्रतिफल आम तौर पर पिछले वर्ष से खराब या पिछड़े निवेश प्रदर्शन के परिणामस्वरूप होते हैं। उम्मीद यह है कि आने वाले वर्ष में शेयर [औसत-रिवर्सन](/meanreversion) दिखाएंगे । पोर्टफोलियो को हर साल समायोजित किया जाता है ताकि केवल 10 उच्चतम उपज वाले शेयरों को शामिल किया जा सके। यांत्रिक निवेश के समर्थकों का कहना है कि निवेश की इस पद्धति का उपयोग, अन्य पूर्व-निर्धारित रणनीतियों की तरह, मानवीय पूर्वाग्रहों को दूर करता है जो अक्सर तर्कसंगत निवेश व्यवहार को दूर करते हैं।

एक अन्य प्रकार का यांत्रिक निवेश सभी निवेश निर्णयों को एक एल्गोरिथम को सौंपना है जो [आधुनिक पोर्टफोलियो सिद्धांत](/modernportfoliotheory) (एमपीटी) जैसी पूर्व-निर्धारित रणनीति का पालन करता है। [Roboadvisors](/roboadvisor-roboadviser) स्वचालित निवेश सलाहकार ऐप का एक वर्ग है जो वास्तव में ऐसा करता है और मानव वित्तीय सलाहकार या पोर्टफोलियो प्रबंधक की लागत के एक अंश के लिए, जो मानवीय त्रुटियां कर सकता है या भय और लालच जैसी भावनाओं से प्रभावित हो सकता है।

##हाइलाइट

- यांत्रिक निवेश उन निवेश रणनीतियों को संदर्भित करता है जो पूर्वनिर्धारित नियमों या मानदंडों पर आधारित होती हैं।

- किसी भी यांत्रिक निवेश पद्धति का लक्ष्य भावनाओं और मनोवैज्ञानिक पूर्वाग्रहों के प्रभाव को दूर करना है।

- इनमें मासिक आधार पर कमाई के एक निश्चित हिस्से को सेवानिवृत्ति योजना में स्वचालित रूप से निवेश करना, पूर्व-निर्धारित मूल्य ट्रिगर तक पहुंचने पर शेयर खरीदना या बेचना, या दूसरों के बीच एक रोबोएडवाइजर का उपयोग करना शामिल हो सकता है।

