---
keywords: Personal Finance,Insurance,Health Insurance
title: Medicaid
description: मेडिकेड उन व्यक्तियों और परिवारों के लिए सरकार द्वारा प्रायोजित बीमा कार्यक्रम है जिनकी आय स्वास्थ्य संबंधी सेवाओं को कवर करने के लिए अपर्याप्त है।
---

# Medicaid
## मेडिकेड क्या है?

मेडिकेड शब्द एक सार्वजनिक [स्वास्थ्य बीमा](/healthinsurance) कार्यक्रम को संदर्भित करता है जो संयुक्त राज्य में कम आय वाले परिवारों और व्यक्तियों को स्वास्थ्य देखभाल कवरेज प्रदान करता है। कार्यक्रम संयुक्त रूप से संघीय सरकार और व्यक्तिगत राज्यों द्वारा वित्त पोषित है। यह राज्य स्तर पर संचालित होता है जिसका अर्थ है कि कवरेज और प्रशासन एक राज्य से दूसरे राज्य में बहुत भिन्न होता है। यह केवल उन व्यक्तियों और परिवारों के लिए उपलब्ध है जो विशिष्ट आय-आधारित मानदंडों को पूरा करते हैं।

प्राप्तकर्ता अमेरिकी नागरिक, स्थायी निवासी या कानूनी अप्रवासी हैं। सितंबर 2020 तक लगभग 70.6 मिलियन लोगों को मेडिकेड द्वारा कवर किया गया था।

## मेडिकेड को समझना

मेडिकेड को 1965 में राष्ट्रपति लिंडन बी जॉनसन द्वारा कानून में हस्ताक्षरित किया गया था और [सामाजिक सुरक्षा अधिनियम के शीर्षक XIX द्वारा अधिकृत किया गया था](/social-security-act),. जिसने [मेडिकेयर भी बनाया था](/medicare) । यह किसी भी उम्र के व्यक्तियों के लिए सरकार द्वारा प्रायोजित बीमा कार्यक्रम है जिनके संसाधन और आय अपर्याप्त हैं स्वास्थ्य देखभाल को कवर करें। मेडिकेड व्यक्तियों को सीधे स्वास्थ्य देखभाल प्रदान नहीं करता है। इसके बजाय, यह उनके डॉक्टर के दौरे, अस्पताल में रहने, लंबी अवधि की चिकित्सा देखभाल, [हिरासत में देखभाल](/custodialcare) और अन्य स्वास्थ्य संबंधी लागतों को कवर करता है।

व्यक्तिगत राज्य यह तय करते हैं कि कवरेज के लिए कौन योग्य है, कवरेज का प्रकार, और स्वास्थ्य देखभाल श्रमिकों और अस्पतालों को भुगतान करने की प्रक्रिया। ऐसा इसलिए है क्योंकि प्रत्येक राज्य अपने स्वयं के Medicaid कार्यक्रम के प्रबंधन और प्रशासन के लिए जिम्मेदार है। संघीय सरकार राज्य के खर्च से मेल खाती है और मिलान दर राज्य के अनुसार न्यूनतम 50% से अधिकतम 83% तक भिन्न होती है। राज्यों को मेडिकेड में भाग लेने की आवश्यकता नहीं है, हालांकि सभी राज्य करते हैं ।

यह कार्यक्रम अमेरिका में कम आय वाले व्यक्तियों के लिए स्वास्थ्य संबंधी सेवाओं के लिए वित्त पोषण का सबसे बड़ा स्रोत है, 2019 में कुल मेडिकेड खर्च 613.5 बिलियन डॉलर हो गया, जो देश के स्वास्थ्य देखभाल बिल का 16% है। संघीय सरकार ने 64.5% का भुगतान किया। टैब जबकि अलग-अलग राज्यों ने 35.6% का भुगतान किया ।

मेडिकेड कवरेज में आमतौर पर निम्नलिखित समूह शामिल होते हैं:

- कम आय वाले बच्चे और उनके माता-पिता

- प्रेग्नेंट औरत

- अक्षमताओं वाले लोग

- 65 . से अधिक उम्र के वयस्क

रोगी संरक्षण और वहनीय देखभाल अधिनियम के अनुसार, 65 वर्ष से कम आयु के वयस्कों को शामिल करने के लिए पात्रता का विस्तार किया गया था, बशर्ते उनकी आय [संघीय गरीबी स्तर (FPL) के 133 प्रतिशत से](/fpl) कम हो। कुल लागत का। तुलनात्मक रूप से, विकलांग लोगों की कुल लागत का लगभग 36% नामांकन के साथ 14% है ।

## विशेष स्थिति

Medicaid के लिए पात्रता स्वास्थ्य बीमा बाज़ार वेबसाइट के माध्यम से या सीधे आपके राज्य की Medicaid एजेंसी के माध्यम से एक आवेदन भरकर निर्धारित की जाती है।

आपकी पात्रता एफपीएल के संबंध में आय द्वारा निर्धारित की जाती है। FPL का उपयोग यह निर्धारित करने के लिए किया जाता है कि क्या परिवार या व्यक्ति की आय उन्हें संघीय लाभों के लिए अर्हता प्राप्त करने की अनुमति देती है। सामान्य तौर पर, यदि किसी व्यक्ति की आय एफपीएल के 100% से 200% से कम है, और वे विकलांग हैं, बच्चे हैं, गर्भवती हैं, या बुजुर्ग हैं, तो उनके लिए एक कार्यक्रम उपलब्ध होगा। यदि उनकी आय एफपीएल के 138% से कम है, तो उनके लिए कोई कार्यक्रम उपलब्ध हो सकता है ।

योग्यता निर्धारित करने में ध्यान में रखी गई आय एक व्यक्ति की [संशोधित समायोजित सकल आय](/magi) (एमएजीआई) है। यह कर योग्य आय और कुछ कटौतियाँ हैं, जैसे सामाजिक सुरक्षा लाभ और [कर-मुक्त](/tax_exempt) ब्याज।

> सुनिश्चित करें कि आप पात्रता में किसी भी परिवर्तन और कार्यक्रम के बारे में अन्य अद्यतन जानकारी के लिए Medicaid वेबसाइट देखते हैं।

>

###ट्रम्प की योग्यता में बदलाव

ट्रम्प प्रशासन ने अमेरिकी राज्यों को उन व्यक्तियों के लिए मेडिकेड कवरेज को हटाने की अनुमति दी जो कुछ कार्य आवश्यकताओं को पूरा नहीं करते हैं या जो हर महीने विशिष्ट घंटों के लिए कार्य गतिविधियों में शामिल नहीं हैं। अर्कांसस इस नीति को लागू करने वाला पहला राज्य था और इसके परिणामस्वरूप 18,000 स्वास्थ्य देखभाल कवरेज खोने वाले लोग। हालांकि, इस नीति को संघीय अदालतों में बार-बार अवरुद्ध किया गया था और अर्कांसस ने आवश्यकताओं को निलंबित कर दिया है ।

## मेडिकेड बनाम। रोगी संरक्षण और वहनीय देखभाल अधिनियम (पीपीएसीए)

राष्ट्रपति बराक ओबामा ने 2010 में कानून में [किफायती देखभाल अधिनियम](/affordable-care-act) (एसीए) पर हस्ताक्षर किए। ओबामाकेयर के रूप में संदर्भित कानून में कहा गया है कि संयुक्त राज्य के सभी कानूनी निवासी और गरीबी रेखा के 138% तक की आय वाले नागरिक कवरेज के लिए अर्हता प्राप्त करते हैं। मेडिकेड भाग लेने वाले राज्य। जबकि कानून ने मेडिकेड के लिए संघीय वित्त पोषण और पात्रता दोनों का विस्तार करने के लिए काम किया, यूएस सुप्रीम कोर्ट ने फैसला सुनाया कि मेडिकेड फंडिंग के पहले से स्थापित स्तरों को प्राप्त करने के लिए राज्यों को विस्तार में भाग लेने की आवश्यकता नहीं है।

मार्च 2021 तक, निम्नलिखित 12 राज्यों ने कवरेज का विस्तार नहीं किया: अलबामा, फ्लोरिडा, जॉर्जिया, कंसास, मिसिसिपी, उत्तरी कैरोलिना, दक्षिण कैरोलिना, साउथ डकोटा, टेनेसी, टेक्सास, विस्कॉन्सिन और व्योमिंग।

## मेडिकेड के लाभ

मेडिकेड ने स्वास्थ्य बीमा के बिना लोगों की संख्या को कम करने में मदद की है और एसीए ने और भी मदद की है। 2013 में, एसीए के प्रमुख प्रावधानों के प्रभावी होने से एक साल पहले, अनुमानित 44 मिलियन लोगों के पास स्वास्थ्य बीमा नहीं था। 2017 तक, यह संख्या घटकर 27.4 मिलियन रह गई।

यदि मेडिकेड मौजूद नहीं होता तो कई अमेरिकी स्वास्थ्य बीमा के बिना होते। ऐसा इसलिए है क्योंकि कम आय वाले व्यक्तियों के पास अक्सर अपनी नौकरी के माध्यम से बीमा तक पहुंच नहीं होती है, और बाजार में निजी स्वास्थ्य बीमा खरीदना केवल वहनीय नहीं है। मेडिकेड ने स्वास्थ्य देखभाल तक पहुंच प्रदान की है जिसने सांख्यिकीय रूप से उन व्यक्तियों की समग्र भलाई में सुधार दिखाया है जो अन्यथा साधारण डॉक्टर के दौरे या दवा के लिए भी कवर नहीं किए जाएंगे।

##हाइलाइट

- पात्रता संघीय गरीबी स्तर की तुलना में किसी की आय के आधार पर निर्धारित की जाती है।

- मेडिकेड एक संयुक्त संघीय और राज्य कार्यक्रम है जो कम आय वाले व्यक्तियों को स्वास्थ्य देखभाल कवरेज प्रदान करता है।

- संघीय सरकार मेडिकेड पर राज्य के खर्च से मेल खाती है जबकि राज्य कार्यक्रम के डिजाइन और प्रशासन के लिए जिम्मेदार हैं

- मेडिकेड तक पहुंच बढ़े हुए व्यक्तियों को कवरेज और समग्र स्वास्थ्य में सुधार दिखाने के लिए सिद्ध हुई है।

