---
keywords: Business,Small Business
title: मीडिया किट
description: मीडिया किट एक कंपनी द्वारा एकत्रित सूचनाओं का एक पैकेज है जो पत्रकारों को अपने बारे में बुनियादी जानकारी प्रदान करता है।
---

# मीडिया किट
## मीडिया किट क्या है?

मीडिया किट एक कंपनी द्वारा एकत्रित सूचनाओं का एक पैकेज है, जो पत्रकारों को अपने बारे में बुनियादी जानकारी प्रदान करता है। मीडिया किट एक प्रचारात्मक [जनसंपर्क](/public-relations-pr) उपकरण है जो कई कार्यों को पूरा कर सकता है, जिसमें एक नई कंपनी के लॉन्च को बढ़ावा देना, एक मौजूदा कंपनी द्वारा एक नए उत्पाद या सेवा के लॉन्च को बढ़ावा देना, एक कंपनी को खुद को पेश करने का एक तरीका देना शामिल है। कंपनी के कर्मचारियों को एक ही प्रश्न का बार-बार उत्तर देने की आवश्यकता को समाप्त करके देखा जा सकता है, और/या समय की बचत कर सकता है।

## मीडिया किट बनाना

एक मीडिया किट को आपके विशिष्ट प्रकार के व्यवसाय के प्रचार और संचार की जरूरतों को पूरा करना चाहिए। एक मीडिया किट को सूचनात्मक और आसानी से समझ में आने के दौरान आपकी रचनात्मकता और मूल्य का प्रदर्शन करना चाहिए। इसे बाहरी लोगों को आपके व्यवसाय के बारे में जानने की जरूरत है, पैक किया गया है और आपको किसी से भी मिलवाने के लिए तैयार होना चाहिए। आपको अपने मीडिया किट पर गर्व होना चाहिए।

एक मीडिया किट किसी कंपनी की वेबसाइट पर एक पृष्ठ के रूप में सरल या मीडिया के चयनित सदस्यों को भेजे गए जानकारी और उत्पाद के नमूनों के पैकेज के रूप में जटिल हो सकती है। मीडिया किट आमतौर पर कंपनी का आधिकारिक नाम प्रदान करती है; इसके सबसे महत्वपूर्ण लोगों के नाम, शीर्षक और जीवनी; कंपनी के इतिहास और कार्य के बारे में जानकारी; तस्वीरें; और कंपनी ने अपने बारे में जो भी [प्रेस विज्ञप्तियां लिखी हैं।](/pressrelease) एक मीडिया किट उन पत्रकारों के लिए संपर्क जानकारी भी प्रदान कर सकती है, जो अतिरिक्त जानकारी चाहते हैं या कंपनी में किसी का साक्षात्कार लेना चाहते हैं।

## मीडिया किट के संभावित घटक

###सोशल मीडिया निम्नलिखित

Instagram, Twitter, Facebook, Pinterest, YouTube, Tumblr, SnapChat, या किसी अन्य सोशल मीडिया प्लेटफ़ॉर्म पर, जिस पर आपकी उपस्थिति हो सकती है, अपने सोशल मीडिया पर जानकारी शामिल करें। इससे लोगों को आपकी सोशल मीडिया पहुंच का तुरंत अंदाजा हो जाएगा।

### वेबसाइट ट्रैफ़िक

अपने वेबसाइट आँकड़े साझा करना आपके दर्शकों के आकार और विशेषताओं को प्रदर्शित करता है। किट में आपकी बाउंस दर, पृष्ठ दृश्य और विज़िटर की अवधि जैसे आंकड़े शामिल करना महत्वपूर्ण है। Google Analytics वेबसाइट ट्रैफ़िक डेटा साझा करने का उद्योग मानक है।

###दर्शकों की जनसांख्यिकी

Google Analytics आपके दर्शकों की जनसांख्यिकी को भी ट्रैक कर सकता है। आप Instagram के लिए Iconosquare जैसे अन्य टूल के माध्यम से भी अधिक जान सकते हैं। अपने दर्शकों की जनसांख्यिकी को समझना न केवल आपके लिए फायदेमंद है, बल्कि यह उन लोगों के लिए भी फायदेमंद है जो आपको किसी तरह से जोड़ना चाहते हैं। यदि आपके दर्शक अपने लक्ष्यों के साथ संरेखित होते हैं, तो सहयोग आप दोनों के लिए उपयुक्त हो सकता है।

### दरें

बातचीत की शुरुआत में मुआवजे की दरें प्रदान करके, यदि कोई व्यक्ति आपके उत्पाद या सेवाओं को खरीदने के लिए बजट रखता है तो वह स्वयं फ़िल्टर कर सकता है।

### तुम्हारे लक्ष्य

मीडिया किट में किसी तरह अपने लक्ष्यों की पहचान करना स्मार्ट है, इसलिए प्राप्तकर्ता भी आपके लक्ष्यों में अपनी संभावित भूमिका की पहचान स्वयं कर सकता है। अपने लक्ष्यों को प्राप्त करने के लिए आपके द्वारा उपयोग की जाने वाली क्षमताओं को ध्यान में रखते हुए, यह आपके प्रेस किट प्राप्तकर्ता की ओर से विचारों और रुचि को जगा सकता है।

### संपर्क जानकारी

बिना संपर्क जानकारी वाली मीडिया किट भेजने का कोई मतलब नहीं है। यह सुनिश्चित करना स्मार्ट है कि आपकी संपर्क जानकारी अप-टू-डेट है और यथासंभव कालातीत है...अर्थात, एक फ़ोन नंबर, वेबसाइट, सोशल मीडिया अकाउंट, या ईमेल पता जो जल्द ही कभी भी बदलने की संभावना नहीं है।

### आपके बारे में

अपने और/या अपने संगठन के बारे में एक संक्षिप्त पैराग्राफ शामिल करें। आप क्या करते हैं और क्यों करते हैं, इस पर चर्चा करने के लिए यह एक बेहतरीन जगह है। अपनी ताकत और अनूठी विशेषताओं को दोहराएं। आप कौन हैं और आप एक अच्छे सहयोगी क्यों होंगे, इस बारे में अंतर्दृष्टि प्रदान करें।

## मीडिया किट का उदाहरण

मीडिया किट का एक उदाहरण वित्त वेबसाइट Kiplinger.com के लिए है। इसका मीडिया किट स्पष्ट मूल्य प्रस्ताव प्रस्तुत करता है कि क्यों किपलिंगर की सलाह विश्वसनीय और अत्यधिक व्यावहारिक "पाठकों के लिए कार्रवाई योग्य समाधान चाहने वाले" है। इस शीर्षक के नीचे उत्पादों के लिंक दिए गए हैं, जिनमें किपलिंगर पर्सनल फाइनेंस मैगज़ीन, किपलिंगर सेवानिवृत्ति रिपोर्ट और किपलिंगर की कस्टम सामग्री विकल्प शामिल हैं। इसके अलावा, किपलिंगर मूल विज्ञापन, एक सेवानिवृत्ति योजना गाइड और ईमेल के अवसर प्रदान करता है। साइट में एक विज्ञापन बिक्री प्रतिनिधि से संपर्क करने के लिए एक त्वरित लिंक भी शामिल है। यह उदाहरण मीडिया किट के सरल सिरे पर है; हालांकि, सामग्री अभी भी कंपनी के उत्पाद को बढ़ावा देने और अपने मिशन और दर्शकों के स्पष्ट संचार के लिए किपलिंगर की महत्वपूर्ण जानकारी को आसानी से सुलभ रूप में प्रदर्शित करती है।

