---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Social Security
title: मेडिकेयर पार्ट बी प्रीमियम
description: मेडिकेयर पार्ट बी प्रीमियम मेडिकेयर पार्ट ए के वैकल्पिक जोड़ के लिए भुगतान करता है जो कई आउट पेशेंट सेवाओं की अधिकांश लागतों को कवर करता है।
---

# मेडिकेयर पार्ट बी प्रीमियम
## मेडिकेयर पार्ट बी प्रीमियम क्या है?

मेडिकेयर पार्ट बी प्रीमियम एक मासिक शुल्क है जो [मेडिकेयर](/medicare) लाभार्थी भुगतान करते हैं यदि वे मेडिकेयर पार्ट ए के साथ अधिकांश वरिष्ठ नागरिकों को मुफ्त में उपलब्ध सेवाओं के पूरक के लिए इसमें नामांकन करना चुनते हैं।

- मेडिकेयर पार्ट ए अस्पताल बीमा है। यह मुख्य रूप से अमेरिकी नागरिकों और 65 वर्ष और उससे अधिक उम्र के स्थायी निवासियों के लिए उपलब्ध है। अधिकांश इसके लिए कोई प्रीमियम नहीं देते हैं।

- मेडिकेयर पार्ट बी में चिकित्सकीय रूप से आवश्यक अन्य सेवाएं और निवारक देखभाल जैसे डॉक्टर की सेवाएं, प्रयोगशाला परीक्षण और आउट पेशेंट देखभाल शामिल हैं। अधिकांश इसके लिए एक फ्लैट मासिक प्रीमियम का भुगतान करते हैं, जिसे सालाना समायोजित किया जाता है।

एक मेडिकेयर पार्ट डी भी है, जो नुस्खे की लागत को कवर करता है। यह बीमा कंपनियों से उपलब्ध है जो इसे पेश करने के लिए स्वीकृत हैं।

(एक मेडिकेयर पार्ट सी है। जिसे आमतौर पर मेडिकेयर एडवांटेज कहा जाता है, यह उन लोगों के लिए है जो मेडिकेयर सेवाएं प्राप्त करने के लिए एक निजी स्वास्थ्य बीमाकर्ता के साथ नामांकन करना चुनते हैं और साथ ही कोई अतिरिक्त लाभ जो वे भुगतान करना चुनते हैं।)

> मानक मेडिकेयर पार्ट बी प्रीमियम 2021 में प्रति व्यक्ति 148.50 डॉलर और 2022 में 170.10 डॉलर है। उच्च आय प्राप्तकर्ता अपने कर रिटर्न के आधार पर अधिक भुगतान करते हैं।

>

## मेडिकेयर पार्ट बी प्रीमियम को समझना

मेडिकेयर एक अमेरिकी संघीय स्वास्थ्य बीमा कार्यक्रम है जिसे मजदूरी कर द्वारा वित्त पोषित किया जाता है। यह एक मानक तनख्वाह पर संघीय बीमा योगदान कर के लिए FICA के रूप में लेबल की गई राशि है।

मेडिकेयर पार्ट ए, जो कवरेज के लिए पात्र अधिकांश लोगों के लिए मुफ्त है, अस्पताल से संबंधित लागतों के साथ-साथ [कुशल नर्सिंग सुविधाओं](/skilled-nursing-facility),. धर्मशाला देखभाल और घरेलू स्वास्थ्य देखभाल में इलाज की लागत को कवर करता है।

भाग ए के लिए वार्षिक कटौती योग्य है। आप 2021 में अधिकतम $1,484 और 2022 में $1,556 का भुगतान करेंगे। जब तक अस्पताल में रहने की अवधि 60 दिनों से अधिक न हो, तब तक कोई सहबीमा भुगतान नहीं होता है।

पार्ट बी आउट पेशेंट चिकित्सा देखभाल के लिए बीमा है जैसे डॉक्टर का दौरा, निवारक सेवाएं, एम्बुलेंस सेवाएं, मानसिक स्वास्थ्य लागत और टिकाऊ चिकित्सा उपकरणों की लागत।

पार्ट बी के लिए मानक मासिक शुल्क 2021 में 148.50 डॉलर और 2022 में 170.10 डॉलर है। यह उच्च आय वाले मेडिकेयर प्राप्तकर्ताओं के लिए अधिक है।

पार्ट बी के लिए वार्षिक कटौती 2021 के लिए $233 और 2022 में $233 है। इसके अलावा, रोगी बिल का 20% एक सहबीमा भुगतान के रूप में भुगतान करता है।

<h5><a href="">TTT</a></h5>

स्रोत: Medicare.gov। नोट: अपना प्रीमियम निर्धारित करने के लिए दो साल पहले की आय का उपयोग करें।

<h5><a href="">TTT</a></h5>

स्रोत: Medicare.gov। नोट: अपना प्रीमियम निर्धारित करने के लिए दो साल पहले की आय का उपयोग करें।

## मेडिकेयर पार्ट बी के लिए पात्रता

सामान्य तौर पर, मेडिकेयर अमेरिकी नागरिकों और स्थायी कानूनी निवासियों के लिए उपलब्ध है जो:

65 वर्ष या उससे अधिक उम्र के हैं

- 65 वर्ष से कम आयु के हैं और विकलांग हैं

- एंड-स्टेज रीनल डिजीज (ESRD) है

- एमियोट्रोफिक लेटरल स्क्लेरोसिस है, जिसे लू गेहरिग रोग भी कहा जाता है।

जब आप पहली बार मेडिकेयर के लिए पात्र होते हैं, तो आपके पास भाग ए और/या भाग बी के लिए साइन अप करने के लिए सात महीने की प्रारंभिक नामांकन अवधि होती है। यदि आप 65 वर्ष के होने पर पात्र हैं, तो आप सात महीने की अवधि के दौरान साइन अप कर सकते हैं। :

- जिस महीने आप 65 साल के हो जाते हैं, उसके तीन महीने पहले शुरू हो जाता है

- इसमें वह महीना भी शामिल है, जब आप 65 . के हो जाते हैं

- जिस महीने आप 65 साल के हो जाते हैं, उसके तीन महीने बाद समाप्त होता है

> यदि आप पहली बार पात्र होने पर पार्ट बी के लिए साइन अप नहीं करते हैं, तो आप प्रत्येक 12-महीने की अवधि के लिए 10% की देरी से नामांकन दंड का भुगतान करते हुए फंस सकते हैं, जब आप पार्ट बी प्राप्त कर सकते थे लेकिन नामांकन नहीं किया था।

>

>

>

> हालांकि, यदि आपके पास पहले से ही स्वास्थ्य बीमा है तो आप भाग बी में नामांकन में देरी करना चुन सकते हैं। अधिक जानने के लिए मेडिकेयर की वेबसाइट देखें।

>

## मेडिकेयर पार्ट सी

मेडिकेयर पार्ट सी - जिसे [मेडिकेयर एडवांटेज भी कहा जाता है - मेडिकेयर](/medicare-advantage) द्वारा अनुमोदित निजी कंपनियों द्वारा पेश किया जाता है।

यदि आप मेडिकेयर एडवांटेज प्लान में भाग लेना चुनते हैं, तो योजना आपके सभी पार्ट ए और पार्ट बी कवरेज प्रदान करती है, और यह दृष्टि, श्रवण और दंत चिकित्सा जैसी चीजों के लिए अतिरिक्त कवरेज प्रदान कर सकती है।

कुछ निजी स्वास्थ्य बीमा योजनाओं के विपरीत, अधिकांश मेडिकेयर एडवांटेज योजनाओं में मेडिकेयर पार्ट डी (प्रिस्क्रिप्शन ड्रग) कवरेज शामिल है।

## मेडिकेयर पार्ट डी

मेडिकेयर [पार्ट डी](/medicarepartd) प्रिस्क्रिप्शन ड्रग कवरेज मेडिकेयर रखने वाले किसी भी व्यक्ति को दिया जाने वाला एक वैकल्पिक लाभ है। यदि आप पहली बार पात्र होने पर मेडिकेयर पार्ट डी कवरेज प्राप्त नहीं करने का विकल्प चुनते हैं, तो बाद में शामिल होने पर आपको देर से नामांकन दंड देना पड़ सकता है, जब तक कि आपके पास अन्य [विश्वसनीय नुस्खे वाली दवा कवरेज न हो](/creditable-coverage),. जैसे कि वह जो आपके नियोक्ता या पति या पत्नी के नियोक्ता प्रदान कर सकते हैं .

## केयर्स एक्ट ऑफ 2020

27 मार्च, 2020 को, राष्ट्रपति ट्रम्प ने कानून में $ 2 ट्रिलियन कोरोनावायरस आपातकालीन प्रोत्साहन पैकेज पर हस्ताक्षर किए, जिसे CARES (कोरोनावायरस सहायता, राहत और आर्थिक सुरक्षा) अधिनियम कहा जाता है। यह COVID-19 से प्रभावित लोगों के लिए उपचार और सेवाओं को कवर करने की मेडिकेयर की क्षमता का विस्तार करता है। CARES अधिनियम भी:

- टेलीहेल्थ सेवाओं को कवर करने के लिए मेडिकेयर के लचीलेपन को बढ़ाता है।

- चिकित्सक सहायकों, नर्स चिकित्सकों और प्रमाणित नर्स विशेषज्ञों द्वारा घरेलू स्वास्थ्य सेवाओं के लिए मेडिकेयर प्रमाणन को अधिकृत करता है।

- COVID-19 से संबंधित अस्पताल में रहने और टिकाऊ चिकित्सा उपकरणों के लिए मेडिकेयर भुगतान बढ़ाता है।

मेडिकेड के लिए, CARES अधिनियम स्पष्ट करता है कि गैर-विस्तार वाले राज्य बिना बीमा वाले वयस्कों के लिए COVID-19-संबंधित सेवाओं को कवर करने के लिए Medicaid कार्यक्रम का उपयोग कर सकते हैं, जो राज्य के विस्तार के लिए चुने जाने पर Medicaid के लिए योग्य होते। सीमित मेडिकेड कवरेज वाली अन्य आबादी भी इस राज्य विकल्प के तहत कवरेज के लिए पात्र हैं।

##हाइलाइट

- मेडिकेयर के लिए खुला नामांकन किसी व्यक्ति के 65वें जन्मदिन के महीने से तीन महीने पहले शुरू होता है और उसके बाद तीन महीने तक जारी रहता है।

- मेडिकेयर पार्ट बी में एम्बुलेंस सेवाएं, डॉक्टर का दौरा, प्रयोगशाला परीक्षण और कुछ चिकित्सा उपकरण शामिल हैं।

- पार्ट ए के विपरीत, जो कि अधिकांश वरिष्ठ नागरिकों के लिए बिना किसी कीमत के उपलब्ध है, जो लोग पार्ट बी के लिए साइन अप करते हैं, वे मासिक प्रीमियम का भुगतान करते हैं।

- भाग बी में वार्षिक कटौती योग्य और 20% का सिक्का बीमा भी है।

##सामान्य प्रश्न

### मेडिकेयर पार्ट बी की लागत कितनी है?

2022 में एक व्यक्ति के लिए मेडिकेयर पार्ट बी के लिए मानक लागत $ 170.10 प्रति माह है। जो व्यक्ति $ 91,000 (या विवाहित जोड़ों के लिए दो बार) से अधिक कमाते हैं, वे अधिक भुगतान करते हैं। स्लाइडिंग स्केल $ 238.10 प्रति माह से $ 578.30 तक चला जाता है। 2022 में मेडिकेयर पार्ट बी कवरेज के लिए औसत वार्षिक कटौती योग्य लागत $ 233 होगी। मेडिकेयर पार्ट बी की मासिक लागत दो साल पहले आपकी आय पर निर्भर करती है, और टैक्स फाइलिंग के आधार पर समायोजित की जाती है। दर्जा।

### क्या मुझे मेडिकेयर पार्ट बी चाहिए?

कई लोगों के लिए, मेडिकेयर पार्ट बी अतिरिक्त लागत के लायक है। यह एम्बुलेंस सेवाओं, नियमित (और गैर-नियमित) डॉक्टर के दौरे, प्रयोगशाला परीक्षणों और चिकित्सा उपकरणों के लिए कवरेज प्रदान करता है। यदि बीमा द्वारा कवर नहीं किया जाता है, तो ये लागत एक बड़े बिल में जोड़ सकती है यदि आपको कोई स्वास्थ्य समस्या या चोट है।

### मेडिकेयर के 4 भाग क्या हैं?

मेडिकेयर के चार भागों में निम्नलिखित शामिल हैं: - **भाग ए** अस्पताल में भर्ती होने और अस्पताल में इलाज के खर्च का बीमा है। अधिकांश पात्र वरिष्ठ नागरिकों को यह मुफ़्त मिलता है।- **भाग बी** वैकल्पिक है और इसमें चिकित्सकीय रूप से आवश्यक बाह्य रोगी सेवाएं और देखभाल शामिल है। 2022 तक अधिकांश व्यक्तियों के लिए इसका मासिक प्रीमियम $170.10 है।- **भाग C** को मेडिकेयर एडवांटेज प्लान भी कहा जाता है। यह उन लोगों के लिए है जो चाहते हैं कि एक निजी बीमा कंपनी उनकी सभी मेडिकेयर सेवाओं का प्रशासन करे। आप अपना स्वयं का प्रदाता चुन सकते हैं, और आपके पास मेडिकेयर कवरेज से ऊपर और परे सेवाओं के लिए भुगतान करने का विकल्प है।- **भाग डी** डॉक्टर के पर्चे की दवा के लिए वैकल्पिक कवरेज है और निजी बीमा कंपनियों से उपलब्ध है। यदि आपके पास मेडिकेयर एडवांटेज प्लान (पार्ट सी) है तो आप इसमें पार्ट डी कवरेज जोड़ सकते हैं। या, आप इसे अलग से खरीद सकते हैं। मेडिकेयर साइट में लोगों को पार्ट सी या पार्ट डी प्लान खोजने में मदद करने के लिए एक खोज फ़ंक्शन है।

