---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: चिकित्सा मजदूरी
description: मेडिकेयर मजदूरी कर्मचारी आय है जो मेडिकेयर टैक्स के रूप में ज्ञात यूएस पेरोल टैक्स के अधीन है।
---

# चिकित्सा मजदूरी
## मेडिकेयर मजदूरी क्या हैं?

जो मेडिकेयर टैक्स के रूप में ज्ञात यूएस [पेरोल टैक्स के](/payrolltax) अधीन है । अन्य अमेरिकी पेरोल टैक्स, [सोशल सिक्योरिटी के समान](/socialsecurity),. मेडिकेयर टैक्स का उपयोग सरकार के मेडिकेयर प्रोग्राम को निधि देने के लिए किया जाता है, जो 65 वर्ष और उससे अधिक उम्र के लोगों और विकलांग लोगों को रियायती स्वास्थ्य देखभाल और अस्पताल बीमा लाभ प्रदान करता है।

[संघीय बीमा योगदान अधिनियम](/fica) (FICA) के तहत कर्मचारियों और नियोक्ताओं दोनों पर मेडिकेयर और सामाजिक सुरक्षा कर लगाए जाते हैं ।

## मेडिकेयर मजदूरी को समझना

मेडिकेयर मजदूरी की कोई सीमा नहीं है। मेडिकेयर टैक्स में कर्मचारी का हिस्सा उनकी तनख्वाह से रोके गए प्रतिशत का है। 2020 और 2021 में, किसी व्यक्ति के वेतन पर मेडिकेयर टैक्स 1.45% है। नियोक्ता भी 1.45% का भुगतान करते हैं।

एक 0.9% अतिरिक्त मेडिकेयर टैक्स भी है जो केवल व्यक्तिगत कर रिटर्न दाखिल करने वाला कर्मचारी $ 200,000 से अधिक की मजदूरी के लिए भुगतान करता है। अतिरिक्त कर उन लोगों पर भी लागू होता है जिनकी मजदूरी $ 250,000 से अधिक है यदि वे एक संयुक्त रिटर्न दाखिल करते हैं और विवाहित करदाताओं के लिए एक अलग रिटर्न दाखिल करने के लिए $ 125,000 से अधिक है।

2021 के लिए, [सामाजिक सुरक्षा कर की दर](/social-security-tax) कर्मचारी के लिए 6.2% और नियोक्ता के लिए 6.2%, या कुल 12.4% है—2020 के समान। यह कर 2021 में आय के पहले 142,800 डॉलर पर लागू होता है, और 147,000 डॉलर तक। 2022. सामाजिक सुरक्षा कर की दर का आकलन उन सभी प्रकार की आय पर किया जाता है जो एक कर्मचारी कमाता है, जिसमें वेतन, मजदूरी और बोनस शामिल हैं।

> सामाजिक सुरक्षा कर के विपरीत, मेडिकेयर कर के आवेदनों पर कोई आय सीमा नहीं है।

>

## स्वरोजगार के लिए मेडिकेयर टैक्स

[स्व-रोजगार योगदान अधिनियम (एसईसीए)](/seca) के तहत, स्व-रोजगार करने वालों को भी सामाजिक सुरक्षा और चिकित्सा करों का भुगतान करना आवश्यक है। 2021 और 2022 में, स्व-नियोजित व्यक्ति की आय पर मेडिकेयर टैक्स 2.9% है, जबकि सामाजिक सुरक्षा कर की दर 12.4% है। 2021 में स्व-नियोजित लोगों के लिए अधिकतम सामाजिक सुरक्षा कर $17,707.20 और 2022 में $18,228 है।

स्व-नियोजित व्यक्तियों को मेडिकेयर और सामाजिक सुरक्षा करों का दोगुना भुगतान करना होगा जो पारंपरिक कर्मचारी भुगतान करते हैं क्योंकि नियोक्ता आमतौर पर इन करों का आधा भुगतान करते हैं। लेकिन उन्हें अपने आयकर और सामाजिक सुरक्षा करों का आधा हिस्सा अपने आयकर से काटने की अनुमति है।

## केयर्स एक्ट ऑफ 2020

27 मार्च, 2020 को, पूर्व राष्ट्रपति ट्रम्प ने कानून में $ 2 ट्रिलियन कोरोनावायरस आपातकालीन प्रोत्साहन पैकेज पर हस्ताक्षर किए, जिसे CARES (कोरोनावायरस सहायता, राहत और आर्थिक सुरक्षा) अधिनियम कहा जाता है। यह COVID-19 से प्रभावित लोगों के लिए उपचार और सेवाओं को कवर करने की मेडिकेयर की क्षमता का विस्तार करता है। CARES अधिनियम भी:

- टेलीहेल्थ सेवाओं को कवर करने के लिए मेडिकेयर के लचीलेपन को बढ़ाता है।

- चिकित्सक सहायकों, नर्स चिकित्सकों और प्रमाणित नर्स विशेषज्ञों द्वारा घरेलू स्वास्थ्य सेवाओं के लिए मेडिकेयर प्रमाणन को अधिकृत करता है।

- COVID-19 से संबंधित अस्पताल में रहने और टिकाऊ चिकित्सा उपकरणों के लिए मेडिकेयर भुगतान बढ़ाता है।

मेडिकेड के लिए, CARES अधिनियम स्पष्ट करता है कि गैर-विस्तार वाले राज्य बिना बीमा वाले वयस्कों के लिए COVID-19-संबंधित सेवाओं को कवर करने के लिए Medicaid कार्यक्रम का उपयोग कर सकते हैं, जो मेडिकेड के लिए योग्य होते यदि राज्य ने विस्तार करना चुना होता। सीमित मेडिकेड कवरेज वाली अन्य आबादी भी इस राज्य विकल्प के तहत कवरेज के लिए पात्र हैं।

> मेडिकेयर में CARES अधिनियम में परिवर्तन संभवतः महामारी समाप्त होने तक जारी रहेगा।

>

## विशेष ध्यान

प्रत्येक तनख्वाह से मेडिकेयर और सामाजिक सुरक्षा के लिए विशेष निकासी पर ध्यान देने के अलावा, एक कर्मचारी को सेवानिवृत्ति के लिए बचत के विकल्पों पर विचार करना चाहिए। कई मामलों में, आप इस उद्देश्य के लिए अपनी तनख्वाह से एक हिस्से को काटने का चुनाव कर सकते हैं। कई नियोक्ता कुछ प्रकार की सेवानिवृत्ति योजनाओं की पेशकश करते हैं, जो इस बात पर निर्भर करता है कि कर्मचारी किसी संगठन ( [निहित के रूप में जाना जाता है](/vesting) ) और संगठन के प्रकार (कंपनी, गैर-लाभकारी, या सरकारी एजेंसी) के साथ रहा है।

उदाहरण के लिए, कई कंपनियां [401 (के) योजना पेश करती हैं](/401kplan) । ए 401 (के) एक योग्य नियोक्ता-प्रायोजित सेवानिवृत्ति योजना है जिसमें पात्र कर्मचारी वेतन स्थगित योगदान कर सकते हैं। 401 (के) में आय कर-स्थगित आधार पर अर्जित होती है। एक [403 (बी)](/403bplan) सेवानिवृत्ति योजना एक 401 (के) योजना के बराबर है, लेकिन विशेष रूप से पब्लिक स्कूलों, कर-मुक्त संगठनों और कुछ मंत्रियों के कर्मचारियों के लिए डिज़ाइन की गई है। एक [457 योजना](/457plan) राज्य और स्थानीय सरकारी कर्मचारियों को दी जाने वाली सेवानिवृत्ति योजना है।

401 (के) योजनाओं में पेश किए जाने वाले सबसे आम निवेश म्यूचुअल फंड हैं। ए 403 (बी) कर्मचारियों को [कर-आश्रित वार्षिकी](/taxshelteredannuity) योजना या [नामित रोथ खाते में निवेश करने देता है](/designated-roth-account) ।

[IRA के](/traditionalira) माध्यम से सेवानिवृत्ति के लिए बचत करने का विकल्प चुन सकते हैं , या आप एक का उपयोग सेवानिवृत्ति के लिए एक नियोक्ता-प्रायोजित योजना में बचाए गए धन के ऊपर और उससे अधिक की बचत के लिए कर सकते हैं। 401 (के) के साथ, सेवानिवृत्ति बचतकर्ता [पारंपरिक आईआरए में कर-आस्थगित बचत का लाभ उठा सकते हैं](/traditionalira) ।

##हाइलाइट

- 2020 CARES अधिनियम ने COVID-19 से प्रभावित लोगों के उपचार और सेवाओं को कवर करने के लिए मेडिकेयर की क्षमता का विस्तार किया।

- नियोक्ता भी 1.45% का भुगतान करते हैं।

- कर्मचारियों को एक नियोक्ता-प्रायोजित योजना या IRA के माध्यम से अपनी सेवानिवृत्ति के लिए धन की कटौती करने पर भी विचार करना चाहिए।

- स्व-नियोजित व्यक्तियों के लिए मेडिकेयर टैक्स 2.9% है जो कर्मचारी और नियोक्ता दोनों के हिस्से को कवर करता है।

- मेडिकेयर को कर्मचारी के वेतन के पहले $200,000 पर 1.45% के पेरोल टैक्स द्वारा वित्त पोषित किया जाता है। जिन कर्मचारियों का वेतन $200,000 से अधिक है, वे भी 0.9% अतिरिक्त चिकित्सा कर के अधीन हैं।

##सामान्य प्रश्न

### मुझे मेडिकेयर टैक्स क्यों देना होगा?

मेडिकेयर टैक्स का भुगतान अब आपके लिए बाद में सस्ता कवरेज प्राप्त करना संभव बनाता है। उदाहरण के लिए, अमेरिकी जिन्होंने अपने पूरे करियर में उचित करों का भुगतान किया है, वे अक्सर मेडिकेयर पार्ट ए पर मुफ्त प्रीमियम के लिए अर्हता प्राप्त करेंगे।

### मेरी तनख्वाह का कितना हिस्सा मेडिकेयर टैक्स में जाता है?

मेडिकेयर के लिए पेरोल टैक्स एक कर्मचारी के वेतन के पहले $200,000 पर 1.45% है। यदि आप $200,000 से अधिक कमाते हैं, तो आप 0.9% अतिरिक्त चिकित्सा कर का भुगतान भी करेंगे। आप मेडिकेयर टैक्स का भुगतान करने वाले अकेले नहीं हैं। नियोक्ता भी 1.45% का भुगतान करते हैं। यदि आप स्व-नियोजित हैं, तो कर्मचारी और नियोक्ता दोनों के हिस्से को कवर करने के लिए आपकी मेडिकेयर कर की दर 2.9% होगी।

