---
keywords: Personal Finance,Insurance,Health Insurance
title: मेडिकेयर एडवांटेज
description: मेडिकेयर एडवांटेज, या मेडिकेयर पार्ट सी, एक प्रकार का अस्पताल और चिकित्सा बीमा है जो संघीय सरकार के बजाय निजी कंपनियों द्वारा प्रदान किया जाता है।
---

# मेडिकेयर एडवांटेज
## मेडिकेयर एडवांटेज क्या है?

मेडिकेयर एडवांटेज मेडिकेयर प्रोग्राम का हिस्सा है जो वृद्ध लोगों और योग्य विकलांग वयस्कों को दिया जाता है। मेडिकेयर पार्ट सी के रूप में भी जाना जाता है, मेडिकेयर एडवांटेज (एमए) योजनाएं संघीय सरकार के बजाय निजी बीमा कंपनियों द्वारा प्रदान की जाती हैं। वे आम तौर पर अस्पताल, चिकित्सा, और चिकित्सकीय दवा कवरेज शामिल करते हैं। कोई भी जो एमए योजना में शामिल होता है, उसके पास अभी भी मेडिकेयर है।

## मेडिकेयर एडवांटेज कैसे काम करता है

मेडिकेयर आम तौर पर 65 वर्ष या उससे अधिक उम्र के लोगों, विकलांग युवा लोगों, और अंतिम चरण के गुर्दे की बीमारी वाले लोगों के लिए उपलब्ध है- स्थायी गुर्दे की विफलता के लिए डायलिसिस या प्रत्यारोपण की आवश्यकता होती है- या एमियोट्रोफिक पार्श्व स्क्लेरोसी (एएलएस)।

मेडिकेयर एडवांटेज एक प्रकार की मेडिकेयर स्वास्थ्य योजना है जो मेडिकेयर-अनुमोदित निजी कंपनियों द्वारा पेश की जाती है। उन्हें ओरिजिनल मेडिकेयर का विकल्प माना जाता है और मेडिकेयर के तहत किए गए सभी खर्चों को कवर करते हैं। इनमें एक ही पार्ट ए अस्पताल और [पार्ट बी](/medicare-part-b-premiums) मेडिकल कवरेज शामिल है, लेकिन होस्पिस देखभाल नहीं। अधिकांश एमए योजनाओं में [पार्ट डी](/medicarepartd) प्रिस्क्रिप्शन ड्रग कवरेज भी शामिल है।

निजी कंपनियों को मेडिकेयर एडवांटेज प्लान केयर के लिए हर महीने एक निश्चित राशि मिलती है। बदले में, ये कंपनियां पॉलिसीधारकों से अपनी [जेब से लागत वसूल कर सकती](/outofpocket) हैं और सेवा के लिए अपने स्वयं के नियम स्थापित करने में सक्षम हैं जैसे कि गैर-तत्काल देखभाल और आपातकालीन सेवाओं दोनों के लिए रेफरल या प्रदाता नेटवर्क की आवश्यकता।

कुछ अतिरिक्त मेडिकेयर एडवांटेज प्लान मेडिकेयर द्वारा भुगतान नहीं की गई लागतों को कवर करते हैं, जिसमें दृष्टि, दंत चिकित्सा और श्रवण संबंधी खर्च शामिल हैं। मेडिकेयर एडवांटेज प्लान [मेडिगैप](/medigap-insurance) के साथ काम नहीं करते हैं , जिसे मेडिकेयर सप्लीमेंट इंश्योरेंस भी कहा जाता है। मेडिकेयर मेडिकेयर एडवांटेज योजनाओं में प्रतिभागियों के लिए प्रीमियम का भुगतान करता है।

2022 में मेडिकेयर एडवांटेज प्लान के लिए औसत मासिक प्रीमियम $19 होने का अनुमान है, 2021 में 21.22 डॉलर के मुकाबले। इसके विपरीत, 2021 में मेडिकेयर पार्ट बी के लिए मासिक प्रीमियम और वार्षिक कटौती $ 170.10 और 2022 में $ 233 है।

ग्रामीण लाभार्थियों को मेडिकेयर एडवांटेज योजनाओं तक अधिक पहुंच प्रदान करने और पूरे राज्यव्यापी या बहु-राज्य क्षेत्रों को कवर करने के लिए क्षेत्रीय [पसंदीदा प्रदाता संगठन (पीपीओ) स्थापित किए गए थे।](/preferred-provider-organization) क्षेत्रीय पीपीओ ने 2020 में सभी मेडिकेयर एडवांटेज एनरोलमेंट के 5% के लिए जिम्मेदार था। 2021 में मेडिकेयर एडवांटेज प्लान में लगभग 26 मिलियन लोगों, या मेडिकेयर लाभ प्राप्त करने वालों में से 42% लोगों को नामांकित किया गया था।

## मेडिकेयर एडवांटेज प्लान के प्रकार

मेडिकेयर एडवांटेज योजनाओं के सबसे सामान्य प्रकार [स्वास्थ्य रखरखाव संगठन (एचएमओ)](/hmo) योजनाएं हैं, जो कुल मेडिकेयर एडवांटेज नामांकन, पीपीओ योजनाओं, निजी शुल्क-सेवा (पीएफएफएस) योजनाओं और विशेष जरूरतों की योजनाओं (एसएनपी) के बहुमत के लिए जिम्मेदार हैं। इनमें से किसी एक योजना में शामिल होने के लिए बुनियादी योग्यता में योजना के सेवा क्षेत्र में रहना और मेडिकेयर पार्ट्स ए और बी होना शामिल है। एचएमओ पॉइंट-ऑफ-सर्विस (एचएमओपीओएस) योजनाएं और चिकित्सा बचत खाता (एमएसए) योजनाएं कम आम हैं।

> 2021 से, अंतिम चरण के गुर्दे की बीमारी वाले लोग मेडिकेयर एडवांटेज योजना में नामांकन कर सकेंगे।

>

मेडिकेयर एडवांटेज प्लान उन लोगों के लिए अनुपलब्ध हैं, जिन्हें अंतिम चरण में गुर्दे की बीमारी (ESRD) है, जब तक कि उन्हें पास में ESRD विशेष आवश्यकता योजना नहीं मिल जाती। लेकिन 2021 से, ESRD वाले लोग अपने क्षेत्र में किसी भी मेडिकेयर एडवांटेज योजना के लिए साइन अप करने में सक्षम होंगे। जिनके पास ईएसआरडी है, उन्हें मेडिकल एडवांटेज प्लान की लागतों की तुलना ओरिजिनल मेडिकेयर प्लस मेडिगैप और एक पार्ट डी प्लान से करनी चाहिए, और यह जांचना चाहिए कि उनके डॉक्टर और अस्पताल किसी भी एमए प्लान के साथ नेटवर्क में हैं, जिस पर वे विचार कर रहे हैं।

## विशेष ध्यान

मेडिकेयर के ऑनलाइन प्लान-फाइंडर टूल में मेडिकेयर एडवांटेज प्लान्स के बारे में जानकारी शामिल है। मेडिकेयर एडवांटेज प्लान में नामांकन करने के लिए, एक उपभोक्ता को अपने मेडिकेयर कार्ड पर जानकारी प्रदान करनी होगी, जिसमें उनका मेडिकेयर नंबर भी शामिल है, साथ ही उन तारीखों के साथ जब उनका [पार्ट](/medicare-part-hospital-insurance) [ए](/medicare-part-hospital-insurance) और पार्ट बी कवरेज शुरू हुआ था। लोग अपनी मेडिकेयर एडवांटेज योजनाओं को गिरावट में एक निर्दिष्ट खुली नामांकन अवधि के दौरान बदल सकते हैं जो आम तौर पर मध्य अक्टूबर से दिसंबर की शुरुआत तक होती है।

अन्य प्रकार के स्वास्थ्य बीमा की तरह, प्रत्येक मेडिकेयर एडवांटेज प्लान में उपचार के लिए कवरेज, रोगी की जिम्मेदारी, लागत आदि के बारे में अलग-अलग नियम हैं। मेडिकेयर एडवांटेज योजना में शामिल होने से कोई व्यक्ति अपने नियोक्ता या संघ के माध्यम से स्वास्थ्य देखभाल कवरेज प्राप्त करना जारी रखने के लिए अयोग्य हो सकता है, इसलिए यदि नियोक्ता-आधारित कवरेज किसी व्यक्ति की आवश्यकताओं के अनुरूप है, तो वे मेडिकेयर में नामांकन पर रोक लगा सकते हैं।

सभी मेडिकेयर एडवांटेज योजनाओं में जेब से खर्च की जाने वाली वार्षिक सीमा होती है, जो उन्हें कुछ लाभार्थियों के लिए अधिक लागत प्रभावी बना सकती है। 2022 में, वार्षिक अधिकतम (नेटवर्क में) $ 399 से लेकर $ 7,550 तक के उच्च स्तर तक होता है।

##हाइलाइट

- कंपनियों को योजना देखभाल के लिए हर महीने एक निश्चित राशि मिलती है और वे पॉलिसीधारकों से अपनी जेब से खर्च वसूल कर सकती हैं।

- योजनाएं मेडिकेयर-अनुमोदित निजी बीमा कंपनियों द्वारा प्रदान की जाती हैं।

- कवरेज पार्ट ए अस्पताल, पार्ट बी मेडिकल कवरेज और, आमतौर पर, पार्ट डी प्रिस्क्रिप्शन ड्रग कवरेज के समान है, हॉस्पिस देखभाल के अपवाद के साथ।

- मेडिकेयर एडवांटेज, जिसे मेडिकेयर पार्ट सी के रूप में भी जाना जाता है, 65 वर्ष और उससे अधिक उम्र के लोगों और योग्यता प्राप्त करने वाले विकलांग वयस्कों को पेश किया जाता है।

##सामान्य प्रश्न

### मेडिकेयर एडवांटेज क्या है?

मेडिकेयर एडवांटेज, जिसे मेडिकेयर पार्ट सी के रूप में भी जाना जाता है, निजी स्वास्थ्य बीमा है जिसे मेडिकेयर पार्ट ए और पार्ट बी के अंतराल को कवर करने के लिए डिज़ाइन किया गया है। कुछ मेडिकेयर एडवांटेज योजनाएं दृष्टि, दंत चिकित्सा और श्रवण व्यय को कवर करती हैं।

### मेडिकेयर एडवांटेज के क्या नुकसान हैं?

सह-भुगतान के कारण यदि आप बीमार हैं तो मेडिकेयर एडवांटेज महंगा हो सकता है। नामांकन अवधि सीमित है, और यदि आपके पास मेडिकेयर एडवांटेज है तो आप मेडिगैप कवरेज के लिए पात्र नहीं होंगे। इसके अतिरिक्त, प्रदाता किसी भी समय आपके नेटवर्क को छोड़ और उसमें शामिल हो सकते हैं।

### क्या मैं मेडिकेयर एडवांटेज के लिए पहले से मौजूद शर्त के साथ साइन अप कर सकता हूं?

हाँ। मेडिकेयर एडवांटेज पहले से मौजूद स्थितियों वाले व्यक्तियों के लिए कवरेज प्रदान करता है।

