---
keywords: Personal Finance,Car Ownership,Auto Insurance,Health Insurance,Healthcare,Insuranceauto,Insurancehealthmedical,Keyword car Insurance,Life Stage Starting out,Migrated,Migrated Insurance,Migrated url Override,Topicpage
title: चिकित्सा भुगतान कवरेज (मेडपे)
description: चिकित्सा भुगतान कवरेज (मेडपे) आपकी कार में सभी व्यक्तियों के लिए वाहन दुर्घटना के परिणामस्वरूप होने वाले चिकित्सा खर्चों के लिए आपकी ऑटो बीमा पॉलिसी के अतिरिक्त है।
---

# चिकित्सा भुगतान कवरेज (मेडपे)
चिकित्सा भुगतान कवरेज, या मेडपे, आम तौर पर एक मानक ऑटो बीमा पॉलिसी का एक पूरक घटक है जो आपको या आपके यात्रियों को कार दुर्घटना में लगी चोटों को कवर करता है। मेडपे आपको कवर करता है, इससे कोई फर्क नहीं पड़ता कि दुर्घटना का कारण कौन है। यह आपको कवर करता है यदि आप किसी और की कार में सवारी करते समय घायल हो जाते हैं या यदि आप पैदल, साइकिल की सवारी करते हुए या बस या ट्रेन जैसे सार्वजनिक परिवहन का उपयोग करते हुए मोटर वाहन से घायल हो जाते हैं।

[अपनी कार बीमा प्रीमियम](/savings) को कम करने के तरीकों की खोज करते समय , आप अपनी पॉलिसी से चिकित्सा भुगतान कवरेज को हटाने के लिए प्रेरित हो सकते हैं। आखिरकार, आपके राज्य में इसकी आवश्यकता नहीं हो सकती है, लेकिन जब आपको इसकी सबसे अधिक आवश्यकता होती है, तो यह अक्सर गलत समझा जाने वाला वैकल्पिक कवरेज आपके लिए मददगार हो सकता है। इसका उपयोग मौजूदा स्वास्थ्य बीमा कवरेज के पूरक के लिए किया जा सकता है।

## चिकित्सा भुगतान कवरेज क्या है?

संक्षेप में, चिकित्सा भुगतान कवरेज दुर्घटना की स्थिति में आपके और आपके वाहन में सवार किसी भी यात्री के लिए आपकी कवरेज सीमा तक चिकित्सा बिलों का भुगतान करता है, भले ही गलती किसी की भी हो। आपका चिकित्सा भुगतान कवरेज आपके साथ चलता है (चलना, किसी दोस्त के साथ सवारी करना या सार्वजनिक परिवहन पर, राज्य में या बाहर), साथ ही साथ आपके बीमाकृत वाहनों के साथ, चाहे कोई भी गाड़ी चला रहा हो। इसमें कोई कटौती योग्य या कॉपी नहीं है।

आप सोच सकते हैं कि आपकी शारीरिक चोट देयता कवरेज उन खर्चों को कवर करेगी, लेकिन यह कवरेज केवल एक गलती दुर्घटना से किसी अन्य वाहन में पार्टियों की चोटों को कवर करने के लिए कदम उठाता है। यह आपको कवर नहीं करता है। जबकि किसी अन्य चालक की शारीरिक चोट देयता कवरेज मदद कर सकती है यदि आप किसी अन्य बीमित चालक के कारण हुई दुर्घटना में घायल हो जाते हैं, तो उनकी कार बीमा कंपनी को आपके चिकित्सा बिलों का भुगतान करने में महीनों लग सकते हैं। आपका स्वास्थ्य बीमा भुगतान कर सकता है, लेकिन कई स्वास्थ्य देखभाल योजनाओं में उच्च कटौती और प्रतियां होती हैं जो कि गलती चालक के साथ बीमा निपटान तक पहुंचने से पहले वित्त को ब्रेकिंग पॉइंट तक बढ़ा सकती हैं।

मेडपे के साथ, आप दुर्घटना के बाद आपके या आपके यात्रियों के किसी भी मेडिकल बिल का भुगतान करने में सहायता के लिए तत्काल कवरेज प्राप्त कर सकते हैं। साथ ही, आपका चिकित्सा भुगतान कवरेज आपकी रक्षा कर सकता है यदि आप किसी कार की चपेट में तब आते हैं जब आप पैदल या किसी अन्य वाहन में सवार होते हैं।

### ऑटो बीमा पर मेडपे कैसे काम करता है?

मेडपे की खूबी यह है कि यह आम तौर पर पॉलिसी की सीमा तक आपके मेडिकल बिलों, स्वास्थ्य बीमा कटौती योग्य और प्रतियों का भुगतान करने के लिए जल्दी से शुरू हो जाता है। इसमें अन्य आउट-ऑफ-पॉकेट लागतें भी शामिल हैं जो आपकी स्वास्थ्य नीति भुगतान नहीं कर सकती हैं, जिसमें एम्बुलेंस शुल्क, कायरोप्रैक्टिक, दंत चिकित्सा, प्रोस्थेटिक्स और सबसे खराब स्थिति में, अंतिम संस्कार खर्च शामिल हैं।

देयता कवरेज के विपरीत, मेडपे पॉलिसी सीमाएं कुल उपलब्ध कवरेज सीमा को संदर्भित नहीं करती हैं, बल्कि प्रत्येक कवर किए गए घायल व्यक्ति के लिए उपलब्ध राशि के बजाय। उदाहरण के लिए, यदि आपके पास $5,000 की मेडपे सीमा है और आप, आपके पति या पत्नी और आपके दो बच्चे एक ऑटो दुर्घटना में घायल हो गए हैं, तो आप में से प्रत्येक मेडपे कवरेज में कुल $20,000 के लिए $5,000 तक एकत्र कर सकता है। हालांकि, आपका बीमाकर्ता आपके मेडपे और देयता कवरेज दोनों के तहत समान बिलों का भुगतान नहीं करेगा।

स्वास्थ्य देखभाल बीमा के बिना ड्राइवरों के लिए चिकित्सा भुगतान कवरेज विशेष रूप से महत्वपूर्ण हो सकता है। हालांकि, मेडपे का उपयोग स्वास्थ्य कवरेज के विकल्प के रूप में नहीं किया जाना चाहिए। मेडपे खरीदने के लिए आपको ऑटो देयता कवरेज रखना होगा, और इसका उपयोग करने के लिए आपको ऑटो से संबंधित दुर्घटना में घायल होना होगा।

### मेडपे क्या कवर करता है?

यदि आप चिकित्सा भुगतान कवरेज खरीदने पर विचार कर रहे हैं, तो आप शायद सोच रहे हैं कि आपको क्या सुरक्षा मिलेगी। मेडपे द्वारा प्रदान किए जाने वाले कुछ कवरेज यहां दिए गए हैं:

- **चिकित्सा देखभाल:** आपका मेडपे डॉक्टरों की लागत और अस्पताल के खर्चों को कवर कर सकता है।

- **स्वास्थ्य देखभाल बीमा कटौती और सह-भुगतान:** चिकित्सा भुगतान कवरेज का एक बड़ा लाभ यह है कि यह आपको बिना किसी अतिरिक्त लागत के अपने मौजूदा स्वास्थ्य बीमा कवरेज का उपयोग करने की अनुमति देता है। मेडपे आपके डॉक्टर के दौरे के लिए किसी भी सह-भुगतान को कवर कर सकता है, साथ ही पॉलिसी सीमा तक आपका स्वास्थ्य देखभाल बीमा कटौती योग्य है।

- **आपातकालीन चिकित्सा देखभाल:** दुर्घटना के बाद मेडपे केवल चेकअप के लिए कदम नहीं उठाता है। यह एक एम्बुलेंस यात्रा या आपातकालीन चिकित्सा सेवाओं की लागत को कवर कर सकता है, जो अक्सर महंगा होता है लेकिन महत्वपूर्ण होता है यदि आप या आपका कोई यात्री दुर्घटना में बुरी तरह से घायल हो जाता है।

- **विशिष्ट निदान और उपचार:** चिकित्सा भुगतान कवरेज में आपकी चोटों की सीमा निर्धारित करने में मदद करने के लिए सेवाएं भी शामिल हैं, जैसे कि एक्स-रे, या उपचार के लिए आवश्यक उपचार, जैसे सर्जरी और चिकित्सा।

यदि आप में से किसी को कार दुर्घटना में चोट लगती है, तो चिकित्सा भुगतान कवरेज आपकी या आपके यात्रियों की आर्थिक रूप से मदद करने के लिए एक लंबा रास्ता तय कर सकता है।

## मेडपे पीआईपी से कैसे अलग है

यदि आप 12 "नो-फॉल्ट" राज्यों (फ्लोरिडा, हवाई, कंसास, केंटकी, मैसाचुसेट्स, मिशिगन, मिनेसोटा, न्यू जर्सी, न्यूयॉर्क, नॉर्थ डकोटा, पेंसिल्वेनिया और यूटा) में से एक में रहते हैं, तो मेडपे के लाभ परिचित लग सकते हैं। . ऐसा इसलिए है क्योंकि मेडपे कवरेज व्यक्तिगत चोट सुरक्षा (पीआईपी) कवरेज के समान है। पीआईपी कवरेज आमतौर पर नो-फॉल्ट राज्यों में अनिवार्य है।

पीआईपी कवरेज मेडपे के समान काम करता है, एक ऑटो दुर्घटना के बाद चिकित्सा खर्चों का भुगतान करता है। लेकिन पीआईपी कवरेज आम तौर पर मेडपे की तुलना में अधिक पहुंच रहा है, वेतन प्रतिपूर्ति जैसी चीजों को कवर करता है यदि आपको अपनी चोटों के कारण काम छोड़ना पड़ता है।

## चिकित्सा भुगतान कवरेज की लागत कितनी है?

मेडपे के लिए प्रीमियम आम तौर पर काफी कम होता है और केवल एक दावे से आपको मिलने वाले लाभ मन की वित्तीय शांति के लायक हो सकते हैं।

उत्पाद के निदेशक क्रिस्टी मौलटन पेरी कहते हैं, "उदाहरण के लिए, यदि आपके स्वास्थ्य बीमा में $1,000 की कटौती योग्य, 20% प्रतिपूर्ति है और आपके पास दुर्घटना से $5,000 का चिकित्सा दावा है, तो आपके स्वास्थ्य बीमा के साथ आप आमतौर पर $1,800 का भुगतान करेंगे।" ग्रेट नॉर्थवेस्ट इंश्योरेंस कंपनी के लिए प्रबंधन "लेकिन अपने मेडपे के साथ, आप जेब से $ 0 का भुगतान करेंगे। यह एक बड़ा अंतर है।"

कंपनी के प्रवक्ता किप डिग्स के अनुसार, मेडपे के पक्ष में सम्मोहक तर्कों के बावजूद, चार राज्य फार्म ड्राइवरों में से लगभग एक ने इसे उन राज्यों में अस्वीकार करने का विकल्प चुना है जहां इसे पेश किया जाता है। जो लोग कवरेज छोड़ना चुनते हैं वे या तो मेडपे के तहत कवर की गई वस्तुओं की लागत के लिए स्वयं बीमा कर सकते हैं या दुर्घटना की स्थिति में संभावित आउट-ऑफ-पॉकेट चिकित्सा व्यय के जोखिम को लेने के इच्छुक हैं।

लेकिन पेरी का कहना है कि कई लोगों के लिए एक स्मार्ट कदम $ 1,000 से $ 5,000 के मानक स्तर से $ 10,000 या उससे अधिक तक कवरेज को बढ़ावा देना होगा। फ्लोरिडा में ब्राउन एंड ब्राउन इंश्योरेंस के एजेंट शॉन वेनराइट के अनुसार, ट्रैवलर्स ऑटो पॉलिसी पर मेडपे में $ 2,000 से $ 10,000 तक जाने की लागत लगभग $ 10 प्रति वर्ष है।

पेरी कहते हैं, "$ 50,000 या $ 100,000 तक जाने पर आमतौर पर बहुत, बहुत कम खर्च होता है और यह इसके लायक हो सकता है।" "मैं एक मामले को जानता हूं जहां ड्राइवर के पास केवल $ 5,000 (मेडपे) था और एक गंभीर दुर्घटना थी जिसमें वह लंबे समय से अक्षम थी। उसकी दुर्घटना के डेढ़ साल बाद, उसका क्रेडिट बर्बाद हो गया था क्योंकि उसके पास अस्पताल के सभी बिल थे जो वह भुगतान नहीं कर सकती थी। भले ही दूसरी कार बीमा कंपनी ने देनदारी स्वीकार कर ली हो, लेकिन उसे वह वसूली मिलने से पहले पूरे दावे के बंद होने का इंतजार करना पड़ा।

## बार बार पूछे जाने वाले प्रश्न

### शरीर की चोट और चिकित्सा भुगतान में क्या अंतर है?

यदि आप दुर्घटना का कारण बनते हैं तो आपके ऑटो बीमा का शारीरिक चोट देयता हिस्सा केवल चिकित्सा बिलों का भुगतान करता है। उस स्थिति में, यह अन्य चालक और उनके यात्रियों के लिए परिणामी चिकित्सा खर्चों को कवर करने के लिए कदम उठाता है। हालाँकि, यह आपके या आपके यात्रियों के स्वयं के चिकित्सा बिलों को कवर नहीं करता है। उस सुरक्षा के लिए, आपको अपने राज्य के आधार पर चिकित्सा भुगतान कवरेज (मेडपे) या व्यक्तिगत चोट सुरक्षा (पीआईपी) देखने की आवश्यकता होगी।

### क्या आपको कार बीमा पर चिकित्सा कवरेज की आवश्यकता है?

यह उस राज्य पर निर्भर करता है जिसमें आप रहते हैं। यदि आप 12 नो-फॉल्ट राज्यों में से किसी एक के निवासी हैं, तो आपको कानूनी तौर पर पीआईपी कवरेज की आवश्यकता होगी। राज्य के कानून अलग-अलग हैं, और कुछ को मेडपे की आवश्यकता हो सकती है। लेकिन अन्य राज्यों में, मेडपे वैकल्पिक है। हालांकि, मेडपे की कम लागत इसे आपकी मौजूदा ऑटो बीमा पॉलिसी में एक आकर्षक जोड़ बनाती है।

### मेरे पास कितना मेडपे कवरेज होना चाहिए?

मेडपे कवरेज की राशि जिसे आप ले जाने पर विचार करना चाहिए, आपकी विशिष्ट आवश्यकताओं पर निर्भर करता है। अपनी मेडपे कवरेज सीमा बढ़ाना आम तौर पर कम लागत के साथ आता है, इसलिए यह आपके विचार से अधिक ले जाने के लिए समझ में आता है कि आपको आवश्यकता है। लाइसेंस प्राप्त बीमा एजेंट से बात करने से आपको अपनी विशिष्ट आवश्यकताओं के लिए चिकित्सा भुगतान कवरेज की उचित मात्रा निर्धारित करने में मदद मिल सकती है।

### अगर मेरे पास स्वास्थ्य बीमा है तो क्या मुझे मेडपे की आवश्यकता है?

यदि आपके पास स्वास्थ्य देखभाल बीमा है तो भी चिकित्सा भुगतान कवरेज लेना अक्सर एक अच्छा विचार है, खासकर यदि आपके पास उच्च स्वास्थ्य बीमा कटौती योग्य या मूल्यवान प्रतियां हैं। आपका मेडपे आपके स्वास्थ्य बीमा कटौती योग्य और प्रतियों को कवर करने के लिए पर्याप्त हो सकता है ताकि आप अपने स्वास्थ्य बीमा का उपयोग बिना किसी जेब खर्च के कर सकें। साथ ही, मेडपे आपके यात्रियों तक फैलता है, इसलिए यह आपके वाहन में सभी की सुरक्षा करने का एक अच्छा तरीका है। आपकी विशिष्ट स्थिति के बारे में लाइसेंस प्राप्त एजेंट से बात करना आपके लिए सही मेडपे स्तर निर्धारित करने में सहायक हो सकता है।

##हाइलाइट

- मेडपे आपके स्वास्थ्य बीमा का पूरक है; कौन सा प्राथमिक कवरेज है यह आपकी स्वास्थ्य बीमा पॉलिसी पर निर्भर करता है।

- चिकित्सा भुगतान कवरेज (मेडपे) ऑटो बीमा में एक ऐड-ऑन है जो वाहन दुर्घटनाओं से संबंधित खर्चों को कवर करता है।

- मेडपे आपको और आपके वाहन के किसी भी यात्री, किसी भी पैदल चलने वालों को आपको घायल कर सकता है, और आप—यदि आप किसी अन्य वाहन में यात्री के रूप में सवारी कर रहे हैं या पैदल यात्री, बाइक सवार, या सार्वजनिक परिवहन सवार के रूप में किसी वाहन द्वारा घायल हो गए हैं।

