---
keywords: Investing,Stocks
title: मेगा कैप
description: मेगा कैप पूरे निवेश जगत में सबसे बड़ी कंपनियों के लिए एक पदनाम है जैसा कि बाजार पूंजीकरण द्वारा मापा जाता है।
---

# मेगा कैप
## मेगा कैप क्या है?

मेगा कैप निवेश जगत की सबसे बड़ी कंपनियों के लिए एक पदनाम है जैसा कि बाजार पूंजीकरण द्वारा मापा [जाता](/marketcapitalization) [है](/marketcapitalization) । जबकि बाजार की स्थितियों के साथ सटीक सीमाएं बदल जाती हैं, मेगा कैप आमतौर पर उन कंपनियों को संदर्भित करता है जिनका बाजार पूंजीकरण $ 200 बिलियन से ऊपर होता है। कई कंपनियां मजबूत [ब्रांड पहचान का दावा करती हैं](/brand-recognition) और दुनिया भर के प्रमुख बाजारों में काम करती हैं, जैसे कि ऐप्पल (एएपीएल), अमेज़ॅन (एएमजेडएन), और मेटा (मेटा), पूर्व में फेसबुक।

## मेगा कैप्स को समझना

एक निश्चित समय अवधि के दौरान बेची गई वस्तुओं और सेवाओं के आकार और मात्रा के कारण मेगा-कैप स्टॉक अक्सर विभिन्न उद्योगों में महत्वपूर्ण प्रभाव डालते हैं। उदाहरण के लिए, Apple, iPhone की बिक्री में निरंतर मजबूती के कारण दिसंबर 2021 तक $ 2 ट्रिलियन के उत्तर में मार्केट कैप रखता है, जबकि Amazon खुदरा संचालन और वेब सेवाओं की सफलता पर नई ऊंचाई पर पहुंच गया है।

आज, संयुक्त राज्य अमेरिका में कारोबार करने वाली लगभग एक दर्जन कंपनियां मौजूद हैं, जिनका पूंजीकरण $300 बिलियन से अधिक है, उनमें से अधिकांश अब प्रौद्योगिकी क्षेत्र में काम कर रही हैं। अतीत में, एक्सॉनमोबिल (एक्सओएम) और जनरल इलेक्ट्रिक (जीई) जैसी ब्लू-चिप कंपनियों ने इनमें से अधिकांश सीटों पर कब्जा कर लिया था क्योंकि निवेशकों ने लगातार लाभांश भुगतान और स्थिर रिटर्न देने के लिए उन पर भरोसा किया था।

> 21वीं सदी में, नवीन और विघटनकारी प्रौद्योगिकी में उछाल ने पूरे क्षेत्र और इसके कई घटकों को नई ऊंचाइयों पर पहुंचा दिया है।

>

इस बीच, मेगा-कैप स्टॉक अब यूएस, यूरोप और जापान तक ही सीमित नहीं हैं। पिछले एक दशक में उभरते बाजारों में स्थिर वृद्धि के परिणामस्वरूप अन्य देशों के शेयरों का अधिक प्रतिनिधित्व हुआ है। चीन, विशेष रूप से, अब दो सबसे बड़ी वैश्विक कंपनियों, Tencent और अलीबाबा (BABA) का घर है।

एक क्षेत्र के आधार पर, 2000 के दशक की शुरुआत में कमोडिटी बूम ने कई ऊर्जा और संसाधन कंपनियों को मेगा-कैप का दर्जा हासिल किया। दूसरी ओर, 2008 के [क्रेडिट संकट के बाद अमेरिकी और यूरोपीय बैंकों की नाटकीय गिरावट](/credit-crisis) ने कुछ सबसे बड़े बैंकों को मेगा-कैप स्थिति से नीचे खींच लिया। अमेरिका की कई सबसे बड़ी कंपनियों के पास अब अत्याधुनिक तकनीक से संबंध हैं, लेकिन साथ ही महत्वपूर्ण रिटर्न भी है।

## मेगा कैप स्टॉक की सीमाएं

शेयर बाजार, जैसा कि एसएंडपी 500 द्वारा मापा जाता है, का नेतृत्व कुछ मेगा-कैप टेक शेयरों द्वारा किया जा रहा है। इस केंद्रित नेतृत्व ने निवेशकों को एक और तकनीकी बुलबुले की संभावना के बारे में चिंतित किया है। यदि इन चुनिंदा शेयरों को निरंतर मंदी का अनुभव होता है, तो इसका व्यापक बाजार पर महत्वपूर्ण प्रभाव पड़ सकता है। यह प्रवृत्ति पुनर्संतुलन और सेक्टर रोटेशन की बुनियादी निवेश रणनीतियों का पालन करने के बजाय, बाजार के एक कोने में ढेर करने की निवेशक की प्रवृत्ति को दर्शाती है।

##हाइलाइट

- मेगा-कैप स्टॉक अब जापान, यूरोप और संयुक्त राज्य अमेरिका तक ही सीमित नहीं हैं, लेकिन आप उभरते बाजारों में उनकी स्थिर वृद्धि देख सकते हैं।

- अतीत में मेगा कैप स्टॉक मुख्य रूप से ऊर्जा या परिवहन क्षेत्रों जैसे तेल या रेलमार्ग में रहे हैं। आज दुनिया की कई सबसे बड़ी कंपनियां Tencent और Amazon जैसी टेक कंपनियां हैं।

- किसी भी स्टॉक की तरह मेगा-कैप शेयरों की भी सीमाएं होती हैं।

- मेगा कैप कंपनियां वे हैं जिनका बाजार मूल्य बाकी बाजार से काफी ऊपर है, जिनका मूल्यांकन $200 बिलियन से अधिक है।

- सूचकांकों के बाजार मूल्य भार के कारण, मेगा-कैप स्टॉक कभी-कभी अपने स्टॉक प्रदर्शन के आधार पर पूरे इंडेक्स को उठाने या छोड़ने की अनूठी स्थिति में होते हैं।

