---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: घर का सदस्य
description: घर के एक सदस्य को ऐसा माना जा सकता है यदि व्यक्ति पूरे कर वर्ष के दौरान घर में रहता है।
---

# घर का सदस्य
## घर का सदस्य क्या है?

घर का एक सदस्य वह व्यक्ति होता है जिसे वर्ष के अंत में कर फॉर्म दाखिल करते समय [आश्रित के रूप में दावा किया जाता है।](/dependent) ऐसा आश्रित [करदाता को निर्भरता](/taxpayer) [छूट](/exemption) या पात्र कर क्रेडिट के लिए अर्हता प्राप्त करने की अनुमति देता है। घर का कोई सदस्य रिश्तेदार या गैर-रिश्तेदार हो सकता है, लेकिन एक गैर-रिश्तेदार को घर के सदस्य के रूप में दावा करने के लिए, उन्हें [I](/irs) [RS](/irs) द्वारा उल्लिखित संबंध आवश्यकताओं को पूरा करना होगा ।

## घर के सदस्यों को समझना

राज्य और संघीय प्राधिकरण परिभाषित कर सकते हैं कि घर के सदस्य के रूप में किसे माना जाता है, अधिकार क्षेत्र द्वारा भिन्नता की कुछ संभावना के साथ। व्यक्तियों को या तो कर वर्ष के लिए घर के भीतर रहना चाहिए, या वे घर के सदस्य के रूप में अर्हता प्राप्त कर सकते हैं यदि वे एक रिश्तेदार हैं जो करदाता के साथ नहीं रहते हैं यदि वे कुछ मानदंडों को पूरा करते हैं।

हालांकि, कर वर्ष के दौरान घर से अनुपस्थिति के लिए भत्ते हैं। इनमें बीमारी के कारण घर से अलग रहना, शिक्षा के लिए दूर रहना जैसे कॉलेज जाना, छुट्टी लेना, व्यवसाय की जरूरतों के कारण अनुपस्थिति, सैन्य सेवा को पूरा करना, या किशोर हिरासत सुविधा में हिरासत में होना शामिल हो सकता है। इसके अलावा, यदि किसी व्यक्ति को निरंतर चिकित्सा देखभाल प्राप्त करने के लिए अनिश्चितकालीन, अनिर्दिष्ट समय के लिए नर्सिंग होम में रखा जाता है, तो इसे अभी भी एक अस्थायी अनुपस्थिति माना जाता है, और व्यक्ति को घर का हिस्सा माना जाता है।

## परिवार के सदस्य के रूप में किसे गिना जाता है?

घर का सदस्य माने जाने के लिए, एक व्यक्ति को निम्न में से कम से कम एक होना चाहिए:

- रैखिक वंशज (बच्चे, पोते, परपोते; सौतेले वंशज जैसे सौतेले बच्चे शामिल हैं)

- भाई या बहन (सौतेले भाई/सौतेली बहनें और सौतेले भाई/सौतेली बहनें शामिल हैं)

- रेखीय पूर्वज (माता-पिता, दादा-दादी, परदादा, सौतेले पूर्वज शामिल हैं)

- भतीजी, भतीजा, चाची, या चाचा (विवाह से संबंध शामिल नहीं)

- ससुर (ससुर, सास, दामाद, बहू, देवर और भाभी)

- कोई और जो आपसे न तो संबंधित है और न ही विवाहित है, लेकिन जो पूरे साल आपके घर में रहता है

## अन्य बातें

घर के सदस्यों का भी दावा किया जा सकता है यदि वे अधिवास में रहते थे लेकिन वर्ष के दौरान उनकी मृत्यु हो गई। अस्पताल से घर लाए गए नवजातों के परिवार के सदस्य होने का भी दावा किया जा सकता है ।

अगर टैक्स फाइल करने वाले और विचाराधीन व्यक्ति के बीच संबंध स्थानीय कानून का उल्लंघन करते हैं, तो उन्हें घर का सदस्य नहीं माना जा सकता है। उदाहरण के लिए, यदि टैक्स फाइलर अपने घर में रहने वाले किसी व्यक्ति के साथ व्यक्तिगत संबंध में है, लेकिन व्यक्ति वास्तव में किसी और से विवाहित है, तो बाद वाले पक्ष को घर के सदस्य के रूप में दावा नहीं किया जा सकता है ।

##हाइलाइट

- कर उद्देश्यों के लिए, घर के आश्रित सदस्य कुछ टैक्स क्रेडिट और कटौतियों के लिए पात्रता ट्रिगर कर सकते हैं।

- घर का पात्र सदस्य होने के लिए, कुछ योग्यताएं पूरी करनी होंगी, जैसे कि पारिवारिक वंश या यदि कोई गैर-रिश्तेदार एक वर्ष से अधिक समय से परिवार के साथ रहता है।

- घर का एक सदस्य एक रिश्तेदार या गैर-रिश्तेदार होता है जो करदाता के अधिवास में आश्रित रहता है।

