---
keywords: Crypto
title: मेमपूल
description: मेमपूल। नोड द्वारा देखे गए अपुष्ट लेनदेन पर नज़र रखने के लिए एक नोड का तंत्र (लेकिन अभी तक एक ब्लॉक में नहीं जोड़ा गया है)।
---

# मेमपूल
एक मेमपूल (मेमोरी और पूल का संकुचन) अपुष्ट लेनदेन पर जानकारी संग्रहीत करने के लिए एक क्रिप्टोक्यूरेंसी नोड का तंत्र है। यह लेन-देन के लिए एक प्रकार के प्रतीक्षालय के रूप में कार्य करता है जिसे अभी तक एक [ब्लॉक में शामिल नहीं किया गया है](/block) ।

जब कोई लेन-देन प्रसारित किया जाता है, तो इसे एक नोड से उसके साथियों को भेजा जाता है, जो फिर इसे अपने साथियों को भेज देगा। यह तब तक जारी रहता है जब तक कि लेन-देन व्यापक रूप से प्रचारित नहीं हो जाता, खनिकों को इसे एक ब्लॉक में जोड़ने के लिए तैयार किया जाता है। यह महत्वपूर्ण है कि यह बफर ज़ोन मौजूद है, क्योंकि लेनदेन तुरंत ब्लॉकचेन में नहीं जोड़े जाते हैं।

यह सुनिश्चित करने के लिए कि लेन-देन वैध है, नोड्स चेक की एक श्रृंखला चलाएंगे - यानी, यह सत्यापित करना कि हस्ताक्षर सही हैं, आउटपुट इनपुट से अधिक नहीं हैं, और धन पहले ही खर्च नहीं किया गया है। यदि यह इन शर्तों को पूरा करने में विफल रहता है, तो इसे अस्वीकार कर दिया जाता है।

हम अक्सर मेमपूल के बारे में बात करते हैं, लेकिन यह ध्यान दिया जाना चाहिए कि सभी नोड्स द्वारा साझा कोई सार्वभौमिक पूल नहीं है। हर एक को अलग तरह से कॉन्फ़िगर किया गया है और अलग-अलग समय पर लेनदेन प्राप्त करता है। सीमित संसाधनों वाले लोअर-एंड डिवाइस केवल लॉगिंग लेनदेन के लिए थोड़ी मात्रा में मेमोरी समर्पित कर सकते हैं, जबकि उच्च-अंत वाले काफी अधिक समर्पित कर सकते हैं।

चूंकि खनिक मुख्य रूप से मुनाफे से प्रेरित होते हैं, इसलिए उच्च शुल्क के साथ लेन-देन की पुष्टि होने पर सबसे पहले मेमपूल से खारिज होने की संभावना होती है। फीस का सही अनुमान लगाना मुश्किल है, खासकर जब ब्लॉक स्पेस सीमित हो, और मांग अधिक हो, लेकिन मेमपूल एक शुरुआती बिंदु प्रदान करता है।

शुल्क का अनुमान लगाने के लिए, कोई वर्तमान अपुष्ट लेनदेन को देख सकता है। इसका कारण यह है कि उपयोगकर्ताओं को कम थ्रूपुट के समय में अधिक भुगतान नहीं करना चाहिए। न ही उन्हें व्यस्ततम समय में समय-संवेदी लेन-देन के लिए कम भुगतान करना चाहिए, क्योंकि इसकी पुष्टि होने में कुछ समय लग सकता है। एक निश्चित समय में फीस के प्रसार को ध्यान में रखते हुए, वे एक शिक्षित अनुमान लगा सकते हैं कि उनके लेनदेन को कितनी जल्दी शामिल किया जाएगा।

