---
keywords: Personal Finance,Banking
title: मर्चेंट खाता
description: एक व्यापारी खाता एक व्यवसायिक बैंक खाता है जो कंपनियों को भुगतान स्वीकार करने और बिलों का भुगतान करने की अनुमति देता है।
---

# मर्चेंट खाता
## एक व्यापारी खाता क्या है?

एक व्यापारी खाता एक प्रकार का व्यवसाय बैंक खाता है जो किसी व्यवसाय को इलेक्ट्रॉनिक भुगतान कार्ड लेनदेन को स्वीकार करने और संसाधित करने की अनुमति देता है। मर्चेंट खातों के लिए एक [मर्चेंट एक्वायरिंग बैंक](/acquirer) के साथ एक बिजनेस पार्टनर की आवश्यकता होती है जो इलेक्ट्रॉनिक भुगतान लेनदेन में सभी संचार की सुविधा प्रदान करता है।

ऑनलाइन व्यवसायों के लिए व्यापारी खाता संबंध आवश्यक हैं। इन खाता संबंधों में अतिरिक्त लागतें शामिल होती हैं जिन्हें कुछ ईंट और मोर्टार प्रतिष्ठान मानक व्यापार जमा खाते में जमा के लिए केवल नकद स्वीकार करके भुगतान नहीं करना चुन सकते हैं। व्यापारी खाते एक प्रकार के [वाणिज्यिक बैंक खाते हैं](/commercial-account) ।

## व्यापारी खाते कैसे काम करते हैं

अधिकांश व्यापारियों के लिए व्यापारी खाते व्यवसाय संचालन का एक प्रमुख पहलू हैं। मर्चेंट अकाउंट सर्विस प्रोवाइडर चुनते समय व्यापारियों के पास कई तरह के विकल्प होते हैं, जिसमें लेन-देन की लागत निर्णय में एक प्रमुख घटक होती है। मर्चेंट खाते मर्चेंट एक्वायरिंग बैंक द्वारा प्रदान किए जाते हैं जो इलेक्ट्रॉनिक [भुगतान की सुविधा के लिए मर्चेंट के साथ साझेदारी करते हैं](/payment) ।

यदि कोई ईंट और मोर्टार व्यवसाय इलेक्ट्रॉनिक भुगतान स्वीकार नहीं करने का विकल्प चुनता है और केवल नकदी की अनुमति देता है, तो उन्हें जरूरी नहीं कि एक व्यापारी खाता स्थापित करने की आवश्यकता होगी और वे किसी भी बैंक में सिर्फ एक मूल जमा खाते पर भरोसा कर सकते हैं। हालाँकि, ऑनलाइन व्यवसायों को अपने व्यवसाय संचालन के हिस्से के रूप में व्यापारी खाता भागीदारी स्थापित करने की आवश्यकता होती है क्योंकि इलेक्ट्रॉनिक भुगतान ग्राहकों के लिए खरीदारी करने का एकमात्र विकल्प है।

## व्यापारी अधिग्रहण बैंक सेवाएं

यदि वे अपने सामान या सेवाओं के लिए इलेक्ट्रॉनिक भुगतान विकल्पों की पेशकश करने की योजना बनाते हैं, तो उन्हें एक व्यापारी अधिग्रहण बैंक के साथ एक व्यापारी खाता स्थापित करना होगा। व्यापारी अधिग्रहण करने वाले बैंक इलेक्ट्रॉनिक भुगतान प्रक्रिया में महत्वपूर्ण भूमिका निभाते हैं और भुगतान लेनदेन के कुशल प्रसंस्करण और निपटान के लिए आवश्यक हैं।

व्यापारी अधिग्रहण करने वाले बैंक और व्यवसाय एक विस्तृत व्यापारी खाता समझौते के माध्यम से व्यापारी खाते स्थापित करते हैं जो रिश्ते से जुड़ी सभी शर्तों को रेखांकित करता है। मुख्य शर्तों में बैंक द्वारा चार्ज की जाने वाली प्रति-लेनदेन लागत, बैंक का कार्ड प्रोसेसिंग नेटवर्क, कार्ड प्रोसेसर के नेटवर्क के साथ स्थापित शुल्क संरचना, और बैंक द्वारा विभिन्न सेवाओं के लिए कोई मासिक या वार्षिक [शुल्क शामिल है।](/fee)

## लेनदेन प्रक्रिया

इलेक्ट्रॉनिक भुगतान लेनदेन में, एक व्यवसाय इलेक्ट्रॉनिक [टर्मिनल के माध्यम](/point-of-sale-terminal) से व्यापारी अधिग्रहण बैंक को कार्ड संचार भेजता है। व्यापारी अधिग्रहण बैंक तब ब्रांडेड कार्ड प्रोसेसर से संपर्क करता है जो कार्ड जारीकर्ता से संपर्क करता है। कार्ड जारीकर्ता विभिन्न अनुमोदनों के माध्यम से लेनदेन को प्रमाणित करता है जिसमें फंड उपलब्धता जांच और सुरक्षा जांच शामिल है। एक बार प्रमाणित होने के बाद नेटवर्क प्रोसेसर के माध्यम से मर्चेंट एक्वायरिंग बैंक को अनुमोदन भेजा जाता है। यदि अनुमोदित हो, तो व्यापारी अधिग्रहण बैंक लेनदेन को अधिकृत करता है और व्यापारी के खाते में धन का निपटान शुरू करता है।

सभी कार्ड संचार कुछ ही मिनटों में हो जाते हैं और व्यापारी के लिए विभिन्न शुल्क लगते हैं जो व्यापारी खाते से काट लिए जाते हैं। मर्चेंट एक्वायरिंग बैंक, मर्चेंट से प्रति-लेन-देन शुल्क लेता है। नेटवर्क प्रोसेसर व्यापारी से प्रति लेनदेन शुल्क भी लेता है। ये शुल्क लेनदेन राशि के 0.5% से 5.0% और प्रति लेनदेन $0.20 से $0.30 तक हो सकते हैं।

व्यापारी अधिग्रहण करने वाले बैंक व्यापारियों से मासिक शुल्क के साथ-साथ कोई विशेष स्थिति शुल्क भी लेते हैं। एक व्यापारी खाते पर मासिक शुल्क का भुगतान कुछ इलेक्ट्रॉनिक भुगतान कार्ड जोखिमों को कवर करने के लिए किया जाता है जो लेनदेन से उत्पन्न हो सकता है और साथ ही लेनदेन निधियों के निपटान की सेवा के लिए भी भुगतान किया जाता है।

##हाइलाइट

- व्यापारी खाता सेवाएं अक्सर अतिरिक्त शुल्क के साथ आती हैं, लेकिन सेवाओं की एक श्रृंखला भी।

- एक व्यापारी खाता एक बैंक खाता है जिसे विशेष रूप से व्यावसायिक उद्देश्यों के लिए स्थापित किया गया है जहां कंपनियां भुगतान कर सकती हैं और स्वीकार कर सकती हैं।

- व्यापारी खाते, उदाहरण के लिए, किसी व्यवसाय को क्रेडिट कार्ड या इलेक्ट्रॉनिक भुगतान के अन्य रूपों को स्वीकार करने की अनुमति देते हैं।

