---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: विलय आर्बिट्राज
description: मर्जर आर्बिट्रेज दो विलय वाली कंपनियों के शेयरों की खरीद और बिक्री एक ही समय में &amp;quot;जोखिम रहित&amp;quot; लाभ।
---

# विलय आर्बिट्राज
## मर्जर आर्बिट्रेज क्या है?

विलय आर्बिट्राज, जिसे अक्सर [हेज फंड](/hedgefund) रणनीति माना जाता है, में "जोखिम रहित" लाभ बनाने के लिए दो विलय वाली कंपनियों के संबंधित स्टॉक को एक साथ खरीदना और बेचना शामिल है। क्योंकि सौदा पूरा होने की अनिश्चितता है, लक्ष्य कंपनी का शेयर मूल्य आम तौर पर अधिग्रहण मूल्य से नीचे की कीमत पर बेचता है। एक विलय मध्यस्थ विलय की संभावना की समय पर या बिल्कुल भी बंद नहीं होने की समीक्षा करेगा [और](/merger) फिर अधिग्रहण से पहले स्टॉक खरीदेगा, विलय या अधिग्रहण पूरा होने पर लाभ कमाने की उम्मीद करेगा।

## मर्जर आर्बिट्रेज को समझना

विलय आर्बिट्रेज, जिसे जोखिम आर्बिट्रेज के रूप में भी जाना जाता है, [घटना-संचालित](/eventdriven) निवेश या व्यापार का एक सबसेट है, जिसमें विलय या अधिग्रहण से पहले या बाद में बाजार की अक्षमताओं का फायदा उठाना शामिल है। एक नियमित [पोर्टफोलियो प्रबंधक](/portfoliomanager) अक्सर विलय की गई इकाई की लाभप्रदता पर ध्यान केंद्रित करता है।

इसके विपरीत, मर्जर आर्बिट्राजर्स सौदे के स्वीकृत होने की संभावना पर ध्यान केंद्रित करते हैं और सौदे को अंतिम रूप देने में कितना समय लगेगा। चूंकि इस बात की संभावना है कि सौदे को मंजूरी नहीं दी जा सकती है, विलय की आर्बिट्राज में कुछ जोखिम होता है।

> मर्जर आर्बिट्राज एक रणनीति है जो शेयर बाजार के समग्र प्रदर्शन के बजाय विलय की घटना पर केंद्रित है।

>

## विशेष ध्यान

जब एक निगम दूसरे निगम का अधिग्रहण करने के अपने इरादे की घोषणा करता है, तो अधिग्रहण करने वाली कंपनी के शेयर की कीमत आम तौर पर घट जाती है, और लक्ष्य कंपनी के शेयर की कीमत बढ़ जाती है। [लक्ष्य कंपनी](/targetfirm) के शेयरों को सुरक्षित करने के लिए , अधिग्रहण करने वाली फर्म को शेयरों के वर्तमान मूल्य से अधिक की पेशकश करनी चाहिए। लक्ष्य फर्म के बारे में बाजार की अटकलों या लक्ष्य फर्म के लिए पेश की गई कीमत के कारण अधिग्रहण करने वाली फर्म के शेयर की कीमत में गिरावट आती है।

हालांकि, लक्षित कंपनी का शेयर मूल्य आमतौर पर घोषित अधिग्रहण मूल्य से नीचे रहता है, जो सौदे की अनिश्चितता को दर्शाता है। ऑल-कैश मर्जर में, [निवेशक](/investor) आमतौर पर टारगेट फर्म में [लॉन्ग पोजीशन लेते हैं।](/long)

यदि एक विलय आर्बिट्रेजर विलय सौदे के टूटने की उम्मीद करता है, तो आर्बिट्रेजर लक्ष्य कंपनी के स्टॉक के शेयरों को छोटा कर सकता है। यदि एक विलय सौदा टूट जाता है, तो लक्ष्य कंपनी के शेयर की कीमत आम तौर पर सौदे की घोषणा से पहले उसके शेयर की कीमत पर गिर जाती है। विनियम, वित्तीय अस्थिरता, या प्रतिकूल कर प्रभाव जैसे कई कारणों से विलय टूट सकता है।

## मर्जर आर्बिट्रेज के प्रकार

कॉर्पोरेट विलय के दो मुख्य प्रकार हैं- नकद और स्टॉक विलय। नकद विलय में, अधिग्रहण करने वाली कंपनी नकदी के लिए लक्षित कंपनी के शेयर खरीदती है। वैकल्पिक रूप से, [स्टॉक-फॉर-स्टॉक](/stockforstock) विलय में लक्ष्य कंपनी के स्टॉक के लिए अधिग्रहण करने वाली कंपनी के स्टॉक का आदान-प्रदान शामिल है।

स्टॉक-फॉर-स्टॉक विलय में, एक विलय आर्बिट्रेजर आमतौर पर लक्ष्य कंपनी के स्टॉक के शेयर खरीदता है, जबकि अधिग्रहण करने वाली कंपनी के स्टॉक के शेयरों को [छोटा करता है।](/short) यदि सौदा इस प्रकार पूरा हो जाता है और लक्ष्य कंपनी के स्टॉक को अधिग्रहण करने वाली कंपनी के स्टॉक में बदल दिया जाता है, तो विलय आर्बिट्राजर शॉर्ट पोजीशन को कवर करने के लिए परिवर्तित स्टॉक का उपयोग कर सकता है।

[विकल्पों](/option) का उपयोग करके इस रणनीति को दोहरा सकता है , जैसे कि लक्ष्य कंपनी के स्टॉक के शेयर खरीदना, जबकि अधिग्रहण करने वाली कंपनी के स्टॉक पर पुट ऑप्शन खरीदना।

##हाइलाइट

- मर्जर आर्बिट्राज एक निवेश रणनीति है जिसके तहत एक निवेशक एक साथ विलय करने वाली कंपनियों का स्टॉक खरीदता है।

- मर्जर आर्बिट्राज, मर्जर और एक्विजिशन के इर्द-गिर्द बाजार की अक्षमताओं का फायदा उठाता है।

- मर्जर आर्बिट्रेज, जिसे रिस्क आर्बिट्रेज के रूप में भी जाना जाता है, इवेंट-संचालित निवेश या ट्रेडिंग का एक उपसमुच्चय है, जिसमें विलय या अधिग्रहण से पहले या बाद में बाजार की अक्षमताओं का फायदा उठाना शामिल है।

