---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: विलय उन्माद
description: मर्जर मेनिया एक कैच-ऑल वाक्यांश है जिसका इस्तेमाल उन्मादी कर्ज-दबाव एम एंड ए गतिविधि के मुकाबलों का वर्णन करने के लिए किया जाता है, जिसमें मूल्यांकन वास्तविकता के साथ संपर्क खो देता है।
---

# विलय उन्माद
## विलय उन्माद क्या है?

मर्जर मेनिया एक कैच-ऑल वाक्यांश है जिसका उपयोग उन्मादी सौदे-निर्माण गतिविधि के मुकाबलों का वर्णन करने के लिए किया जाता है, जो अक्सर [विलय और अधिग्रहण](/mergersandacquisitions) (एम एंड ए) चक्र के शीर्ष पर होता है। यह [राजस्व](/revenue) और मुनाफे को तेजी से बढ़ाने के एक बेताब प्रयास में, अत्यधिक स्तर के ऋण द्वारा वित्तपोषित, पागल कीमतों का भुगतान करने वाली कंपनियों से जुड़ा हुआ है ।

##विलय उन्माद को समझना

कंपनियों को कई कारणों से अन्य व्यवसायों के साथ खरीदने या सेना में शामिल होने के लिए लुभाया जा सकता है। संभावित लाभों में [पैमाने की अर्थव्यवस्थाएं , विविधीकरण, नए क्षेत्रों में विस्तार, बाजार हिस्सेदारी को बढ़ावा देना,](/economiesofscale) [तालमेल](/synergy) बढ़ाना , लागत में कमी, नई तकनीक हासिल करना और बाजार में अतिरिक्त क्षमता और प्रतिस्पर्धा को कम करना शामिल है।

समय-समय पर, ये फायदे एम एंड ए गतिविधि को नियंत्रण से बाहर कर सकते हैं। जब कंपनियां अपने आप को कम [ब्याज वाले](/interest) खातों और उपकरणों में ढेर सारी नकदी के साथ पाती हैं , और व्यापार में आंतरिक रूप से निवेश करके अच्छे [रिटर्न उत्पन्न करने के कुछ अवसर](/return) देती हैं, तो वे अक्सर अपने पैसे को कठिन बनाने के लिए एम एंड ए की ओर रुख करते हैं। कंपनियां आकार में तेजी से बढ़ने के लिए बेताब हैं और छलांग लगाने वाले प्रतिद्वंद्वी भी अपनी टोपी रिंग में फेंक देंगे, जिसके परिणामस्वरूप बाजार में खरीदारों की वृद्धि होगी और विलय उन्माद का एक स्पष्ट मामला होगा।

विलय उन्माद मुख्य रूप से उस अवधि को संदर्भित करता है जब सौदा-निर्माण एक फैशनेबल उद्योग या पूरे बाजार में आक्रामक हो जाता है, और मूल्यांकन वास्तविकता के साथ संपर्क खो देता है। दूसरे शब्दों में, सौदे किए जाते हैं जो उनके द्वारा बनाए गए [शेयरहोल्ड](/shareholder-value) [डेर वैल्यू को नष्ट](/shareholder-value) कर देते हैं।

अधिकांश एम एंड ए सौदे अपनी क्षमता तक जीने में विफल रहते हैं। [संपत्ति](/asset) के लिए आक्रामक रूप से अधिक भुगतान केवल विफलता के इस जोखिम को बढ़ाता है।

> विलय उन्माद शब्द को 1980 के दशक में लीवरेज्ड बायआउट और जंक बॉन्ड बूम में सभी समय के सबसे कुख्यात कॉर्पोरेट हमलावरों में से एक, इवान बोस्की द्वारा गढ़ा गया था।

>

##विलय उन्माद का इतिहास

वॉल स्ट्रीट पर कई प्रसिद्ध एम एंड ए बूम हुए हैं। ऐतिहासिक रूप से, विलय उन्माद कार्यकारी घमंड और [साम्राज्य निर्माण](/empirebuilding) से जुड़ा हुआ है । 1950 के दशक के मध्य से 1969 के विलय की लहर के दौरान, "गो-गो इयर्स," समूह विलय में विस्फोट हुआ। 1965 से 1975 तक, सभी विलयों में से 80% [सामूहिक विलय थे](/conlgomeratemerger) ।

इन वर्षों में, बढ़ी हुई एम एंड ए गतिविधि अक्सर विशेष [क्षेत्रों में केंद्रित रही है](/sector) । 1990 के दशक के उत्तरार्ध में उछाल प्रौद्योगिकी-संचालित विलय उन्माद की अवधि थी, जिसमें [डॉटकॉम बबल में तकनीक और दूरसंचार कंपनियां](/dotcom-bubble) डील-मेकिंग गतिविधि के एक महत्वपूर्ण हिस्से के लिए लेखांकन करती थीं।

[उभरते बाजारों](/emergingmarketeconomy) और वस्तुओं में एक भीड़ थी , और [निजी इक्विटी में भगदड़ मच गई थी।](/privateequity) [ख़रीदना](/buyout) । कई चेन रिटेलर्स, जिन्हें निजी इक्विटी फर्मों द्वारा प्रमुख खुदरा आशावाद के इस समय के दौरान खरीदा गया था, खुदरा सर्वनाश का शिकार हो गए क्योंकि वे ऋण के अस्थिर स्तरों से भरे हुए थे।

हाल के वर्षों में, विशेष रूप से 2000 के दशक के उत्तरार्ध की [महान मंदी के बाद की अवधि,](/great-recession) [आसान धन](/easy-money) का माहौल और उत्पाद विकास को बढ़ाने की इच्छा ने अमेरिकी स्वास्थ्य सेवा, मीडिया और तकनीकी क्षेत्रों में गतिविधि को गति दी। 2019 में, खरीददारी के लिए औसत खरीद मूल्य गुणक अमेरिका में ऐतिहासिक ऊंचाई पर पहुंच गया, जिसका मूल्यांकन 1996 और 2007 में पिछले दो वैश्विक एम एंड ए बूम के चरम पर देखे गए स्तरों पर वापस आ गया था ।

## विशेष ध्यान

आज, विलय को अधिक रणनीतिक और आर्थिक तर्कों द्वारा संचालित किया जाना है, जैसा कि [स्पिनऑफ़](/spinoff) और सीमा पार विलय की प्रवृत्ति में देखा गया है। उस ने कहा, बुद्धिमान निवेशकों को हमेशा एम एंड ए गतिविधि पर संदेह होना चाहिए और लगातार विलय उन्माद के लक्षणों की तलाश में रहना चाहिए।

हावर्ड बिजनेस रिव्यू के एक अध्ययन से पता चलता है कि एम एंड ए की विफलता दर कहीं 70% और 90% के बीच है। खराब एकीकरण और अधिक भुगतान, विलय उन्माद की मुख्य विशेषताओं को दो मुख्य दोषियों के रूप में पहचाना गया ।

##हाइलाइट

- कभी-कभी, एक फैशनेबल उद्योग या पूरे बाजार में सौदेबाजी आक्रामक हो जाती है, और मूल्यांकन वास्तविकता से संपर्क खो देता है।

- अधिकांश एम एंड ए सौदे अपनी क्षमता तक जीने में विफल होते हैं और संपत्तियों के लिए आक्रामक रूप से अधिक भुगतान करने से विफलता का खतरा बढ़ जाता है।

- मर्जर मेनिया एक कैच-ऑल वाक्यांश है जिसका इस्तेमाल उन्मादी कर्ज-दबाव एम एंड ए गतिविधि के मुकाबलों का वर्णन करने के लिए किया जाता है।

