---
keywords: Economy,Economics
title: मर्टन मिलर
description: मर्टन मिलर एक प्रमुख अमेरिकी अर्थशास्त्री और शिक्षक थे। उन्हें फ्रेंको मोदिग्लिआनी के साथ मोदिग्लिआनी-मिलर प्रमेय विकसित करने के लिए जाना जाता है।
---

# मर्टन मिलर
मर्टन मिलर एक अमेरिकी अर्थशास्त्री, प्रोफेसर और लेखक थे। मोदिग्लिआनी-मिलर प्रमेय के विकास के लिए जाने जाने वाले, उन्हें कॉर्पोरेट वित्त के क्षेत्र में उनके योगदान के लिए 1990 में अर्थशास्त्र में नोबेल पुरस्कार से सम्मानित किया गया था।

मिलर कई पुस्तकों के लेखक हैं, जिनमें शामिल हैं, **मेर्टन मिलर ऑन डेरिवेटिव्स** और **वित्तीय नवाचार और बाजार की अस्थिरता**। 3 जून 2000 को मर्टन मिलर का निधन हो गया।

##प्रारंभिक जीवन और शिक्षा

मर्टन मिलर का जन्म 16 मई, 1923 को बोस्टन, मैसाचुसेट्स में हुआ था। उन्होंने 1944 में हार्वर्ड विश्वविद्यालय से स्नातक की डिग्री के साथ स्नातक की उपाधि प्राप्त की और पीएच.डी. 1952 में जॉन्स हॉपकिन्स विश्वविद्यालय से। द्वितीय विश्व युद्ध के दौरान, मिलर ने अमेरिकी ट्रेजरी विभाग के कर अनुसंधान विभाग में संघीय सरकार के लिए एक अर्थशास्त्री के रूप में काम किया और बाद में [फेडरल रिजर्व सिस्टम](/federalreservesystem) (एफआरएस) के बोर्ड ऑफ गवर्नर्स के अनुसंधान और सांख्यिकी विभाग में काम किया।

मिलर ने कार्नेगी मेलॉन के ग्रेजुएट स्कूल ऑफ इंडस्ट्रियल एडमिनिस्ट्रेशन में एक पद हासिल करने से पहले लंदन स्कूल ऑफ इकोनॉमिक्स में अतिथि व्याख्याता के रूप में अकादमिक क्षेत्र में एक लंबा करियर शुरू किया। 1961 में, मिलर शिकागो विश्वविद्यालय में संकाय में शामिल हो गए जहाँ वे अपने शेष करियर के लिए रुके।

## मोदिग्लिआनी-मिलर प्रमेय

अपने पूरे करियर के दौरान, मिलर के शोध ने [कॉर्पोरेट वित्त](/corporatefinance) और वित्तीय सेवा उद्योग की आर्थिक और नियामक समस्याओं पर ध्यान केंद्रित किया।

कार्नेगी मेलन के स्नातक स्कूल में प्रोफेसर के रूप में, मिलर ने अर्थशास्त्री और एमआईटी स्नातक, [फ्रेंको मोदिग्लिआनी से मुलाकात की](/franco-modigliani) । टीम ने सहयोग किया और 1958 में कॉर्पोरेट वित्त पर उनके संयुक्त "एम एंड एम" पत्रों में से पहला प्रकाशित किया। "पूंजी की लागत, कॉर्पोरेट वित्त और निवेश का सिद्धांत" मोदिग्लिआनी-मिलर प्रमेय का आधार होगा। प्रमेय बाद में दोनों पुरुषों के कागजात और लेखन में दिखाई दिया और दूसरों द्वारा भी विस्तृत किया गया। उस समय, कार्नेगी-मेलन को व्यवहारिक अर्थशास्त्र में अपने पाठ्यक्रम के लिए माना जाता था, और मिलर और मोदिग्लिआनी ने विश्वविद्यालय में प्रोत्साहित समस्या-समाधान के दृष्टिकोण को अपनाया।

में प्रकाशित [मोदिग्लिआनी-मिलर प्रमेय](/modigliani-millertheorem) बताता है कि किसी कंपनी को वित्तपोषित करने के लिए इस्तेमाल किए गए इक्विटी और ऋण का मिश्रण फर्म के मूल्य के लिए अप्रासंगिक है। मर्टन मिलर ने प्रसिद्ध रूप से बेसबॉल पकड़ने वाले योगी बेरा द्वारा बताए गए एक मजाक के लिए अपने सिद्धांत की बराबरी की। बेरा ने एक बार अपने प्रशिक्षक से कहा कि वह विशेष रूप से भूखा था, और उसने उसे अपने पिज्जा को छह के बजाय 12 टुकड़ों में काटने का निर्देश दिया। क्विप एक फर्म की पूंजी संरचना के बारे में प्रसिद्ध प्रमेय को दिखाता है जिसे मिलर ने मोदिग्लिआनी के साथ तैयार किया था। एक फर्म का मूल्य इस बात से स्वतंत्र है कि इसे कैसे वित्तपोषित किया जाता है, ठीक उसी तरह जैसे पिज्जा का आकार इस बात से स्वतंत्र होता है कि आप इसे कैसे काटते हैं।

## उल्लेखनीय उपलब्धियां

वित्तीय अर्थशास्त्र के सिद्धांत में उनके अग्रणी कार्य और मोदिग्लिआनी-मिलर प्रमेय में उनके योगदान के लिए मेर्टन मिलर को 1990 में अर्थशास्त्र में नोबेल पुरस्कार से सम्मानित किया गया था।

अपने पूरे करियर और सेवानिवृत्ति के दौरान, मिलर कॉर्पोरेट वित्त के भीतर समस्याओं के अध्ययन और अभिव्यक्ति में शामिल रहे। उन्होंने शिकागो बोर्ड ऑफ ट्रेड और शिकागो मर्केंटाइल एक्सचेंज में एक सार्वजनिक निदेशक के रूप में कार्य किया। 1995 में, एक्सचेंज पर मूल्य-निर्धारण के मुद्दों पर शोध करने के लिए उन्हें [NASDAQ द्वारा एक सलाहकार के रूप में बनाए रखा गया था।](/nasdaq)

## तल - रेखा

मर्टन मिलर को कॉर्पोरेट वित्त के सिद्धांत में उनके मौलिक योगदान के लिए याद किया जाता है। मोदिग्लिआनी-मिलर प्रमेय के विकास ने निगमों के मूल्यांकन के आगे के अध्ययन को प्रभावित किया। मिलर के प्रकाशन और ग्रंथ आज भी शिक्षा जगत में व्यापक रूप से उपयोग किए जाते हैं।

##हाइलाइट

- मर्टन मिलर ने साथी अर्थशास्त्री फ्रेंको मोदिग्लिआनी के साथ मोदिग्लिआनी-मिलर प्रमेय विकसित किया।

- उन्हें 1990 में अर्थशास्त्र में नोबेल पुरस्कार से सम्मानित किया गया था।

- मिलर कार्नेगी मेलन ग्रेजुएट स्कूल ऑफ इंडस्ट्रियल एडमिनिस्ट्रेशन और शिकागो विश्वविद्यालय में अर्थशास्त्र के प्रोफेसर थे।

##सामान्य प्रश्न

### मर्टन मिलर ने कॉर्पोरेट लाभांश नीति को कैसे प्रभावित किया है?

मिलर और मोदिग्लिआनी का 1961 का पेपर, "डिविडेंड पॉलिसी, ग्रोथ, और शेयरों का मूल्यांकन," का तर्क है कि निवेशक किसी कंपनी के लाभांश इतिहास पर ध्यान नहीं देते हैं, इस प्रकार कंपनी मूल्य के लिए लाभांश नीति की अप्रासंगिकता का प्रदर्शन करते हैं।

### मेर्टन मिलर की किताबों ने कॉलेज के छात्रों को कैसे प्रभावित किया है?

उनकी पाठ्यपुस्तक, **मैक्रोइकॉनॉमिक्स: ए नियोक्लासिकल इंट्रोडक्शन**, चार्ल्स अप्टन के साथ सह-लेखक, व्यावसायिक पाठ्यक्रम और विश्वविद्यालयों में व्यापक रूप से उपयोग की जाती है।

### मर्टन मिलर को किसने प्रभावित किया?

मेर्टन मिलर ने खुद को आर्थिक समस्याओं के मुक्त बाजार समाधान के एक सक्रिय समर्थक के रूप में माना और मिल्टन फ्रीडमैन, थियोडोर शुल्त्स और जॉर्ज स्टिगलर से प्रभावित थे।

