---
keywords: Personal Finance,Banking
title: संदेश प्रमाणीकरण कोड (मैक)
description: एक संदेश प्रमाणीकरण कोड (मैक), या टैग, एक सुरक्षा कोड है जिसे कंप्यूटर के उपयोगकर्ता द्वारा खातों या पोर्टलों तक पहुंचने के लिए टाइप किया जाता है।
---

# संदेश प्रमाणीकरण कोड (मैक)
## संदेश प्रमाणीकरण कोड क्या है?

एक संदेश प्रमाणीकरण कोड (मैक), या **टैग,** एक सुरक्षा कोड है जिसे कंप्यूटर के उपयोगकर्ता द्वारा खातों या पोर्टलों तक पहुंचने के लिए टाइप किया जाता है। यह कोड उपयोगकर्ता द्वारा भेजे गए संदेश या अनुरोध से जुड़ा होता है। संदेश के साथ संलग्न संदेश प्रमाणीकरण कोड (MACs) को उपयोगकर्ता को पहुँच प्रदान करने के लिए प्राप्तकर्ता प्रणाली द्वारा पहचाना जाना चाहिए।

## संदेश प्रमाणीकरण कोड (मैक) को समझना

मैसेज ऑथेंटिकेशन कोड (MAC) का इस्तेमाल आमतौर पर [इलेक्ट्रॉनिक फंड ट्रांसफर](/electronic-funds-transfer-act) (EFTs) में किया जाता है ताकि सूचना की अखंडता को बनाए रखा जा सके। वे पुष्टि करते हैं कि एक संदेश प्रामाणिक है; कि यह वास्तव में, दूसरे शब्दों में, बताए गए प्रेषक से आता है, और मार्ग में कोई परिवर्तन नहीं किया है। एक सत्यापनकर्ता जिसके पास कुंजी भी है, वह इसका उपयोग प्रश्न में संदेश की सामग्री में परिवर्तन की पहचान करने के लिए कर सकता है।

संदेश प्रमाणीकरण कोड आमतौर पर किसी भी प्रकार के वित्तीय खाते तक पहुंचने के लिए आवश्यक होते हैं। बैंक, ब्रोकरेज फर्म, ट्रस्ट कंपनियां, और कोई अन्य जमा, निवेश, या बीमा कंपनी जो ऑनलाइन पहुंच प्रदान करती है, इन कोडों को नियोजित कर सकती है। वे वित्तीय क्रिप्टोग्राफी का एक महत्वपूर्ण घटक हैं।

## एमएसीएस उत्पन्न करने के लिए प्रयुक्त एल्गोरिदम

तीन एल्गोरिदम में आम तौर पर एक मैक शामिल होता है: एक प्रमुख पीढ़ी एल्गोरिदम, एक हस्ताक्षर एल्गोरिदम और एक सत्यापन एल्गोरिदम। कुंजी पीढ़ी एल्गोरिथ्म यादृच्छिक रूप से एक कुंजी चुनता है। कुंजी और संदेश दिए जाने पर हस्ताक्षर करने वाला एल्गोरिदम एक टैग भेजता है। सत्यापन एल्गोरिथ्म का उपयोग कुंजी और टैग दिए जाने पर संदेश की प्रामाणिकता को सत्यापित करने के लिए किया जाता है; यदि संदेश और टैग प्रामाणिक और अपरिवर्तित हैं, तो यह **स्वीकृत** का संदेश लौटाएगा, लेकिन अन्यथा, यह **अस्वीकृत** का संदेश लौटाएगा।

उदाहरण के लिए, प्रेषक मैक एल्गोरिथम के माध्यम से एक ईएफ़टी जैसे संदेश भेजता है, जो एक कुंजी उत्पन्न करता है और संदेश में एक मैक डेटा टैग संलग्न करता है। प्राप्तकर्ता संदेश प्राप्त करता है, इसे उसी कुंजी के साथ मैक एल्गोरिदम के माध्यम से वापस चलाता है, और दूसरा डेटा टैग प्राप्त करता है। इसके बाद वे इस मैक डेटा टैग की तुलना संदेश से जुड़े पहले वाले टैग से करेंगे जब इसे प्रेषित किया गया था। यदि कोड दोनों सिरों पर समान है, तो प्राप्तकर्ता सुरक्षित रूप से यह मान सकता है कि संदेश की डेटा अखंडता बरकरार है। यदि नहीं, तो इसका मतलब है कि संदेश बदल दिया गया था, उसके साथ छेड़छाड़ की गई थी, या जाली थी।

हालाँकि, संदेश में ही कुछ डेटा होना चाहिए जो यह सुनिश्चित करता है कि यह संदेश केवल एक बार भेजा जा सकता है। उदाहरण के लिए, एक बार के मैक, टाइमस्टैम्प, या अनुक्रम संख्या का उपयोग यह गारंटी देने के लिए किया जा सकता है कि संदेश केवल एक बार भेजा जा सकता है। अन्यथा, सिस्टम एक रिप्ले हमले के लिए असुरक्षित हो सकता है, जिसमें एक हमलावर संदेश को डीकोड किए जाने के बाद इंटरसेप्ट करता है और बाद में इसे फिर से भेजता है, मूल परिणामों की नकल करता है और सिस्टम में घुसपैठ करता है।

## संदेश अखंडता कोड (एमआईसी)

कभी-कभी, मैक के बजाय शब्द संदेश अखंडता कोड (एमआईसी) का उपयोग किया जाएगा। यह अक्सर संचार उद्योग में किया जाता है, जहां मैक पारंपरिक रूप से मीडिया एक्सेस कंट्रोल एड्रेस (मैक एड्रेस) का मतलब है। हालांकि, एमआईसी का उपयोग **मैसेज डाइजेस्ट** को संदर्भित करने के लिए भी किया जा सकता है, जो मैक की तरह गुप्त कुंजी का उपयोग नहीं करता है, और आगे एन्क्रिप्शन के बिना समान स्तर की सुरक्षा प्रदान नहीं कर सकता है।

