---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Platforms and Tools,Trading Skills,Platforms and Tools
title: बाजार पहचानकर्ता कोड (एमआईसी)
description: एक बाजार पहचानकर्ता कोड (एमआईसी) एक अंतरराष्ट्रीय संकेतक है जो व्यापारिक कंप्यूटरों के लिए शेयर बाजारों और व्यापारिक एक्सचेंजों की पहचान करता है।
---

# बाजार पहचानकर्ता कोड (एमआईसी)
## मार्केट आइडेंटिफायर कोड (MIC) क्या है?

एक बाजार पहचानकर्ता कोड (एमआईसी) एक चार-वर्ण कोड है जो वैश्विक व्यापार और संदर्भ कंप्यूटर सिस्टम के भीतर [स्टॉक मार्केट](/stockmarket) [टीएस और अन्य व्यापारिक एक्सचेंजों की पहचान करने के लिए उपयोग किया जाता है।](/stockmarket) किसी भी एमआईसी के पहले अक्षर को बेतरतीब ढंग से आवंटित किया जाता है और उसके बाद बाजार के लिए तीन अंकों का अल्फ़ान्यूमेरिक कोड होता है जिसमें एक व्यापार होता है। जमाकर्ता चार वर्णों के संयोजन का प्रस्ताव कर सकते हैं, लेकिन पंजीकरण प्राधिकरण अंततः असाइनमेंट के लिए जिम्मेदार होता है। एक बार आवंटित होने के बाद, एक एमआईसी कोड को संशोधित नहीं किया जा सकता है ।

एमआईसी कोड का उपयोग ट्रेडों को संसाधित करने और साफ़ करने के लिए किया जाता है और इसे वैश्विक स्वीकृति की ओर धकेला जा रहा है क्योंकि प्रतिभूति उद्योग स्ट्रेट-थ्रू-प्रोसेसिंग (एसटीपी) की ओर बढ़ते हैं। [लंदन स्टॉक एक्सचेंज](/lse) अपने [SEDOL सुरक्षा-पहचान प्रणाली के हिस्से के रूप में MIC](/sedol) का उपयोग करता है, जो यूएस-आधारित CUSIP पहचान प्रणाली का एक विकल्प है ।

## मार्केट आइडेंटिफायर कोड (MIC) को समझना

[सीधे प्रसंस्करण के माध्यम से](/straightthroughprocessing),. प्रसंस्करण लेनदेन की गति में सुधार के लिए एक वैचारिक दृष्टिकोण को वैश्विक प्रतिभूति व्यापार की पवित्र कब्र माना जाता है। इसे संभव होने के लिए, मूल, मुद्रा और सुरक्षा पहचान के बाजार के लिए सुसंगत कोड का खजाना होना चाहिए। जैसा कि यह अभी खड़ा है, विभिन्न देशों द्वारा और विभिन्न प्रकार की प्रतिभूतियों के लिए उपयोग की जाने वाली कई अलग-अलग प्रणालियाँ हैं।

समय के साथ एक वैश्विक मानक को उभरना होगा, और सभी सॉफ्टवेयर और प्रसंस्करण प्रणालियों को इसका समर्थन करना होगा, जिससे रास्ते में आवश्यक तकनीकी परिवर्तन होंगे। इस प्रक्रिया में समय लगेगा क्योंकि प्रतिभूति उद्योग "किसी भी सुरक्षा, कहीं भी, कभी भी" बाज़ार के अंतिम लक्ष्य की ओर बढ़ते हैं।

> अंतर्राष्ट्रीय मानकीकरण संगठन (आईएसओ) महीने के दूसरे सोमवार को सभी देशों की एमआईसी सूची प्रकाशित करता है ।

>

## मार्केट आइडेंटिफायर कोड का उपयोग कैसे किया जाता है

ट्रेडों के स्वचालित प्रसंस्करण की अनुमति देने के लिए बाजारों, ट्रेडिंग प्लेटफॉर्म और एक्सचेंजों की पहचान करने के लिए आईएसओ द्वारा एमआईसी को एक अंतरराष्ट्रीय मानक के रूप में प्रस्तुत किया गया है। एमआईसी के सार्वभौमिक पहचान मानक के रूप में उपयोग किए जाने के साथ, यह सीधे-सीधे प्रसंस्करण को अवधारणा चरण से परे महसूस करने के करीब लाने में एक महत्वपूर्ण कदम हो सकता है।

विभिन्न प्रकार के एमआईसी हैं। एक बाजार खंड एमआईसी कोड द्वारा कवर की गई संस्थाओं में से एक के एक खंड की पहचान करता है जो एक या एक से अधिक विशिष्ट उपकरणों में विशेषज्ञता रखता है या अलग तरह से विनियमित होता है। आईएसओ के अनुसार बाजार खंड एमआईसी को अधिक सटीकता के लिए स्थापित किया गया था ।

प्रत्येक बाजार खंड एमआईसी के लिए, एक मूल एमआईसी है, जिसे एक ऑपरेटिंग एमआईसी भी कहा जाता है ।

एक ऑपरेटिंग एमआईसी, बदले में, उस इकाई की पहचान करता है जो एक विशिष्ट देश में एक एक्सचेंज, ट्रेडिंग प्लेटफॉर्म, विनियमित या गैर-विनियमित बाजार, या एक व्यापार रिपोर्टिंग सुविधा संचालित करती है ।

बाजार संगठन पंजीकरण प्राधिकरण को अनुरोध प्रस्तुत करके एमआईसी के लिए आवेदन कर सकते हैं। आमतौर पर, एक बाजार खंड एमआईसी तब उत्पन्न होता है जब मांग खंड की पहचान करने की आवश्यकता को पूरा करती है। परिस्थितियों के आधार पर, ऐसा हो सकता है कि बाजार के केवल विशिष्ट खंड ही बाजार खंड एमआईसी के साथ पहचान प्राप्त करते हैं ।

##हाइलाइट

- एक मार्केट आइडेंटिफायर कोड (MIC) का उपयोग स्टॉक मार्केट और अन्य एक्सचेंजों को निर्दिष्ट करने के लिए किया जाता है जिनमें प्रतिभूतियों का कारोबार होता है।

- एमआईसी को अंतर्राष्ट्रीय मानकीकरण संगठन (आईएसओ) द्वारा परिभाषित कोड के साथ, पहचान के एक अंतरराष्ट्रीय, सार्वभौमिक मानक के रूप में उपयोग किया जाता है।

- कोड अद्वितीय है, इसमें चार वर्ण शामिल हैं, जो बेतरतीब ढंग से असाइन किए गए अल्फ़ान्यूमेरिक वर्ण से शुरू होते हैं, इसके बाद बाज़ार को दर्शाने के लिए तीन अंकों का कोड होता है, जैसे कि नैस्डैक बाज़ार के लिए XNAS।

