---
keywords: Business,Business Leaders,Ceos
title: माइकल एल एस्केव
description: माइकल एल. एस्क्यू बोर्ड के अध्यक्ष और यूनाइटेड पार्सल सर्विस, इंक. के सीईओ थे। (यूपीएस) 2002 से 2007 तक।
---

# माइकल एल एस्केव
## माइकल एल एस्क्यू कौन हैं?

माइकल एल. एस्क्यू बोर्ड के अध्यक्ष और यूनाइटेड पार्सल सर्विस, इंक. के सीईओ थे। (यूपीएस) 2002 से 2007 तक। 1998 से 2014 तक, उन्होंने [निदेशक मंडल में कार्य किया](/boardofdirectors) ।

##माइकल एल. एस्क्यू जीवनी और करियर

माइकल एल। एस्क्यू का जन्म 28 जून, 1949 को विन्सेनेस, इंडियाना में हुआ था। उन्होंने 1972 में पर्ड्यू विश्वविद्यालय से औद्योगिक इंजीनियरिंग में विज्ञान स्नातक की उपाधि प्राप्त की। उन्होंने व्हार्टन स्कूल ऑफ बिजनेस में उन्नत प्रबंधन कार्यक्रम भी पूरा किया।

### यूनाइटेड पार्सल सर्विस में करियर

एस्क्यू 1972 में एक औद्योगिक इंजीनियर प्रबंधक के रूप में यूनाइटेड पार्सल सर्विस (यूपीएस) में शामिल हुए। 1994 में, उन्हें औद्योगिक इंजीनियरिंग के लिए कॉर्पोरेट उपाध्यक्ष नामित किया गया और 1996 में इंजीनियरिंग के लिए समूह उपाध्यक्ष बने; उन्हें 1999 में कार्यकारी उपाध्यक्ष नामित किया गया था। अगले वर्ष, उन्हें उपाध्यक्ष नामित किया गया और सीईओ बनने से पहले इस पद पर रहे। उन्होंने सीईओ के रूप में जेम्स पी. केली का स्थान लिया और स्कॉट डेविस ने उनका स्थान लिया।

### सिंक्रोनाइज़्ड कॉमर्स

यूपीएस की मूल कहानी किंवदंती का सामान है: 1907 में, 19 वर्षीय जेम्स ई। ("जिम") केसी ने सिएटल, वाशिंगटन में एक निजी संदेशवाहक सेवा शुरू करने के लिए $ 100 का उधार लिया। अपने अस्तित्व की एक सदी से अधिक के दौरान , यूपीएस कई बार विवादास्पद रहा है। कंपनी ने कथित तौर पर शुरू से ही लगभग सैन्य अनुशासन की संस्कृति को बढ़ावा दिया है। इसके भूरे रंग के डिलीवरी सूट और ट्रक कंपनी द्वारा अपने कर्मचारियों से अपेक्षित अनुशासन और दक्षता को दर्शाते हैं।

एस्क्यू को 1996 में इंजीनियरिंग का समूह उपाध्यक्ष नामित किया गया था, और उनके निर्देशन में, यूपीएस ने रसद में सुधार के लिए प्रौद्योगिकी में भारी निवेश किया। जैसा कि जनवरी 2000 में **फोर्ब्स** में कहा गया था, "यूपीएस प्रौद्योगिकी के साथ एक ट्रकिंग कंपनी हुआ करती थी। अब यह ट्रकों के साथ एक प्रौद्योगिकी कंपनी है। "

1999 में, एस्क्यू को कार्यकारी उपाध्यक्ष बनाया गया था। इसने कॉर्पोरेट रणनीतिक योजना को शामिल करने के लिए अपनी जिम्मेदारियों का विस्तार किया। एस्क्यू ने सूचना सेवाओं और इंटरनेट वाणिज्य के विकास सहित प्रौद्योगिकी और रसद में निवेश को दोगुना कर दिया ।

एस्क्यू का उद्देश्य "सिंक्रनाइज़्ड कॉमर्स" बनाना था, जहां यूपीएस की सभी प्रक्रियाएं, पैकेज डिलीवरी से लेकर इन्वेंट्री स्टोरेज तक, सिंक्रोनाइज़ की जाएंगी ताकि प्रत्येक सही समय पर दूसरों से मेल खाए। पिकअप को ट्रकों और हवाई जहाजों में जगह के साथ पूरी तरह से समन्वित करने का इरादा था ताकि कंपनी को वेयरहाउसिंग ओवरफ्लो में समय और स्थान का निवेश न करना पड़े।

90 के दशक के उत्तरार्ध में इंटरनेट के क्रेज के दौरान, इसे एक बुद्धिमान कदम के रूप में देखा गया था, और यह लंबे समय में ऐसा साबित हुआ। जैसा कि डिलीवरी लॉजिस्टिक्स और सेवा क्षेत्र में बड़े विस्तार से पता चलता है। नवंबर 1999 में कंपनी के शानदार आईपीओ के बाद, स्टॉक की कीमत तीन साल तक स्थिर रही, लेकिन तब से लगातार बढ़ रही है, एस एंड पी 500 के साथ ट्रैक रखते हुए ।

### रसद अर्थव्यवस्था

ऐसा प्रतीत होता है कि एस्क्यू के दीर्घकालिक दांवों का भुगतान उसके कंपनी छोड़ने के बाद ही हुआ है। रसद अर्थव्यवस्था आग की चपेट में आ गई है, हालांकि, 2010 के अंतिम वर्षों में रसद और सिंक्रनाइज़ेशन में नवाचारों ने निगमों को लाभ जोड़ा है लेकिन कर्मचारियों के लिए काम की गुणवत्ता को खराब कर दिया है।

यूपीएस का श्रम के साथ विवादों का भी इतिहास रहा है, जिसमें 1997 में टीमस्टर्स यूनियन की हड़ताल भी शामिल है, जब एस्क्यू कंपनी के साथ था। **द पैकेज किंग: ए रैंक एंड फाइल हिस्ट्री ऑफ यूनाइटेड पार्सल सर्विस** और **द बिग ब्राउन लाइ: यूनाइटेड पार्सल सर्विस वॉर ऑन इट्स वर्कर्स एंड देयर मेकिंग ऑफ ए रेडिकल टीमस्टर यूनियन मेंबर** जैसी किताबें विस्तार से बताती हैं कि तकनीकी प्रबंधन कैसे स्थापित हुआ एस्क्यू द्वारा रैंकों में असंतोष का कारण बना ।

##माइकल एस्क्यू यूपीएस के बाद

एस्क्यू 3M कंपनी, एली लिली एंड कंपनी, द ऑलस्टेट कॉर्पोरेशन, और इंटरनेशनल बिजनेस मशीन्स कॉर्पोरेशन के बोर्ड सदस्य और द यूपीएस फाउंडेशन और द एनी ई। केसी फाउंडेशन के [ट्रस्टी भी रहे हैं।](/trustee) इसके अलावा, उन्होंने बिजनेस राउंडटेबल पर काम किया।

##हाइलाइट

- माइकल एल। एस्क्यू को यूनाइटेड पार्सल सर्विस के पूर्व सीईओ के रूप में जाना जाता है।

- "बिग ब्राउन" में उनका सबसे बड़ा योगदान डेटा-संचालित लॉजिस्टिक्स के आसपास यूपीएस की सेवाओं और संचालन में विविधता लाना था।

- एस्क्यू 2007 में यूपीएस से सेवानिवृत्त हुए और वर्तमान में एली लिली एंड कंपनी सहित कई निगमों के बोर्ड के सदस्य हैं।

