---
keywords: Business,Business Leaders,Rich and Powerful
title: माइकल ब्लूमबर्ग
description: माइकल ब्लूमबर्ग एक अरबपति व्यवसायी, प्रकाशक और परोपकारी, और न्यूयॉर्क शहर के पूर्व मेयर हैं।
---

# माइकल ब्लूमबर्ग
## माइकल ब्लूमबर्ग कौन हैं?

माइकल ब्लूमबर्ग एक अरबपति व्यवसायी, प्रकाशक, परोपकारी, और न्यूयॉर्क शहर के तीन बार के पूर्व मेयर हैं। ब्लूमबर्ग एलपी के संस्थापक और मालिक, वह दुनिया के सबसे धनी लोगों में से एक हैं, जिनकी अनुमानित कुल संपत्ति 23 जून 2022 तक 82 बिलियन डॉलर है, **फोर्ब्स ** के अनुसार। नवंबर को 24 अक्टूबर, 2019 को, ब्लूमबर्ग ने डेमोक्रेट के रूप में संयुक्त राज्य अमेरिका के राष्ट्रपति के लिए 2020 की दौड़ में प्रवेश किया, लेकिन मार्च 2020 में, उन्होंने अपने अभियान को निलंबित कर दिया और राष्ट्रपति जोसेफ बिडेन का समर्थन किया।

एक वित्तीय डेटा और मीडिया कंपनी [ब्लूमबर्ग एलपी](/bloomberg) के संस्थापक और मालिक हैं । वह वर्तमान में कंपनी का 88% मालिक है।

<!--F23984D450175D64E19E582030542B95-->

##प्रारंभिक वर्ष और शिक्षा

ब्लूमबर्ग का जन्म फरवरी में हुआ था। 14, 1942, बोस्टन में, और पास के मेडफोर्ड, मैसाचुसेट्स में पले-बढ़े। उन्होंने 1964 में जॉन्स हॉपकिन्स विश्वविद्यालय से इलेक्ट्रिकल इंजीनियरिंग में स्नातक की डिग्री हासिल की। उन्होंने पार्किंग लॉट अटेंडेंट के रूप में काम करके और ऋण लेकर अपनी ट्यूशन का भुगतान किया। उन्होंने 1966 में हार्वर्ड बिजनेस स्कूल से एमबीए किया।

ब्लूमबर्ग ने वित्तीय सेवाओं में अपना करियर 1966 में अब बंद हो चुके वॉल स्ट्रीट निवेश बैंक [सॉलोमन ब्रदर्स में शुरू](/salomon-brothers) किया, जहां उनका पहला काम बैंक की तिजोरी में बांड और स्टॉक प्रमाणपत्र गिनना था। वह बॉन्ड ट्रेडिंग में चले गए, 1972 में एक भागीदार और 1976 में एक सामान्य भागीदार बन गए।

1979 में, सॉलोमन ब्रदर्स ने उन्हें सूचना प्रणाली चलाने के लिए इक्विटी ट्रेडिंग और बिक्री के प्रमुख के पद से हटा दिया। यह जाहिर तौर पर एक डिमोशन था, लेकिन इसने ब्लूमबर्ग को उस विभाग का प्रभारी बना दिया जिसने कंप्यूटर तकनीक को लागू किया। जब 1981 में कमोडिटी ट्रेडिंग फर्म फीब्रो द्वारा कंपनी का अधिग्रहण किया गया, तो ब्लूमबर्ग को $ 10 मिलियन का विच्छेद पैकेज मिला।

## ब्लूमबर्ग एल.पी.

ब्लूमबर्ग ने इनोवेटिव मार्केट सॉल्यूशंस नामक एक कंपनी को खोजने के लिए विंडफॉल का इस्तेमाल किया, जो यूएस ट्रेजरी बॉन्ड की कीमतों पर डेटा के साथ व्यापारियों को प्रदान करने के लिए नवीनतम सूचना प्रणाली तकनीक का इस्तेमाल करती थी। 1982 में मेरिल लिंच एक प्रमुख ग्राहक और निवेशक बन गई। यह कंपनी आज ब्लूमबर्ग एलपी बन गई है, जो एक वित्तीय डेटा और मीडिया कंपनी है जिसका मुख्यालय न्यूयॉर्क शहर में है और दुनिया भर के 100 शहरों में कार्यालय हैं।

ब्लूमबर्ग एलपी ने 2022 में $11 बिलियन का राजस्व दर्ज किया। कंपनी पूरे वित्तीय सेवा उद्योग में उपयोग किए जाने वाले डेटा टर्मिनलों का संचालन करती है। इसमें बिजनेस न्यूज केबल चैनल ब्लूमबर्ग टेलीविजन, ब्लूमबर्ग रेडियो और एक मासिक पत्रिका **ब्लूमबर्ग मार्केट्स** भी शामिल है।

**बिजनेसवीक** पत्रिका को 2009 में माइकल ब्लूमबर्ग की कंपनी द्वारा खरीदा गया था और इसका नाम बदलकर **ब्लूमबर्ग बिजनेसवीक कर दिया गया था।**

> माइकल ब्लूमबर्ग बंदूक नियंत्रण के प्रबल समर्थक हैं और उन्होंने गन सेफ्टी के लिए गैर-लाभकारी एवरीटाउन की स्थापना की। 2020 के चुनाव के दौरान, इस समूह ने अमेरिका में मजबूत बंदूक कानूनों के लिए प्रचार करने वाले उम्मीदवारों की सहायता के लिए डिजिटल विज्ञापन के लिए लाखों डॉलर का दान दिया।

>

## ब्लूमबर्ग का राजनीतिक जीवन

राजनीति में प्रवेश करने से पहले, ब्लूमबर्ग एक डेमोक्रेट थे। वह न्यूयॉर्क शहर के मेयर के लिए दौड़ने के लिए रिपब्लिकन पार्टी में चले गए। उन्होंने सितंबर के बाद महापौर के रूप में अपना पहला कार्यकाल जीता। 11, 2001, न्यूयॉर्क पर आतंकवादी हमले। उन्होंने 2005 में दूसरा कार्यकाल जीता। शहर की अवधि सीमा कानून में सफलतापूर्वक बदलाव के बाद, उन्हें 2009 में एक स्वतंत्र उम्मीदवार के रूप में तीसरे कार्यकाल के लिए चुना गया था।

महापौर के रूप में अपने समय के दौरान, ब्लूमबर्ग ने शहर की परेशान पब्लिक स्कूल प्रणाली को सुधारने और अपने पूर्व औद्योगिक क्षेत्रों को पुनर्जीवित करने पर ध्यान केंद्रित किया। वह पहले अमेरिकी राजनेताओं में से थे जिन्होंने धूम्रपान पर प्रतिबंध लगाने के लिए, इनडोर कार्यालयों और रेस्तरां में शहर भर में धूम्रपान प्रतिबंध लागू किया। उन्होंने न्यूयॉर्क शहर में बेचे जाने वाले शर्करा सोडा के आकार को सीमित करने के प्रयास के लिए रूढ़िवादियों से राष्ट्रव्यापी उपहास किया।

ब्लूमबर्ग की अपने रोजमर्रा के घटकों के संपर्क से बाहर होने के लिए आलोचना की गई थी और मीडिया ने बताया कि न्यूयॉर्क शहर में धन का अंतर मेयर के रूप में उनके समय में बढ़ गया था। ब्लूमबर्ग प्रशासन की "स्टॉप एंड फ्रिस्क" नीति के लिए भी आलोचना की गई, जिसने कई लोगों ने शहर में ब्लैक और लैटिनक्स आबादी को गलत तरीके से लक्षित करने की शिकायत की।

## ब्लूमबर्ग की मेयर के बाद की राजनीति

न्यू यॉर्क के मेयर के रूप में सेवा करते हुए ब्लूमबर्ग स्वतंत्र पार्टी में चले गए। राजनीतिक रूप से, उन्हें एक आर्थिक रूप से रूढ़िवादी लेकिन सामाजिक रूप से उदारवादी के रूप में देखा जाता है, जो कि एक मिश्रण है जो न्यूयॉर्क शहर में कहीं और की तुलना में अधिक बार देखा जाता है।

2016 के चुनाव में, ब्लूमबर्ग ने रिपब्लिकन उम्मीदवार डोनाल्ड ट्रम्प पर डेमोक्रेटिक पार्टी के उम्मीदवार हिलेरी क्लिंटन का समर्थन किया। उन्होंने राष्ट्रपति ट्रम्प की निगरानी में विफल रहने के लिए कांग्रेस में रिपब्लिकन को "बिल्कुल निर्दोष" बताया।

2018 में, ब्लूमबर्ग ने कांग्रेस के उम्मीदवारों को $ 80 मिलियन का दान दिया, लेकिन कुल का एक अंश डेमोक्रेटिक या उदार उम्मीदवारों के लिए जा रहा था। उन दान को बनाने में उनका लक्ष्य डेमोक्रेट्स को प्रतिनिधि सभा में बहुमत हासिल करने में मदद करना था। ब्लूमबर्ग ने कहा, "मैंने कभी नहीं सोचा था कि जब एक पार्टी पूरी तरह से सत्ता से बाहर हो जाती है, तो जनता को अच्छी तरह से सेवा मिलती है, और मुझे लगता है कि पिछले डेढ़ साल इसका सबूत रहा है।"

ब्लूमबर्ग बंदूक नियंत्रण के सक्रिय समर्थक रहे हैं। वह 15 अमेरिकी महापौरों में से एक थे, जिन्होंने 2006 में बंदूक कानूनों में सुधार के लिए प्रेस करने के लिए एक वकालत समूह, एवरीटाउन फॉर गन सेफ्टी की स्थापना की थी। उन्होंने पर्यावरण संगठनों को भी पर्याप्त दान दिया है और न्यूयॉर्क के मेयर के रूप में, स्वच्छ ऊर्जा नीतियों के लिए दबाव डाला है।

## राष्ट्रपति पद के उम्मीदवार

नवंबर को 24 अक्टूबर, 2019 को, माइकल ब्लूमबर्ग ने डेमोक्रेट के रूप में अमेरिकी राष्ट्रपति पद के लिए 2020 की दौड़ में प्रवेश किया। उन्होंने अपने अभियान के लिए स्व-वित्तपोषित किया और संघीय चुनाव आयोग को सूचना दी कि उन्होंने $ 1 बिलियन से अधिक खर्च किए हैं।

अपने अभियान के बयान में, ब्लूमबर्ग ने राष्ट्रपति ट्रम्प को दौड़ने के लिए अपनी प्रेरणा के रूप में लक्षित किया। उन्होंने लिखा, "मैं डोनाल्ड ट्रम्प को हराने और अमेरिका के पुनर्निर्माण के लिए राष्ट्रपति के लिए दौड़ रहा हूं। हम राष्ट्रपति ट्रम्प के लापरवाह और अनैतिक कार्यों के चार साल और बर्दाश्त नहीं कर सकते। वह हमारे देश और हमारे मूल्यों के लिए एक संभावित खतरे का प्रतिनिधित्व करते हैं। यदि वह एक और कार्यकाल जीतते हैं कार्यालय, हम कभी भी नुकसान से उबर नहीं पाएंगे।"

सुपर मंगलवार को खराब प्रदर्शन के बाद, ब्लूमबर्ग 4 मार्च, 2020 को राष्ट्रपति पद की दौड़ से बाहर हो गए।

## ब्लूमबर्ग और संयुक्त राष्ट्र

फरवरी 2021 तक, माइकल ब्लूमबर्ग जलवायु महत्वाकांक्षा और समाधान के लिए महासचिव के विशेष दूत के रूप में कार्य करते हैं। यह उनकी तीसरी विशेष दूत भूमिका है, और इसके भीतर, ब्लूमबर्ग स्थानीय और राष्ट्रीय स्तर पर कंपनियों, सरकारी अधिकारियों के साथ-साथ वैश्विक वित्तीय संस्थानों के गठबंधन को मजबूत करने और विकसित करने में मदद करके संयुक्त राष्ट्र के महासचिव का समर्थन करते हैं। वर्ष 2050 से पहले शुद्ध-शून्य।

ब्लूमबर्ग वैश्विक स्वच्छ ऊर्जा अर्थव्यवस्था बनाने में मदद करने के लिए दुनिया भर में निजी क्षेत्र, नागरिक समाज के कार्यकर्ताओं और सरकारी अधिकारियों के साथ काम करता है।

##लोकोपकार

एक परोपकारी के रूप में, उन्होंने और उनकी धर्मार्थ नींव, ब्लूमबर्ग फिलैंथ्रोपीज़ ने मुख्य रूप से पांच मुख्य फोकस क्षेत्रों: कला, शिक्षा, पर्यावरण, सार्वजनिक स्वास्थ्य और सरकारी नवाचार के लिए अनुमानित कुल $ 11.1 बिलियन का दान दिया है।

## तल - रेखा

माइकल ब्लूमबर्ग एक अरबपति हैं जिनकी पहुंच राजनीति, मीडिया और व्यापार तक है। वह अन्य परोपकारी प्रयासों के बीच, बंदूक नियंत्रण और पर्यावरण का समर्थन करने वाले कार्यक्रमों को निधि देना जारी रखता है।

2021 तक, वह संयुक्त राष्ट्र महासचिव के जलवायु महत्वाकांक्षा और समाधान समूह के लिए एक विशेष दूत हैं।

##हाइलाइट

- 2019 में उन्होंने घोषणा की कि वह 2020 के राष्ट्रपति चुनाव में भाग ले रहे हैं, लेकिन मार्च 2020 में अपनी उम्मीदवारी को निलंबित कर दिया और अब-राष्ट्रपति जो बिडेन को अपना समर्थन दिया।

- वह मल्टीमीडिया बिजनेस न्यूज कंपनी चलाते हैं।

- माइकल ब्लूमबर्ग एक अरबपति व्यवसायी और वित्तीय फर्म ब्लूमबर्ग, एलएलपी के मालिक हैं

- वह एक प्रसिद्ध परोपकारी व्यक्ति भी हैं, जो दान और अन्य योग्य कारणों के लिए अरबों डॉलर का दान करते हैं।

- ब्लूमबर्ग राजनीति में भी शामिल हैं, तीन कार्यकालों के लिए न्यूयॉर्क शहर के मेयर के रूप में सेवा कर रहे हैं।

##सामान्य प्रश्न

### क्या माइकल ब्लूमबर्ग शादीशुदा हैं?

माइकल ब्लूमबर्ग की शादी 1975 से 1993 तक पूर्व सुसान ब्राउन से हुई थी। उनकी दो बेटियाँ हैं। न्यूयॉर्क राज्य के बैंकों के पूर्व अधीक्षक डायना लैंकेस्टर टेलर को ब्लूमबर्ग के मेयर के कार्यकाल के दौरान न्यूयॉर्क शहर की वास्तविक "पहली महिला" के रूप में जाना जाता था।

### माइकल ब्लूमबर्ग कितने अमीर हैं?

माइकल ब्लूमबर्ग एक अरबपति हैं जिनकी संपत्ति 82 बिलियन डॉलर आंकी गई है।

### माइकल ब्लूमबर्ग NYC के मेयर कितने समय तक रहे?

उन्होंने 2002 से 2013 के अंत तक NYC के मेयर के रूप में कार्य किया। जब उन्होंने मेयर के रूप में कार्य किया, तो उन्होंने धूम्रपान प्रतिबंध को प्रभावी बनाने में मदद की।

### क्या माइकल ब्लूमबर्ग राष्ट्रपति पद के लिए दौड़े थे?

हाँ। न्यूयॉर्क शहर के पूर्व मेयर, माइकल ब्लूमबर्ग ने 2019 में राष्ट्रपति पद की दौड़ में प्रवेश करने के लिए 2019 में अपनी उम्मीदवारी की घोषणा की, लेकिन वह मार्च 2020 में दौड़ से बाहर हो गए।

