---
keywords: Investing,Financial Technology and Automated Investing,FinTech
title: सूक्ष्म निवेश मंच
description: माइक्रो-इन्वेस्टिंग प्लेटफॉर्म एक ऐसा एप्लिकेशन है जो उपयोगकर्ताओं को नियमित रूप से छोटी रकम बचाने की अनुमति देता है।
---

# सूक्ष्म निवेश मंच
## माइक्रो-इन्वेस्टिंग प्लेटफॉर्म क्या है?

माइक्रो-इन्वेस्टिंग प्लेटफॉर्म एक ऐसा एप्लिकेशन है जो उपयोगकर्ताओं को नियमित रूप से छोटी रकम बचाने की अनुमति देता है। माइक्रो-इन्वेस्टिंग प्लेटफॉर्म का उद्देश्य निवेश के लिए पारंपरिक बाधाओं को दूर करना है, जैसे ब्रोकरेज [अकाउंट मिनिमम](/minimum-balance),. और लोगों को सीमित आय और संपत्ति होने पर भी निवेश करने के लिए प्रोत्साहित करना।

## माइक्रो-इन्वेस्टिंग प्लेटफॉर्म को समझना

माइक्रो-इन्वेस्टिंग प्लेटफॉर्म आपकी खरीदारी से सभी अतिरिक्त परिवर्तन और फिर बैंक में परिवर्तन का पूरा जार लेने के लिए एक जार में बचत के डिजिटल युग के बराबर हैं। उदाहरण के लिए, आप एक प्लेटफॉर्म वाले खाते के लिए साइन अप कर सकते हैं और अपना डेबिट कार्ड पंजीकृत कर सकते हैं। हर बार जब आप खरीदारी करते हैं, तो प्लेटफ़ॉर्म आपकी खरीदारी को निकटतम डॉलर तक बढ़ा देता है और अंतर को एक निवेश खाते में जमा कर देता है। एकोर्न जैसे [रोबो-सलाहकारों ने इस अवधारणा को आगे बढ़ाने में मदद की।](/roboadvisor-roboadviser)

जब आप एक कैपुचीनो के लिए $3.50 का भुगतान करते हैं, तो आपको अपने खाते से अतिरिक्त $0.50 गायब होने की सूचना मिलने की संभावना नहीं है। लेकिन समय के साथ, आप अपने [ब्रोकरेज खाते](/brokerageaccount) में बढ़ती राशि को देखेंगे । यदि आप एक ही कॉफी महीने में 20 बार (मूल रूप से, प्रत्येक कार्यदिवस) खरीदते हैं, तो आपने महीने के अंत तक आसानी से $ 10 या वर्ष के अंत तक $ 120 का निवेश किया होगा। बेशक, आपके लिए एक बेहतर उपाय यह होगा कि आप $0.50 के लिए घर पर अपना कैपुचिनो बनाएं और प्रति कप $3.00 की बचत का निवेश करें और निवेश करने के लिए अतिरिक्त $60 प्रति माह और $720 प्रति वर्ष के साथ समाप्त करें, लेकिन उन व्यक्तियों के लिए जो नहीं चाहते हैं अपने व्यवहार को बदलने के लिए, सूक्ष्म-निवेश कुछ भी नहीं निवेश करने का एक बेहतर विकल्प प्रदान करता है।

[शुल्क](/transaction-fees) और निवेश न्यूनतम को समाप्त करके निवेश की रकम को कम से कम कुछ पैसे कम कर देता है । उपभोक्ताओं को स्टॉक या म्यूचुअल फंड के एक शेयर के लिए 100 डॉलर बचाने की जरूरत नहीं है, और उन्हें उस शेयर को खरीदने के लिए ब्रोकरेज शुल्क का भुगतान करने की आवश्यकता नहीं है। इसके बजाय, वे सूक्ष्म-निवेश मंच को मामूली शुल्क का भुगतान करते हैं, शायद $ 1 प्रति माह, और यह उनके पैसे को [भिन्नात्मक शेयरों में निवेश करता है](/fractionalshare) ।

क्योंकि वे आंशिक शेयर एक्सचेंज-ट्रेडेड फंड (ईटीएफ) में हैं, उपभोक्ता के निवेश को कई अलग-अलग शेयरों और/या बांडों में विविधता प्रदान की जाती है, जिससे बाजार में उतार-चढ़ाव से बचाने में मदद मिलती है, जो कि एक स्टॉक में निवेश नहीं करता है।

यहां तक कि जो लोग नियमित रूप से बचत करते हैं, उनके लिए भी सूक्ष्म निवेश मंच उनकी स्थिति में सुधार कर सकते हैं। [बचत खाते](/savingsaccount) में 10 साल के लिए 50 डॉलर प्रति माह की बचत 0% ब्याज दर के साथ 6,000 डॉलर में होती है, जिसका 10 वर्षों के बाद वास्तव में कम आंतरिक मूल्य होता है क्योंकि बचत खाते आमतौर पर मुद्रास्फीति की तुलना में कम दर पर ब्याज का भुगतान करते हैं। 7% के औसत वार्षिक रिटर्न के साथ 10 वर्षों के लिए $49 प्रति माह ($1 प्लेटफ़ॉर्म शुल्क के बाद) का निवेश, हालांकि, करों और मुद्रास्फीति से पहले $8,580 में परिणाम होता है।

## विशेष ध्यान

### माइक्रो-इन्वेस्टिंग प्लेटफॉर्म की विशेषताएं

स्वचालित निवेश एक सूक्ष्म निवेश मंच की एक आवश्यक विशेषता नहीं है। बहुत कम मात्रा में पैसा निवेश करने की क्षमता है। इसके लिए, कुछ सूक्ष्म-निवेश प्लेटफार्मों का उद्देश्य उपयोगकर्ताओं को न केवल बचत और निवेश की आदत डालने में मदद करना है बल्कि निवेश के बारे में भी सीखना है। उदाहरण के लिए, मंच उन्हें अपने लक्ष्यों, जोखिम सहनशीलता, रुचियों और विश्वासों के आधार पर ईटीएफ चुनने का तरीका सिखा सकता है।

एक उल्लेखनीय सूक्ष्म निवेश मंच एकोर्न इंक। जो स्मार्टफोन ऐप के माध्यम से उपयोगकर्ता के अतिरिक्त परिवर्तन को स्वचालित रूप से निवेश करता है। सूक्ष्म -निवेश प्लेटफॉर्म को एक [पंजीकृत निवेश सलाहकार (आरआईए)](/ria) और ब्रोकर-डीलर के रूप में [सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन (एसईसी) के साथ पंजीकृत होना चाहिए।](/sec)

##हाइलाइट

- निवेश को सरल और दर्द रहित बनाकर, सूक्ष्म-निवेश मंच उन लोगों की मदद कर सकते हैं जो अन्यथा भविष्य के निवेश के लिए बचत जमा नहीं करेंगे।

- ये प्लेटफॉर्म आमतौर पर लेन-देन को पूरा करने से छोटी मात्रा में पैसा लेते हैं, और उन्हें ईटीएफ-आधारित खातों में निवेश करते हैं।

- छोटी बचत समय के साथ जोड़ कर रिटर्न प्राप्त कर सकती है जो जमा प्रमाणपत्र के बचत खाते जैसे पारंपरिक बचत वाहनों को पीछे छोड़ देता है।

