---
keywords: Investing,Stocks
title: माइक्रो कैप
description: एक माइक्रो-कैप एक छोटी कंपनी है जिसका बाजार पूंजीकरण $ 50 मिलियन और $ 300 मिलियन के बीच है और इसे लार्ज-कैप स्टॉक की तुलना में जोखिम भरा माना जाता है।
---

# माइक्रो कैप
## माइक्रो कैप क्या है?

एक माइक्रो-कैप अमेरिका में सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली कंपनी है जिसका [बाजार पूंजीकरण](/marketcapitalization) लगभग $50 मिलियन और $300 मिलियन के बीच है। माइक्रो-कैप कंपनियों के पास नैनो कैप की तुलना में अधिक बाजार पूंजीकरण है, और छोटे-, मध्य-, बड़े- और मेगा-कैप निगमों की तुलना में कम है। बड़े बाजार पूंजीकरण वाली कंपनियों के पास स्वचालित रूप से स्टॉक की कीमतें नहीं होती हैं जो छोटे बाजार पूंजीकरण वाली कंपनियों की तुलना में अधिक होती हैं।

## माइक्रो कैप कैसे काम करता है

बाजार पूंजीकरण में $50 मिलियन से कम वाली कंपनियों को अक्सर नैनो कैप के रूप में संदर्भित किया जाता है। [नैनो कैप](/nanocap) और माइक्रो कैप दोनों अपनी [अस्थिरता के लिए जाने](/volatility) जाते हैं, और इसलिए, बड़े बाजार पूंजीकरण वाली कंपनियों की तुलना में जोखिम भरा माना जाता है। बाजार पूंजीकरण कंपनी के [बकाया शेयरों के](/outstandingshares) [बाजार मूल्य को](/marketvalue) मापता है, जिसकी गणना स्टॉक की कीमत को बकाया शेयरों की कुल संख्या से गुणा करके की जाती है।

माइक्रोकैप्स भी उच्च जोखिम के लिए एक प्रतिष्ठा है क्योंकि कई के पास अप्रमाणित उत्पाद हैं, कोई ठोस इतिहास, संपत्ति, बिक्री या संचालन नहीं है। तरलता की कमी और एक छोटा शेयरधारक आधार भी उन्हें बड़े पैमाने पर कीमतों के झटके में उजागर करता है।

चूंकि माइक्रो-कैप शेयरों का मार्केट कैप $50 मिलियन और $300 मिलियन के बीच है, निवेशकों को S&P 500 में लार्ज-कैप शेयरों की तुलना में अधिक अस्थिरता और जोखिम के लिए तैयार रहना चाहिए। हालांकि, तेजी की अवधि के दौरान, माइक्रो कैप्स की प्रवृत्ति होती है अपने बड़े समकक्षों से बेहतर प्रदर्शन करें। उदाहरण के लिए, जनवरी 2008 से जनवरी 2018 तक, डॉव जोन्स सेलेक्ट माइक्रो-कैप इंडेक्स ने सालाना 11.6% रिटर्न दिया, जबकि एसएंडपी 500 इंडेक्स ने सालाना 10.37% रिटर्न दिया।

## विशेष ध्यान

जबकि कुछ यूएस माइक्रो-कैप कंपनियां हो सकती हैं जो यूएस के बाहर के स्रोतों से आने वाले अपने राजस्व के एक बड़े हिस्से पर भरोसा करती हैं, विशाल बहुमत अमेरिका के भीतर अपने सभी या अधिकांश व्यवसाय का संचालन करता है।

यह महत्वपूर्ण है क्योंकि घरेलू कंपनियां जिनका विदेशों में परिचालन नहीं है, उन्हें मुद्रा में उतार-चढ़ाव और आय पर रूपांतरण जोखिम के संभावित प्रभाव के बारे में चिंता करने की आवश्यकता नहीं है।

## माइक्रो कैप बनाम। बड़ा कैप

एक और विचार यह तथ्य है कि बाजार में लार्ज- और जाइंट-कैप शेयरों की तुलना में बहुत अधिक माइक्रो-कैप स्टॉक हैं। कुल मिलाकर, निवेशकों को ऐप्पल (एएपीएल) जैसे बड़े शेयरों के समान आसानी से उपलब्ध जानकारी नहीं दिख सकती है।

नतीजतन, बाजार में सीमित जानकारी और माइक्रो-कैप स्टॉक की विशाल मात्रा में धोखाधड़ी वाले स्टॉक और अन्य संभावित नुकसान से बचने के लिए अनुसंधान अत्यंत महत्वपूर्ण है। चूंकि कई माइक्रो-कैप शेयरों को [सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन](/sec) (एसईसी) के साथ नियमित वित्तीय रिपोर्ट दर्ज करने की ज़रूरत नहीं है , इसलिए शोध और भी मुश्किल हो जाता है।

## माइक्रो कैप्स की आलोचना

[न्यू यॉर्क स्टॉक एक्सचेंज](/nyse) जैसे राष्ट्रीय एक्सचेंजों के बजाय [ओटीसी बुलेटिन बोर्ड (ओटीसीबीबी) और ओटीसी लिंक एलएलसी (ओटीसी लिंक) जैसे](/otcbb) [ओवर-द-काउंटर](/over-the-countermarket) (ओटीसी) बाजारों में कई माइक्रो-कैप स्टॉक पाए जा सकते हैं। (एनवाईएसई)। राष्ट्रीय एक्सचेंजों पर स्टॉक के विपरीत, इन एक्सचेंजों पर कंपनियों को न्यूनतम मानकों जैसे कि शुद्ध संपत्ति और शेयरधारकों की संख्या को पूरा करने की आवश्यकता नहीं है।

माइक्रोकैप्स की एक और खामी यह है कि निवेशकों को छोटी कंपनियों पर शोध करते समय तरलता पर ध्यान देने की जरूरत है। नियमित विश्लेषक कवरेज की कमी और संस्थागत खरीदारी अतिरिक्त कारण हैं कि लार्ज-कैप शेयरों की तुलना में माइक्रो-कैप बाजारों में कम तरलता है।

कुल मिलाकर, माइक्रो-कैप स्टॉक उन निवेशकों के लिए एक उच्च-जोखिम, उच्च-इनाम के अवसर का प्रतिनिधित्व करते हैं, जो इसमें शामिल कंपनी पर अधिक शोध करने के इच्छुक हैं, यह निर्धारित करने के लिए कि क्या यह निवेश के लायक है। इसमें किसी भी प्रश्न का उत्तर पाने के लिए सीधे कंपनी से संपर्क करना शामिल हो सकता है।

##हाइलाइट

- माइक्रो-कैप शेयरों में अधिक अस्थिरता होती है, इस प्रकार लार्ज-कैप शेयरों की तुलना में स्वाभाविक रूप से जोखिम भरा होता है।

- माइक्रो-कैप 50 मिलियन डॉलर से 300 मिलियन डॉलर के बीच मार्केट कैप वाला स्टॉक है।

- विश्लेषक कवरेज और संस्थागत खरीदारों की कमी के कारण माइक्रो कैप का एक और नकारात्मक पहलू सीमित तरलता है।

- माइक्रो कैप के बारे में सीमित जानकारी है, जिससे धोखाधड़ी वाले स्टॉक और अन्य संभावित नुकसान से बचने के लिए अनुसंधान को अत्यंत महत्वपूर्ण बना दिया गया है।

