---
keywords: Investing,Portfolio Management
title: सूक्ष्म बचाव
description: एक माइक्रो-हेज एक बड़े पोर्टफोलियो से सिर्फ एक संपत्ति के जोखिम को कम करने का प्रयास करता है।
---

# सूक्ष्म बचाव
## माइक्रो हेज क्या है?

माइक्रो-हेज एक निवेश तकनीक है जिसका उपयोग बड़े पोर्टफोलियो से एकल संपत्ति के जोखिम को खत्म करने के लिए किया जाता है। ज्यादातर मामलों में, एक माइक्रो-हेज में उस एकल संपत्ति में एक ऑफसेट स्थिति लेना शामिल होता है। ऑफसेटिंग पोजीशन में समान शेयरों में [शॉर्ट पोजीशन लेना](/short),. या उसी परिसंपत्ति के विकल्प या वायदा अनुबंध शामिल हो सकते हैं।

## माइक्रो-हेजिंग को समझना

एक माइक्रो-हेज एक पोर्टफोलियो में एक परिसंपत्ति के जोखिम को कम या समाप्त कर सकता है, लेकिन इसका जोखिम या समग्र [पोर्टफोलियो पर बहुत कम प्रभाव पड़ेगा](/portfolio),. जब तक कि पोर्टफोलियो अत्यधिक केंद्रित न हो। यदि यह परिसंपत्ति एक बड़े पोर्टफोलियो का हिस्सा है, तो बचाव एक परिसंपत्ति के जोखिम को समाप्त कर देगा लेकिन पोर्टफोलियो से जुड़े जोखिम पर इसका कम प्रभाव पड़ेगा।

सभी निवेश जोखिम के विभिन्न स्तरों के साथ होते हैं। निवेशक [उन जोखिमों](/managementrisk) को प्रभावी ढंग से प्रबंधित करने के लिए प्रतिभूतियों के अच्छी तरह से विविध पोर्टफोलियो बनाते हैं । हालांकि, ऐसे समय होते हैं जब एक पोर्टफोलियो के भीतर एक ही सुरक्षा बड़ी चिंता का कारण बन सकती है। ऐसा इसलिए हो सकता है क्योंकि सुरक्षा एक ऐसा स्टॉक है जो बेहद महंगा है, या क्योंकि यह अस्थिरता के इतिहास के साथ एक सुरक्षा है। जो भी हो, इन प्रतिभूतियों से निपटने के लिए एक माइक्रो-हेज एक प्रभावी तरीका हो सकता है।

## एक माइक्रो हेज का उदाहरण

मान लें कि आपके पास किसी कंपनी का स्टॉक है और आप उस स्टॉक से जुड़े मूल्य जोखिमों को समाप्त करना चाहते हैं। कंपनी में अपनी स्थिति को ऑफसेट करने के लिए, आप उस एकल स्टॉक पर एक [पुट ऑप्शन](/putoption) खरीदकर एक शॉर्ट पोजीशन ले सकते हैं , जिससे विकल्प अनुबंध की अवधि के लिए एक फ्लोर प्राइस स्थापित किया जा सकता है। इस रणनीति का उपयोग तब किया जाता है जब कोई निवेशक किसी एकल परिसंपत्ति के भविष्य के उतार-चढ़ाव के बारे में बहुत अनिश्चित महसूस करता है।

अतिरिक्त प्रतिभूतियों को खरीदकर एक माइक्रो-हेज भी बनाया जा सकता है जो समान परिस्थितियों में विपरीत दिशाओं में चलना चाहिए; उदाहरण के लिए, एक ही कंपनी में स्टॉक के एक शेयर के खिलाफ एक कॉर्पोरेट बांड। हालांकि, एक समस्या यह है कि यह भविष्यवाणी करना मुश्किल है कि किस दिशा में प्रतिभूतियां किस स्थिति में आगे बढ़ेंगी, और ऐतिहासिक सहसंबंध जरूरी नहीं कि भविष्य के परिणामों का एक अच्छा संकेतक हो।

## माइक्रो-हेजेज बनाम। मैक्रो हेजेज

माइक्रो-हेज की तुलना [मैक्रो-हेजेज से की जा सकती है](/macrohedge) । मैक्रो-हेज एक निवेश तकनीक है जिसका उपयोग परिसंपत्तियों के पोर्टफोलियो से डाउनसाइड सिस्टमिक जोखिम को कम करने या समाप्त करने के लिए किया जाता है। मैक्रो-हेजिंग रणनीतियों में आम तौर पर व्यापक बाजार उत्प्रेरकों पर शॉर्ट पोजीशन लेने के लिए डेरिवेटिव का उपयोग करना शामिल होता है जो पोर्टफोलियो या विशिष्ट अंतर्निहित परिसंपत्ति के प्रदर्शन को नकारात्मक रूप से प्रभावित कर सकता है।

मैक्रो-हेज में "मैक्रो" मैक्रोइकॉनॉमिक घटनाओं के आसपास जोखिम शमन को संदर्भित करता है। इसलिए, मैक्रो-हेजिंग के लिए आम तौर पर महत्वपूर्ण दूरदर्शिता, आर्थिक डेटा तक व्यापक पहुंच और रुझान आने पर बाजारों और निवेश प्रतिभूतियों की अपेक्षित प्रतिक्रिया को प्रोजेक्ट करने के लिए बेहतर पूर्वानुमान कौशल की आवश्यकता होती है। हालांकि, कुछ मामलों में, मैक्रो-हेजिंग पोजीशन को पूर्व निर्धारित परिणाम की ओर ले जाने वाली घटनाओं की एक श्रृंखला द्वारा आसानी से पूर्वाभास किया जा सकता है।

##हाइलाइट

- उस स्टॉक पर सूचीबद्ध समान प्रतिभूतियों या डेरिवेटिव अनुबंधों का उपयोग करके ऑफसेटिंग पोजीशन को माइक्रो-हेज के रूप में उपयोग किया जा सकता है।

- एक व्यापारी एक माइक्रो-हेज में संलग्न होना चाह सकता है यदि वे किसी विशेष स्थिति के बारे में अनिश्चित हैं लेकिन पूरी तरह से स्थिति का निपटान नहीं करना चाहते हैं।

- एक माइक्रो-हेज में एकल परिसंपत्ति या बड़े पोर्टफोलियो के घटक के जोखिम जोखिम को कम करना शामिल है।

