---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: सूक्ष्म विपणन
description: माइक्रोमार्केटिंग विज्ञापन के लिए एक दृष्टिकोण है जो एक विशिष्ट बाजार में लोगों के एक विशिष्ट समूह को लक्षित करता है। माइक्रोमार्केटिंग के साथ, उत्पादों या सेवाओं की मार्केटिंग सीधे ग्राहकों के लक्षित समूह को की जाती है।
---

# सूक्ष्म विपणन
## माइक्रोमार्केटिंग क्या है?

माइक्रोमार्केटिंग विज्ञापन के लिए एक दृष्टिकोण है जो एक विशिष्ट बाजार में लोगों के एक विशिष्ट समूह को लक्षित करता है। माइक्रोमार्केटिंग के साथ, उत्पादों या सेवाओं की मार्केटिंग सीधे ग्राहकों के लक्षित समूह को की जाती है।

माइक्रोमार्केटिंग तकनीकों का उपयोग करने के लिए, एक कंपनी को किसी विशेष विशेषता, जैसे लिंग, नौकरी का शीर्षक, आयु, या भूगोल द्वारा दर्शकों को संकीर्ण रूप से परिभाषित करना होता है, और फिर उस विशिष्ट समूह के लिए अभियान तैयार करना होता है। अनुकूलन और [पैमाने की अर्थव्यवस्था की](/economiesofscale) कमी के कारण विपणन के अन्य तरीकों की तुलना में यह अधिक महंगी तकनीक हो सकती है ।

## माइक्रोमार्केटिंग को समझना

प्रतिस्पर्धी माहौल में काम करने वाले व्यवसायों के लिए मार्केटिंग महत्वपूर्ण है। एक रणनीति के रूप में, कंपनियों द्वारा अपनी बिक्री, ग्राहक आधार, [ब्रांड जागरूकता](/brandawareness) और अंततः मुनाफे को बढ़ाने के लिए मार्केटिंग का उपयोग किया जाता है।

किसी भी व्यवसाय की दीर्घकालिक मजबूती इस बात पर निर्भर करती है कि उसका मार्केटिंग अभियान कितना सफल है। चाहे कोई कंपनी एक या 101 उत्पादों की पेशकश करे, उसे एक प्रभावी विपणन अभियान चलाने के लिए अपने [लक्षित बाजार की पहचान करनी चाहिए।](/target-market) अतीत में, कंपनियां लक्षित बाजारों में उपभोक्ताओं का ध्यान आकर्षित करने की उम्मीद में टीवी या रेडियो विज्ञापनों के माध्यम से बड़े पैमाने पर विपणन अभियान चलाती थीं। आज, व्यवसाय अपने लक्षित पूल में प्रत्येक व्यक्ति को अधिक व्यक्तिगत विपणन योजनाओं की पेशकश करने में सक्षम हैं, एक बार में बड़े पैमाने पर दर्शकों को मारने के विपरीत।

1990 के दशक में माइक्रोमार्केटिंग अधिक आम हो गई, क्योंकि पर्सनल कंप्यूटर बूम का मतलब ग्राहकों को सूचनाओं का आसान विभाजन और प्रसार था। प्रौद्योगिकी के लगातार आगे बढ़ने के साथ, आबादी के अलग-अलग क्षेत्रों में अत्यधिक-अनुकूलित उत्पादों की डिलीवरी करना आसान हो गया है। माइक्रोमार्केटिंग रणनीति किसी भी आकार की फर्मों के लिए उपयोगी है। बड़ी फर्में अपने ग्राहक आधार के भीतर विशिष्ट खंड बना सकती हैं, जबकि छोटे विज्ञापन बजट वाले छोटे व्यवसाय उपभोक्ताओं को लक्षित उत्पादों और प्रचारों के साथ उनकी मार्केटिंग प्रक्रिया को निजीकृत करके मिलाना पसंद करते हैं।

## माइक्रोमार्केटिंग कैसे काम करती है

माइक्रोमार्केटिंग के लिए अलग-अलग तरीके हैं। उदाहरण के लिए, एक व्यवसाय विशेष रूप से अपने वफादार ग्राहक आधार को पदोन्नति देकर एक माइक्रोमार्केटिंग कार्यक्रम चलाने का निर्णय ले सकता है; दुखी या खोए हुए उपभोक्ताओं को विशेष प्रस्तावों का मिलान करना; अद्वितीय जरूरतों वाले उपभोक्ताओं के लिए उत्पादों की सिलाई; किसी विशेष शहर या क्षेत्र के निवासियों को माल और सेवाओं का विपणन करना; या लक्षित उपभोक्ताओं को विशिष्ट नौकरी के शीर्षक या कैरियर पदनाम के साथ उत्पादों की पेशकश करना।

माइक्रोमार्केटिंग के साथ चुनौती इसके कार्यान्वयन की उच्च लागत और पैमाने की अर्थव्यवस्था की कमी है। इस मार्केटिंग रणनीति का उपयोग करने वाली कंपनियां आम तौर पर प्रति लक्षित उपभोक्ता अधिक खर्च करती हैं, और उपभोक्ताओं के कई छोटे समूहों को अपील करने के लिए कई विज्ञापनों को अनुकूलित करना एक बड़े पैमाने पर दर्शकों पर लक्षित कुछ मार्केटिंग विज्ञापन बनाने की तुलना में अधिक महंगा है। इसके अलावा, आकार में बड़े पैमाने पर असमर्थता के कारण माइक्रोमार्केटिंग चलाना महंगा हो सकता है।

माइक्रोमार्केटिंग मैक्रोमार्केटिंग से अलग है, एक रणनीति जो कंपनी के उत्पाद या सेवा के सबसे बड़े संभावित उपभोक्ता आधार को लक्षित करती है। मैक्रोमार्केटिंग के साथ, एक व्यवसाय यह मापने का प्रयास करता है कि किसी अच्छे या सेवा के लिए उसका लक्षित बाजार कितना व्यापक है, और इस पर काम करने के लिए आगे बढ़ता है कि उपभोक्ताओं के इस समूह को उसके उत्पाद कैसे उपलब्ध कराए जा सकते हैं।

## माइक्रोमार्केटिंग का उदाहरण

सफल माइक्रोमार्केटिंग अभियान चलाने वाली कंपनियों के उदाहरणों में प्रॉक्टर एंड गैंबल (पीजी) और उबर शामिल हैं।

जब पीएंडजी अपनी पैंटीन रिलैक्स्ड एंड नेचुरल शैम्पू और कंडीशनर उत्पाद लाइन पेश कर रही थी, तो उसने अफ्रीकी अमेरिकी महिलाओं को लक्षित करने के लिए एक अनूठा विपणन अभियान बनाया और चलाया। जब उबेर अपनी भौगोलिक पहुंच का विस्तार करने की कोशिश कर रहा था, तो उसने सोशल मीडिया प्लेटफॉर्म से बड़े डेटा का इस्तेमाल प्रत्येक शहर में विशिष्ट परिवहन समस्याओं के बारे में अधिक जानने के लिए किया था, जिसमें वह आगे बढ़ना चाहता था। परिणामी प्रभाव कंपनी के ग्राहक आधार के अनुरूप प्रचार और रेफरल लाभों के माध्यम से वृद्धि थी।

## विशेष ध्यान

मोबाइल उपकरणों और ई-कॉमर्स प्लेटफॉर्म से डेटा कैप्चर करने के लिए माइक्रोमार्केटर्स द्वारा बड़े डेटा सहित आकस्मिक नवाचार में विस्तार का उपयोग किया जाता है। उपभोक्ता द्वारा देखे या खरीदे जाने वाले उत्पादों के प्रकार को ट्रैक करने के लिए, कैप्चर किए गए डेटा को जनसांख्यिकी, भौगोलिक ( [आईपी पता](/ip-address) ), पसंदीदा साइटों, ब्रांड वरीयताओं या खर्च करने की आदतों सहित विभिन्न भेदों के अनुसार क्रमबद्ध किया जाता है। यह प्रक्रिया एक वेबसाइट को संबंधित उत्पादों को डिजिटल उपभोक्ताओं से मिलाने की अनुमति देती है।

उपभोक्ताओं के एक अच्छी तरह से परिभाषित खंड के लिए एक अनुरूप विपणन कार्यक्रम चलाकर, माइक्रोमार्केटिंग लक्षित दर्शकों को एक कार्रवाई करने के लिए लुभाती है, जैसे कि सामान या सेवाओं की खरीद करना। माइक्रोमार्केटिंग का अंतिम लक्ष्य ग्राहकों की संतुष्टि से कंपनी के लिए लाभ उत्पन्न करने के लिए उत्पादों को उपभोक्ता की ट्रैक की गई प्राथमिकताओं से मिलाना है।

##हाइलाइट

- माइक्रोमार्केटिंग के साथ, एक कंपनी एक विशिष्ट विशेषता के आधार पर दर्शकों को परिभाषित करती है, जैसे कि लिंग या नौकरी का शीर्षक या आयु सीमा, और फिर उस विशिष्ट समूह के लिए अभियान तैयार करती है।

- माइक्रोमार्केटिंग एक विज्ञापन रणनीति है जो निगम को किसी विशेष उत्पाद या सेवा के साथ एक विशिष्ट समूह को लक्षित करने की अनुमति देती है।

- माइक्रोमार्केटिंग में एक कंपनी का अंतिम लक्ष्य उपभोक्ताओं के एक लक्षित समूह से संवाद करना और उन्हें कार्रवाई करने के लिए प्रेरित करना है, जैसे कि एक अच्छा या सेवा खरीदना।

