---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: सूक्ष्म लेखा
description: माइक्रो अकाउंटिंग व्यक्तिगत, कॉर्पोरेट या सरकारी स्तर पर अकाउंटिंग है, और मैक्रो अकाउंटिंग के विपरीत है।
---

# सूक्ष्म लेखा
## माइक्रो अकाउंटिंग क्या है?

माइक्रो अकाउंटिंग को व्यक्तिगत, कॉर्पोरेट या डिवीजनल स्तर पर किए गए अकाउंटिंग की शाखा के रूप में परिभाषित किया गया है। यह [मैक्रो अकाउंटिंग के विपरीत है](/macro-accounting),. जो किसी देश के राष्ट्रीय खातों या मैक्रोइकॉनॉमिक डेटा का संकलन है।

## माइक्रो अकाउंटिंग को समझना

माइक्रो अकाउंटिंग का उपयोग आमतौर पर छोटे व्यवसायों या कंपनी सबयूनिट्स और डिवीजनों के लिए लेखांकन के संदर्भ में किया जाता है। परिभाषा के अनुसार, सभी पारंपरिक लेखाकार सूक्ष्म लेखाकार हैं। लघु व्यवसाय ग्राहकों के लिए माइक्रो अकाउंटिंग एक बड़ा बाजार है और आंतरिक उपयोग और आयकर की तैयारी के लिए वित्तीय विवरण तैयार करने पर केंद्रित है।

माइक्रो अकाउंटिंग अनिवार्य रूप से ज्यादातर लोग [अकाउंटिंग](/accounting) या [बहीखाता पद्धति के रूप में जानते हैं](/double-entry) । यह लेन-देन की रिकॉर्डिंग, वित्तीय विवरण तैयार करना, टैक्स फाइलिंग, अन्य चीजों के अलावा है। लेखांकन उपसमुच्चय का वर्णन करते समय आमतौर पर सूक्ष्म लेखांकन का उपयोग किया जाता है। एक बड़ी कंपनी की सहायक कंपनियों के वित्तीय और लेनदेन का विश्लेषण माइक्रो अकाउंटिंग के रूप में संदर्भित किया जा सकता है।

माइक्रो अकाउंटिंग में एक बड़ी कंपनी की वित्तीय को डिवीजनों या सहायक कंपनियों में तोड़ना शामिल हो सकता है। इसका मतलब यह भी हो सकता है कि किसी चीज़ को छोटे पैमाने पर देखना, चाहे वह एक विशिष्ट कंपनी डिवीजन हो या कोई विशेष समय सीमा हो। उदाहरण के लिए, यह पता लगाने के लिए कि किसी कंपनी ने किसी विशेष तिमाही में पैसे क्यों गंवाए, स्रोत की पहचान करने के लिए कुछ सूक्ष्म लेखांकन किया जा सकता है।

जब आपके पास एक बड़ा उपसमुच्चय है, लेकिन एक विशिष्ट इकाई या इकाई में ड्रिलिंग कर रहे हैं, तो कोई व्यक्ति माइक्रो अकाउंटिंग शब्द का उपयोग कर सकता है। फिर भी, मोटे तौर पर, व्यक्तियों, कंपनियों या सरकारी एजेंसियों के लिए लेखांकन से संबंधित किसी भी चीज़ को माइक्रो अकाउंटिंग माना जाता है।

> ज्यादातर मामलों में, माइक्रो अकाउंटिंग [आम तौर पर स्वीकृत लेखा सिद्धांतों](/gaap) (जीएएपी) का पालन करता है। GAAP मानकों और सिद्धांतों का एक समूह है जिसे सभी उद्योगों में वित्तीय रिपोर्टिंग की तुलना और निरंतरता में सुधार के लिए डिज़ाइन किया गया है। इसके मानक डबल-एंट्री अकाउंटिंग पर आधारित हैं, एक ऐसी विधि जिसमें प्रत्येक अकाउंटिंग लेनदेन को डेबिट और क्रेडिट दोनों के रूप में दो अलग-अलग सामान्य खाता बही खातों में दर्ज किया जाता है जो बैलेंस शीट और आय विवरण में रोल करेंगे।

>

## माइक्रो अकाउंटिंग बनाम। मैक्रो अकाउंटिंग

माइक्रो अकाउंटिंग कंपनी-स्तर और व्यक्तिगत अकाउंटिंग पर लागू होता है, जबकि मैक्रो अकाउंटिंग पूरे देशों और राष्ट्रों के आंकड़े और प्रदर्शन है। माइक्रो अकाउंटिंग को सरकारी एजेंसियों पर भी लागू किया जा सकता है, मैक्रो अकाउंटिंग के लिए बड़ा अंतर यह है कि यह पूरे राष्ट्रों को कवर करता है।

मैक्रो अकाउंटिंग में जरूरी नहीं कि कोई अकाउंटिंग शामिल हो। जहां अकाउंटेंट माइक्रो अकाउंटिंग कर रहे हैं, वहां आमतौर पर अर्थशास्त्री मैक्रो अकाउंटिंग कर रहे हैं। लेखाकार लेनदेन की रिकॉर्डिंग और डेटा का विश्लेषण करते हैं, जबकि अर्थशास्त्री संसाधनों के आवंटन का अध्ययन और विश्लेषण करते हैं।

## सूक्ष्म लेखा और अर्थशास्त्र

"मैक्रो" का अर्थ बड़ी तस्वीर को संदर्भित करता है, जबकि "माइक्रो" शब्द कुछ छोटे, अधिक व्यक्तिवादी पर केंद्रित है। यह लेखांकन में सही है, जैसा कि अर्थशास्त्र में होता है। [सूक्ष्मअर्थशास्त्र](/microeconomics) में कंपनी-स्तर या व्यक्तिगत आर्थिक परिवर्तन शामिल हैं, जिसमें कंपनी-विशिष्ट मूल्य निर्धारण, और आपूर्ति और मांग शामिल हैं।

[मैक्रोइकॉनॉमिक्स](/macroeconomics) बड़ी तस्वीर है, राष्ट्रीय डेटा का अध्ययन, जैसे कि बेरोजगारी दर, और आयात और निर्यात।

सूक्ष्म आर्थिक और समष्टि आर्थिक संबंध लेखांकन में सूक्ष्म, स्थूल एक के समान है। माइक्रो अकाउंटिंग को प्रभावित करने वाले निर्णय लेने के लिए कंपनियां माइक्रो अकाउंटिंग डेटा का उपयोग करती हैं।

##हाइलाइट

- माइक्रो अकाउंटिंग डेटा व्यक्तिगत या कॉर्पोरेट टैक्स रिटर्न, कॉर्पोरेट वित्तीय विवरण और ऑडिट में दिखाई देता है।

- माइक्रो अकाउंटिंग से तात्पर्य किसी व्यवसाय, व्यक्ति या घर के वित्तीय लेनदेन को रिकॉर्ड करने की प्रक्रिया से है।

- यह मैक्रो अकाउंटिंग से अलग है, जो एक कंपनी या व्यक्ति के बजाय पूरी अर्थव्यवस्था के घटकों को ट्रैक और रिपोर्ट करता है।

