---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Cryptocurrency Strategy and Education,Strategy and Education
title: सूक्ष्म खनन (क्रिप्टोकरेंसी)
description: माइक्रो माइनिंग एक हल्की माइनिंग गतिविधि है जिसमें एक लो-एंड हार्डवेयर डिवाइस ट्रांजैक्शन ऑथेंटिकेशन की बुनियादी गतिविधि करता है।
---

# सूक्ष्म खनन (क्रिप्टोकरेंसी)
## माइक्रो माइनिंग क्या है?

माइक्रो माइनिंग सीमित क्षमता की खनन गतिविधि को संदर्भित करता है जिसे आमतौर पर उपयोग किए जाने वाले [इंटरनेट ऑफ थिंग्स (IoT)](/internet-things) -सक्षम घरेलू उपकरणों या मोबाइल और हाथ से पकड़े गए इलेक्ट्रॉनिक उपकरणों द्वारा किया जा सकता है।

जिसे विभिन्न घरेलू उपकरणों जैसे स्मार्ट रेफ्रिजरेटर, वाशिंग मशीन, एयर कंडीशनर और यहां तक कि वैक्यूम क्लीनर में उपलब्ध सीमित प्रोसेसिंग पावर और मेमोरी का उपयोग करके स्केलेबिलिटी की समस्या को हल करने और [क्रिप्टोकरेंसी के बड़े पैमाने पर अपनाने के लिए प्रचारित किया गया था।](/cryptocurrency) यह विचार अभी तक सफल नहीं हुआ है, ज्यादातर बिटकॉइन खनन की श्रम तीव्रता और आईओटी उपभोक्ता अपनाने की कमी के कारण।

## माइक्रो माइनिंग कैसे काम करता है

माइक्रो माइनिंग अनिवार्य रूप से छोटे उपकरणों की अनुमति देता है जो इंटरनेट से जुड़े होते हैं, जैसे स्मार्टफोन, ई-रीडर, आईओटी-कनेक्टेड उपकरण आदि। अपने निष्क्रिय प्रसंस्करण समय के साथ क्रिप्टोकरेंसी के लिए मेरा। ये व्यक्तिगत और घरेलू उपकरण तब अपनी खरीद लागत या संचालन की लागत को चुकाने में मदद करने के लिए थोड़ी मात्रा में राजस्व उत्पन्न कर सकते थे।

लेन-देन प्रसंस्करण में देरी और उच्च लेनदेन लागत से उपजी सूक्ष्म खनन के लिए एक और प्रेरणा को क्रिप्टोक्यूरेंसी नेटवर्क, विशेष रूप से बिटकॉइन, 2017-2018 के क्रिप्टो बुलबुले के रन-अप के दौरान दो सबसे बड़ी बाधाओं के रूप में पहचाना गया था। कुछ क्रिप्टो उत्साही लोगों ने माइन क्रिप्टो के लिए आवश्यक कंप्यूटिंग शक्ति को फैलाने के लिए जुड़े उपकरणों का उपयोग करने का प्रस्ताव रखा, जिससे प्रक्रिया में तेजी आई और इसे और अधिक कुशल बना दिया।

## IoT माइक्रो माइनिंग के लिए तर्क

क्रिप्टो के लिए कंप्यूटिंग- और ऊर्जा-गहन खनन प्रक्रिया जो समाचार सिक्के उत्पन्न करती है और लेनदेन को मान्य करती है, कई क्रिप्टो उत्साही लोगों को महंगे और पूंजी-गहन खनन कार्यों के बाहर समाधान तलाशने के लिए प्रेरित करती है। इस बोझ को दूर करने के लिए इंटरनेट ऑफ थिंग्स (IoT) का उपयोग करना एक प्रस्तावित समाधान था।

IoT इंटरनेट से जुड़े स्मार्ट उपकरणों, उपकरणों और एक्सेसरीज़ का पारिस्थितिकी तंत्र है जो (माइक्रो-) प्रोसेसर, (माइक्रो-) नियंत्रकों और मेमोरी मॉड्यूल से सुसज्जित हैं। ये उपकरण वास्तविक समय में अन्य प्रणालियों और नेटवर्कों के साथ डेटा को संग्रहीत करने, संसाधित करने और आदान-प्रदान करने में सक्षम हैं - ऐसी क्षमताएं जिन्हें खनन गतिविधि के लिए उपयोग करने योग्य माना जाता था।

उदाहरण के लिए, एक काल्पनिक IOTW ब्लॉकचेन नेटवर्क IoT- सक्षम सफेद वस्तुओं द्वारा समर्थित सूक्ष्म खनन की अनुमति देगा । IOTW ब्लॉकचेन पर विभिन्न विश्वसनीय, पूर्व-स्थापित नोड्स के लिए।

इस परिदृश्य में, घरेलू उपकरण केवल लेन-देन को मान्य करने और विश्वसनीय नोड को आवश्यक विवरण भेजने की सीमित गतिविधि करता है। नेटवर्क नोड्स इन मान्य लेनदेन को विभिन्न उपकरणों से एकत्र करेंगे, और उन्हें आवश्यक प्रमाणीकरण और आम सहमति के आधार पर नेटवर्क लेज़र में संग्रहीत करेंगे।

विश्वसनीय नोड्स के लिए भंडारण, रखरखाव और प्रसंस्करण के इस तरह के प्रतिनिधिमंडल से कम-अंत डिवाइस की उच्च गणना शक्ति और मेमोरी की आवश्यकता समाप्त हो जाएगी, लेकिन यह खनन गतिविधि में महत्वपूर्ण योगदान देने की अनुमति देगा जिससे अधिक मापनीयता और लेनदेन का तेजी से निष्पादन हो सके।

## बड़े पैमाने पर IoT माइक्रो माइनिंग की अपेक्षा न करें जल्द ही

इस तर्क का यूटोपियन संस्करण, जिसने 2011 के आसपास लोकप्रिय संस्कृति में बल प्राप्त किया, इस विचार पर बनाया गया था कि दशक के अंत तक इंटरनेट-सक्षम डिवाइस लोकप्रियता और अपनाने में विस्फोट करेंगे। आज, यह विचार कि आपके घर का प्रत्येक इलेक्ट्रॉनिक उपकरण हर दूसरे उपकरण से बात करेगा, विचित्र लगता है, और यह विचार कि डिवाइस मालिकों को खनन में उनके योगदान के लिए क्रिप्टोकरंसी अर्जित करने से लाभ होगा, वास्तविकता बनने के करीब नहीं है।

क्या हुआ? सबसे पहले, [बिटकॉइन](/bitcoin) और [एथेरियम](/ethereum) जैसे लोकप्रिय क्रिप्टोक्यूरेंसी नेटवर्क के मानक खनन संचालन को 2013 में भी उच्च अंत हार्डवेयर की आवश्यकता थी। उपभोक्ता वस्तुओं के कंप्यूटर में उपलब्ध सीमित संसाधन उन आवश्यकताओं के लिए कोई मेल नहीं हैं, जो केवल अधिक बोझ बन गए हैं समर्पित खिलाड़ियों ने खनन क्षेत्र में प्रवेश किया। इसके अलावा, बिटकॉइन को आधा करने का मतलब है कि बिटकॉइन खनन के लिए पूंजी की आवश्यकताएं तेजी से अधिक कठिन होती जा रही हैं, कम नहीं।

दूसरे स्थान पर, IoT बूस्टर का आशावाद वास्तविकता के निशान से बहुत दूर था। बाजार में पहले उपभोक्ता-केंद्रित IoT उपकरणों की डिलीवरी के बाद से, प्रौद्योगिकी निर्माताओं ने महसूस किया है कि कई उपभोक्ता इंटरनेट से जुड़े टूथब्रश और गेराज दरवाजा खोलने वाले नहीं चाहते हैं क्योंकि वे उन वस्तुओं के कार्य में मूल्य नहीं जोड़ते हैं।

इसके अलावा, जैसा कि एक उद्योग विश्लेषक ने कहा, "आईओटी के लिए विकास प्रक्रिया ने 'इंटरनेट' और 'चीजों' की दुनिया के बीच निहित घर्षण को उजागर किया। इंटरनेट (या सॉफ्टवेयर) की दुनिया में दोषों की अधिक सहनशीलता, कम मजबूत की विशेषता है। परीक्षण, और तेजी से पुनरावृत्ति और बाजार के लिए समय। इसके विपरीत, हार्डवेयर उद्योग, उन संगठनों की विरासत से आता है जो बहुत अधिक जोखिम से बचते हैं, समझ में आता है क्योंकि जब हार्डवेयर विफल हो जाता है तो लोग मर जाते हैं।" यह IoT के औद्योगिक अनुप्रयोगों के बारे में भी कम सच नहीं है क्योंकि यह उपभोक्ता अनुप्रयोगों के लिए है।

अंत में, न तो उपभोक्ताओं और न ही उद्योगों ने अपने उपकरणों की कम्प्यूटेशनल शक्ति को पट्टे पर देने में कोई मूल्य देखा (ऐसा इसलिए था क्योंकि इसके साथ शुरू करने के लिए बहुत कुछ नहीं था) क्योंकि खनन क्रिप्टोक्यूरेंसी का मूल्य क्षमता के नुकसान का समर्थन नहीं करता है। अंततः, IoT का उपयोग करके सूक्ष्म खनन, अभी तक जमीन से बाहर हो रहा है। जबकि प्रगति धीरे-धीरे हो रही है, अधिवक्ताओं को निकट भविष्य में जुड़ी हुई चीजों और क्रिप्टो की दुनिया के लिए उच्च उम्मीदें हैं।

##हाइलाइट

- माइक्रो माइनिंग मोबाइल उपकरणों और इंटरनेट से जुड़ी चीजों (IoT) के लिए लेनदेन को तेज करने और डिवाइस की लागत को कम करने के तरीके के रूप में क्रिप्टोक्यूरेंसी की छोटी मात्रा का एक प्रस्ताव था।

- यह विचार दोनों ही अव्यावहारिक साबित हुआ क्योंकि बिटकॉइन जैसे माइनिंग प्रूफ-ऑफ-वर्क क्रिप्टो एक एम्बेडेड प्रोसेसर पर किए जा सकने वाले की तुलना में कहीं अधिक पूंजी गहन हो गए और क्योंकि इंटरनेट ऑफ थिंग्स विकास की अपेक्षाओं को पूरा नहीं करता था।

- माइक्रो माइनिंग अभी भी भविष्य में वापसी कर सकती है क्योंकि विभिन्न वैकल्पिक क्रिप्टोकरेंसी फलती-फूलती हैं और IoT बढ़ता है।

