---
keywords: Business,Business Jargon
title: बिचौलिया
description: किसी व्यवसाय या वित्तीय लेनदेन या प्रक्रिया श्रृंखला में एक मध्यस्थ को आमतौर पर एक बिचौलिया कहा जाता है।
---

# बिचौलिया
## बिचौलिया क्या है?

बिचौलिया शब्द एक लेन-देन या प्रक्रिया श्रृंखला में मध्यस्थ के लिए एक अनौपचारिक शब्द है।

## बिचौलिए को समझना

एक बिचौलिया, या मध्यस्थ, पार्टियों के बीच बातचीत की सुविधा प्रदान करेगा, आमतौर पर कमीशन या शुल्क के लिए। कुछ आलोचकों का कहना है कि व्यवसायों और ग्राहकों को किसी भी बढ़ी हुई लागत या [कमीशन](/commission) से बचने के लिए एक-दूसरे के साथ सीधे व्यवहार करके "बिचौलिये को काटने" का प्रयास करना चाहिए ।

बिचौलिए भी उत्पाद को उसके खरीद मूल्य से अधिक पर बेचकर पैसा कमाते हैं। इस अंतर को "मार्कअप" या खरीदार द्वारा भुगतान की जाने वाली लागत कहा जाता है। मध्यस्थ छोटी कंपनियां या अंतरराष्ट्रीय उपस्थिति वाले बड़े निगम हो सकते हैं।

आपूर्ति श्रृंखला में, एक मध्यस्थ एक वितरक का प्रतिनिधित्व कर सकता है जो निर्माता से सामान खरीदता है और उन्हें खुदरा विक्रेता को बेचता है, अक्सर बढ़ी हुई कीमत पर। सेल्सपर्सन को अक्सर मध्यम-व्यक्ति माना जाता है, जैसे कि रियल एस्टेट एजेंट जो होमबॉयर्स को विक्रेताओं के साथ मिलाते हैं।

कुछ उद्योगों, या तो नीति, बुनियादी ढांचे, या जनादेश द्वारा, व्यवसाय की एक मध्यवर्ती परत शामिल है। उदाहरण के लिए, ऑटोमोबाइल निर्माता आमतौर पर उपभोक्ताओं को सीधे वाहन नहीं बेचते हैं। इसके बजाय, उनके उत्पादों को ऑटो डीलरों के माध्यम से बेचा जाता है, जिसमें विभिन्न सामान, विकल्प और उच्च प्रीमियम पर कारों को [अपग्रेड करने के लिए अपग्रेड शामिल हो सकते हैं।](/suggestive-selling) ऑटो डीलरशिप अपने लिए अधिक लाभ कमाने के लिए कारों के महंगे संस्करणों को बेचने की कोशिश करते हैं, क्योंकि बिक्री राजस्व का एक बड़ा हिस्सा निर्माता के पास वापस चला जाता है।

इलेक्ट्रॉनिक्स, उपकरण और अन्य खुदरा उत्पादों के लिए भी यही सच है। इलेक्ट्रॉनिक्स और उपकरणों के विक्रेता कम कीमत वाली वस्तुओं की तुलना में अधिक लाभ मार्जिन सुरक्षित करने के लिए ग्राहकों को उच्च-अंत वाले उत्पादों की ओर ले जाने का प्रयास कर सकते हैं। इस तरह के बिचौलियों को निर्माता द्वारा किसी उत्पाद को बेचने के तरीकों में विवश किया जा सकता है, जिसमें यह भी शामिल है कि इसका विपणन कैसे किया जाता है या यदि उत्पाद को विशेष ऑफ़र बनाने के लिए अन्य वस्तुओं के साथ पैक किया जा सकता है।

> ई-कॉमर्स के उदय ने उस स्थिति को बदल दिया है जहां एक मध्यस्थ कुछ प्रकार के उद्योगों में फिट बैठता है, और प्रतिक्रिया में कानून विकसित होता रहता है।

>

## बिचौलिया उदाहरण

कुछ राज्यों में, शराब वितरक के माध्यम से उत्पादों को खरीदने के लिए खुदरा विक्रेताओं, बार और रेस्तरां की आवश्यकता के लिए मादक पेय पदार्थों की बिक्री को संरचित किया जा सकता है। ऐसी नीतियों के तहत, एक वाइनरी अपने उत्पादों को सीधे खुदरा विक्रेताओं को नहीं बेच सकता है, इस प्रकार एक बिचौलिए को आवश्यक बना देता है। यह उनके उत्पादों की उपलब्धता को सीमित कर सकता है क्योंकि वे मध्यवर्ती वितरकों के प्रति आभारी होते हैं जो उन चैनलों को नियंत्रित करते हैं जिनसे वे अपनी वाइन पास कर सकते हैं।

यह एक राज्य से दूसरे राज्य में अपने उत्पादों की बिक्री और शिपमेंट तक भी विस्तारित हो सकता है। कुछ राज्य ऑनलाइन खरीद के माध्यम से सीधे उपभोक्ता को वाइन जैसे उत्पादों की बिक्री और शिपमेंट की अनुमति देते हैं, इस प्रकार बिचौलियों की परतों को समाप्त करते हैं जबकि अन्य राज्य इस प्रथा को प्रतिबंधित करते हैं। यह उद्योग के वितरण खंड के लिए एक विवादास्पद चुनौती साबित हुई है, जो वाइन और स्पिरिट निर्माताओं को उनके माध्यम से अपना माल भेजने की आवश्यकता पर निर्भर था।

##हाइलाइट

- बिचौलिए मेल खाने वाले खरीदारों और विक्रेताओं को प्रदान की गई सेवाओं के बदले में शुल्क या कमीशन अर्जित करेंगे।

- कई उद्योग और व्यवसाय क्षेत्र व्यापार और वाणिज्य से लेकर थोक व्यापारी से लेकर स्टॉक ब्रोकर तक बिचौलियों का उपयोग करते हैं।

- एक बिचौलिया एक ब्रोकर, गो-बीच, या किसी प्रक्रिया या लेन-देन का मध्यस्थ होता है।

