---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: मध्य दर
description: मध्य दर, जिसे मध्य और मध्य बाजार दर भी कहा जाता है, एक मुद्रा की बोली और पूछ दरों के बीच विनिमय दर है।
---

# मध्य दर
## मध्य दर क्या है?

विदेशी मुद्रा (विदेशी मुद्रा) बाजारों में, मध्य दर, जिसे मध्य और मध्य-बाजार दर भी कहा जाता है, एक [मुद्रा के बीच की विनिमय दर ठीक आधी होती है।](/currency-exchange) [बोली और पूछो](/bid-and-ask) दर।

## मध्य दर को समझना

एक [बिड-आस्क स्प्रेड](/bid-askspread) (अनौपचारिक रूप से बाय-सेल स्प्रेड के रूप में संदर्भित) उच्चतम मूल्य के बीच का अंतर है जो एक खरीदार (बोली) एक परिसंपत्ति के लिए भुगतान करने को तैयार है और सबसे कम कीमत जिसे एक [विक्रेता](/seller) स्वीकार करने के लिए तैयार है ( पूछें या प्रस्ताव दें)। बेचने की इच्छा रखने वाले व्यक्ति को बोली मूल्य प्राप्त होगा, जबकि खरीदने की इच्छा रखने वाला व्यक्ति पूछ मूल्य का भुगतान करेगा।

जब एक मानक बोली का सामना करना पड़ता है और किसी मुद्रा के लिए मूल्य पूछना होता है, तो उच्च कीमत वह होती है जो आप मुद्रा खरीदने के लिए भुगतान करते हैं, जबकि कम कीमत वह होती है जो आपको मुद्रा बेचने पर प्राप्त होती है। [बोली मूल्य](/bidprice) वह है जो कोई मुद्रा के लिए भुगतान करने को तैयार है, जबकि आस्क मूल्य वह दर है जिस पर कोई उसी मुद्रा को बेचेगा। उदाहरण के लिए, एक अमेरिकी यात्री यूरोप का दौरा कर रहा है, और हवाई अड्डे पर यूरो खरीदने की लागत निम्नानुसार प्रदर्शित की जाती है:

- [EUR](/euro) 1 = USD 1.30 / USD 1.40

उच्च कीमत (यूएसडी 1.40) प्रत्येक यूरो को खरीदने की लागत है। EUR 5,000 खरीदने के लिए, किसी को डीलर को $7,000 USD का भुगतान करना होगा। मान लीजिए कि लाइन में अगला यात्री अभी-अभी यूरोपीय छुट्टी से लौटा है और बचे हुए यूरो को बेचना चाहता है। उनके पास बेचने के लिए 5,000 यूरो हैं, और क्या सौदा 1.30 अमेरिकी डॉलर (कम कीमत) के बोली मूल्य पर व्यापार करेगा, यूरो के बदले में यूएसडी $6,500 प्राप्त होगा। यहां मध्यम दर EUR/USD 1.35 होगी।

मध्य दर इस प्रकार एक [विदेशी मुद्रा](/foreign-exchange) लेनदेन का संचालन करते समय मध्य बिंदु दर का वर्णन करने के लिए इस्तेमाल किया जाने वाला शब्द है।

## मध्य दर की गणना

मध्य दर की गणना केवल बोली के [माध्यिका](/median) (मध्य बिंदु) और आस्क (प्रस्ताव) दरों का उपयोग करके की जाती है। मध्य दर, सहज रूप से, [बाजार निर्माताओं](/marketmaker) द्वारा पेश किए गए [प्रसार के बीच की दर है](/spread) ।

>

> मध्य दर = (बोली दर + पूछने की दर) 2

>

मध्य दर पर किए गए लेन-देन के लिए दो पक्षों को एक ही समय में विपरीत दिशाओं (यानी, एक खरीदार और एक विक्रेता) में लेन-देन करने के लिए तैयार होने की आवश्यकता होती है। मध्य दर पर व्यापार उन बाजारों में सबसे महत्वपूर्ण है जो तरल नहीं हैं या व्यापक बोली-पूछने का प्रसार है।

## मध्य दर का उदाहरण

उदाहरण के लिए, मान लें कि EUR/USD मुद्रा जोड़ी का बाज़ार $1.1920 की बोली मूल्य और $1.1930 के ऑफ़र मूल्य के साथ कारोबार कर रहा है। एक खरीदार और विक्रेता एक दूसरे के साथ लेन-देन करना चाहते हैं, और दोनों [मूल्य सुधार की मांग कर रहे हैं](/priceimprovement) ताकि उन्हें क्रमशः प्रस्ताव को उठाना या बोली को हिट न करना पड़े।

वे व्यापार को मध्य दर पर निष्पादित करने के लिए सहमत हो सकते हैं, जो कि $1.1925 होगा। दोनों पक्षों को अपने लेन-देन को निष्पादित करने के लिए संपूर्ण प्रसार को पार न करने से लाभ होता है।

## विशेष ध्यान

ऑनलाइन ट्रेडिंग और बढ़ी हुई तरलता के आगमन के साथ, बिड-आस्क स्प्रेड एक ऐसे बिंदु तक कड़ा हो गया है जहां समकक्षों की मध्य दर पर बैठक एक वास्तविक चिंता का विषय नहीं है क्योंकि बोली और प्रस्ताव एक दूसरे के इतने करीब हैं, शुरू करने के लिए। इसके अतिरिक्त, दलालों के माध्यम से कम विदेशी मुद्रा लेनदेन होने के कारण, मध्यम दर के लेनदेन कम प्रचलित हैं।

> मिड-मार्केट अवधारणा को दो-तरफा बाजारों जैसे [स्टॉक](/stock),. [कमोडिटीज](/commodity),. [फ्यूचर्स आदि के साथ अन्य वित्तीय साधनों पर लागू किया जा सकता है](/futures) ।

>

##हाइलाइट

- मध्य दर पर व्यापार उन बाजारों में सबसे महत्वपूर्ण है जो तरल नहीं हैं या जिनके पास व्यापक बोली-पूछ प्रसार है।

- ऑनलाइन ट्रेडिंग और बढ़ी हुई तरलता के आगमन के साथ, बिड-आस्क स्प्रेड एक ऐसे बिंदु तक कड़ा हो गया है जहां समकक्षों की मध्य दर पर बैठक एक वास्तविक चिंता का विषय नहीं है क्योंकि शुरुआत में बोली और प्रस्ताव एक दूसरे के इतने करीब हैं।

- मध्य दर की गणना बोली के मध्य बिंदु और आस्क (प्रस्ताव) दरों का उपयोग करके की जाती है।

- मध्य दर पर लेनदेन से दोनों पक्षों को लाभ होता है, जिसमें उन्हें पूरे बिड-आस्क स्प्रेड को पार करने की आवश्यकता नहीं होती है।

- मध्य दर वह विनिमय दर है जो किसी मुद्रा की बोली और पूछी गई दरों के बीच आधी होती है।

