---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: मध्यम आय वाले देश (एमआईसी)
description: मध्य-आय वाले देश (MICs) उन आय श्रेणियों में से एक है जिसका उपयोग विश्व बैंक देशों को वर्गीकृत करने के लिए करता है; परिचालन और विश्लेषणात्मक उद्देश्यों के लिए अर्थव्यवस्था।
---

# मध्यम आय वाले देश (एमआईसी)
## मध्यम आय वाला देश क्या है? (एमआईसी)

[विश्व बैंक](/worldbank) के अनुसार , [मध्यम आय वाले देशों (MICs) को](/mic) [अर्थव्यवस्थाओं](/economy) के रूप में परिभाषित किया गया है, जिनकी प्रति व्यक्ति [सकल राष्ट्रीय आय (GNI)](/gross-national-income-gni) $1,036 और $12,535 के बीच है । और विश्लेषणात्मक उद्देश्यों।

## मध्यम आय वाले देशों (MICS) को समझना

विश्व बैंक ने ऐतिहासिक रूप से प्रत्येक अर्थव्यवस्था को निम्न, मध्यम या उच्च आय के रूप में वर्गीकृत किया है। अब यह देशों को निम्न-, निम्न-मध्य-, ऊपरी-मध्य- या उच्च-आय वाली अर्थव्यवस्थाओं के रूप में निर्दिष्ट करता है। विश्व बैंक इस वर्गीकरण के आधार के रूप में विनिमय दरों की तीन साल की चलती औसत की एटलस पद्धति द्वारा परिवर्तित वर्तमान अमेरिकी डॉलर में प्रति व्यक्ति जीएनआई का उपयोग करता है। यह GNI को एक व्यापक उपाय और आर्थिक क्षमता और प्रगति के एकल सर्वश्रेष्ठ संकेतक के रूप में देखता है। विश्व बैंक निम्न-आय और मध्यम-आय वाली अर्थव्यवस्थाओं को विकासशील अर्थव्यवस्थाओं के रूप में संदर्भित करता था; 2016 में, इसने विशिष्टता की कमी का हवाला देते हुए इस शब्द को अपनी शब्दावली से हटाना चुना। इसके बजाय, विश्व बैंक अब देशों को उनके क्षेत्र, आय और ऋण देने की स्थिति से संदर्भित करता है।

## मध्यम आय वाले देश (एमआईसी) के लक्षण

एमआईसी को निम्न-मध्यम आय और उच्च-मध्यम आय वाली अर्थव्यवस्थाओं में विभाजित किया गया है। निम्न-मध्यम-आय वाली अर्थव्यवस्थाओं में प्रति व्यक्ति GNI $1,036 और $4,045 के बीच है, जबकि ऊपरी-मध्य अर्थव्यवस्थाओं में प्रति व्यक्ति GNI $3,046 और $12,535 के बीच है । छोटी आबादी वाले राष्ट्र, जैसे कि बेलीज और मार्शल द्वीप समूह, सभी चार [ब्रिक](/bric) दिग्गजों- ब्राजील, रूस, भारत और चीन के लिए। चीन और भारत एक साथ दुनिया की आबादी का लगभग एक-तिहाई हिस्सा हैं और वैश्विक अर्थव्यवस्था में तेजी से प्रभावशाली खिलाड़ी हैं।

53 निम्न-मध्यम आय वाली अर्थव्यवस्थाएं और 56 ऊपरी-मध्यम अर्थव्यवस्थाएं हैं। इन 109 एमआईसी की विविध प्रकृति का मतलब है कि उनमें से कई के सामने चुनौतियां काफी अलग हैं। निम्न-मध्यम-आय वर्ग के देशों के लिए, सबसे बड़ा मुद्दा अपने नागरिकों को पानी और बिजली जैसी आवश्यक सेवाएं प्रदान करना हो सकता है। उच्च-मध्यम आय वर्ग की अर्थव्यवस्थाओं के लिए, सबसे बड़ी चुनौती भ्रष्टाचार पर अंकुश लगाना और शासन में सुधार करना हो सकता है।

## मध्यम आय वाले देशों का महत्व (MICs)

[आर्थिक विकास](/economicgrowth) और स्थिरता के लिए एमआईसी आवश्यक हैं । विश्व बैंक के अनुसार, एमआईसी में सतत विकास और विकास का शेष विश्व में सकारात्मक प्रभाव पड़ा है। उदाहरण गरीबी में कमी, अंतर्राष्ट्रीय वित्तीय स्थिरता, और वैश्विक सीमा पार के मुद्दे हैं, जिनमें जलवायु परिवर्तन, सतत ऊर्जा विकास, खाद्य और जल सुरक्षा और अंतर्राष्ट्रीय व्यापार शामिल हैं।

एमआईसी की संयुक्त आबादी पांच अरब है, या दुनिया के सात अरब लोगों में से 70% से अधिक है, जो दुनिया के आर्थिक रूप से वंचितों के 73% की मेजबानी करता है। वैश्विक सकल घरेलू उत्पाद के लगभग एक तिहाई का प्रतिनिधित्व करते हुए, एमआईसी वैश्विक आर्थिक विकास का एक प्रमुख इंजन हैं।

## निम्न से उच्च-मध्य आय में स्नातक

प्रति व्यक्ति जीएनआई के आधार पर देश एक स्तर से दूसरे स्तर पर स्नातक होते हैं। विश्व बैंक की जुलाई 2019 की रिपोर्ट के अनुसार, भारत दक्षिण एशिया क्षेत्र में 46 अन्य लोगों के साथ एक निम्न-मध्यम-आय वाला देश बना रहा, जबकि श्रीलंका 2020 में उच्च-मध्य-आय वर्ग में चला गया। श्रीलंका ने 1999 से एक निम्न-मध्यम-आय समूह रहा है, जबकि भारत 2009 से निम्न-मध्यम-आय वाला देश रहा है। एक अन्य उदाहरण चिली है, जो 2013 में एक उच्च-आय वाले देश की स्थिति में पहुंच गया ।

##हाइलाइट

- विश्व बैंक वित्तीय और आर्थिक विकास सेवाओं के लिए परिचालन उद्देश्यों के लिए देशों को वर्गीकृत करता है जो वह उन्हें प्रदान करता है।

- मध्य-आय वाले देश दुनिया की आबादी और आर्थिक गतिविधियों का एक बड़ा हिस्सा बनाते हैं, और वे वैश्विक आर्थिक विकास की कुंजी हैं।

- मध्यम आय वाले देश वे हैं जिनकी $1,026 से $12,475 प्रति व्यक्ति GNI है।

