---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: मिफिड II
description: MiFID II वित्तीय उद्योग सुधार कानून का एक यूरोपीय संघ पैकेट है, जिसे MiFID को बदलने वाले वित्तीय बाजारों को विनियमित करने के लिए स्थापित किया गया है।
---

# मिफिड II
## MiFID II क्या है?

MiFID II यूरोपीय संघ (ईयू) द्वारा ब्लॉक में वित्तीय बाजारों को विनियमित करने और निवेशकों के लिए सुरक्षा में सुधार करने के लिए स्थापित एक विधायी ढांचा है। इसका उद्देश्य यूरोपीय संघ में प्रथाओं को मानकीकृत करना और उद्योग में विश्वास बहाल करना है, खासकर 2008 के वित्तीय संकट के बाद।

## MiFID II को समझना

मूल MiFID का एक संशोधित संस्करण, MiFID II जनवरी को शुरू हुआ। 3, 2018, यूरोपीय आयोग, यूरोपीय संघ की कार्यकारी शाखा के छह साल से अधिक समय के बाद, इसके लिए एक विधायी प्रस्ताव अपनाया। तकनीकी रूप से, MiFID II विधायी ढांचे पर लागू होता है, और इसके द्वारा उल्लिखित नियम वास्तव में वित्तीय साधन विनियमन (MiFIR) में बाजार हैं; लेकिन बोलचाल की भाषा में MiFID शब्द का इस्तेमाल दोनों के लिए किया जाता है।

मूल बाजार वित्तीय साधनों में निर्देश (MiFID) नवंबर 2007 में प्रभावी हुआ। बाद के वैश्विक वित्तीय संकट की शुरुआत ने इसके प्रावधानों में कुछ कमजोरियों को उजागर किया। इसने शेयरों पर बहुत कम ध्यान केंद्रित किया (निश्चित-आय वाले वाहनों, डेरिवेटिव, मुद्राओं और अन्य संपत्तियों की अनदेखी) और यूरोपीय संघ के बाहर फर्मों या उत्पादों के साथ व्यवहार को संबोधित नहीं किया, व्यक्तिगत सदस्यों द्वारा तय किए जाने वाले नियमों को छोड़कर।

MiFID II सदस्य राष्ट्रों के बीच निरीक्षण के अनुप्रयोग में सामंजस्य स्थापित करता है और विनियमों के दायरे को विस्तृत करता है। विशेष रूप से, यह पारदर्शिता बढ़ाने और [डार्क पूल](/dark-pool) (निजी वित्तीय एक्सचेंज जो निवेशकों को अपनी पहचान बताए बिना व्यापार करने की अनुमति देता है) और [ओवर-द-काउंटर](/otc) (ओटीसी) ट्रेडिंग के उपयोग को कम करने के लिए अधिक रिपोर्टिंग आवश्यकताओं और परीक्षणों को लागू करता है। नए नियमों के तहत, डार्क पूल में स्टॉक का ट्रेडिंग वॉल्यूम 12 महीनों में 8% तक सीमित है। नए नियम उच्च आवृत्ति व्यापार को भी लक्षित करते हैं। स्वचालित व्यापार के लिए उपयोग किए जाने वाले एल्गोरिदम को पंजीकृत, परीक्षण किया जाना चाहिए, और सर्किट ब्रेकर शामिल होना चाहिए।

MiFID II MiFID के तहत आवश्यकताओं के दायरे को अधिक वित्तीय साधनों तक बढ़ाता है। इक्विटी, कमोडिटीज, डेट इंस्ट्रूमेंट्स, फ्यूचर्स एंड ऑप्शंस, एक्सचेंज-ट्रेडेड फंड और मुद्राएं सभी इसके दायरे में आते हैं। यदि कोई उत्पाद यूरोपीय संघ के राष्ट्र में उपलब्ध है, तो वह MiFID II द्वारा कवर किया जाता है - भले ही, मान लीजिए, इसे खरीदने का इच्छुक व्यापारी यूरोपीय संघ के बाहर स्थित है।

> बोस्टन कंसल्टिंग ग्रुप की कंपनी एक्सपैंड और आईएचएस मार्किट की एक रिपोर्ट के मुताबिक, MiFID II की लागत फर्मों की अनुमानित कुल $2.1 बिलियन है।

>

MiFID II न केवल वित्तीय निवेश और व्यापार के लगभग सभी पहलुओं को कवर करता है बल्कि यूरोपीय संघ के भीतर लगभग सभी वित्तीय पेशेवरों को भी शामिल करता है। बैंकरों, व्यापारियों, फंड मैनेजरों, एक्सचेंज अधिकारियों, और दलालों-और उनकी फर्मों-सभी को इसके नियमों का पालन करना होगा। तो संस्थागत और खुदरा निवेशक करें।

MiFID II ग्राहकों को प्रदान की जाने वाली सेवाओं के संबंध में किसी तीसरे पक्ष द्वारा निवेश फर्मों या वित्तीय सलाहकारों को भुगतान किए गए प्रलोभनों पर प्रतिबंध लगाता है। बैंक और ब्रोकरेज अब एक बंडल में अनुसंधान और लेनदेन के लिए शुल्क नहीं ले सकते हैं, जिससे प्रत्येक की लागत का स्पष्ट अर्थ हो सकता है, और संभवतः निवेशकों के लिए उपलब्ध शोध की गुणवत्ता में सुधार हो सकता है। दलालों को अपने ट्रेडों पर अधिक विस्तृत रिपोर्टिंग प्रदान करनी होती है - डेटा के 50 और टुकड़े, वास्तव में - मूल्य और मात्रा की जानकारी सहित। उन्हें फोन पर बातचीत सहित सभी संचारों को भी स्टोर करना होगा। इलेक्ट्रॉनिक ट्रेडिंग को प्रोत्साहित किया जाता है क्योंकि इसे रिकॉर्ड करना और ट्रैक करना आसान होता है।

##हाइलाइट

- MiFID II, वित्तीय उद्योग सुधार कानून का एक यूरोपीय संघ पैकेट, जनवरी को शुरू हुआ। 3, 2018।

- MiFID II यूरोपीय संघ के वित्तीय सेवा उद्योग के भीतर लगभग हर संपत्ति और पेशे को कवर करता है।

- लागत की बढ़ती पारदर्शिता और लेनदेन के रिकॉर्ड-कीपिंग में सुधार MiFID II के प्रमुख नियमों में से हैं।

- MiFID II ऑफ-एक्सचेंज और ओटीसी ट्रेडिंग को नियंत्रित करता है, अनिवार्य रूप से इसे आधिकारिक एक्सचेंजों पर धकेलता है।

##सामान्य प्रश्न

### MiFID II क्या करता है?

MiFID II ग्राहकों को प्रदान की जाने वाली सेवाओं के संबंध में किसी तीसरे पक्ष द्वारा निवेश फर्मों या वित्तीय सलाहकारों को भुगतान किए गए प्रलोभनों पर प्रतिबंध लगाता है। बैंक और ब्रोकरेज अब एक बंडल में अनुसंधान और लेनदेन के लिए शुल्क नहीं ले पाएंगे, जिससे प्रत्येक की लागत की स्पष्ट समझ होगी, और संभवतः निवेशकों के लिए उपलब्ध शोध की गुणवत्ता में सुधार होगा। दलालों को अपने ट्रेडों पर अधिक विस्तृत रिपोर्टिंग प्रदान करनी होगी- डेटा के 50 और टुकड़े, वास्तव में- मूल्य और मात्रा की जानकारी सहित। उन्हें फोन पर बातचीत सहित सभी संचारों को संग्रहित करना होगा; इलेक्ट्रॉनिक ट्रेडिंग को प्रोत्साहित किया जाता है क्योंकि इसे रिकॉर्ड करना और ट्रैक करना आसान होता है।

### डार्क पूल क्या है?

डार्क पूल निजी परिसंपत्ति एक्सचेंज हैं जिन्हें जनता की नज़र से दूर प्रतिभूतियों के बड़े ब्लॉकों के व्यापार के लिए अतिरिक्त तरलता और गुमनामी प्रदान करने के लिए डिज़ाइन किया गया है। वे म्यूचुअल फंड और पेंशन फंड जैसे बाय-साइड संस्थानों को मूल्य निर्धारण और लागत लाभ प्रदान करते हैं, जो दावा करते हैं कि ये लाभ अंततः उन खुदरा निवेशकों को प्राप्त होते हैं जो इन फंडों में निवेश करते हैं। हालांकि, डार्क पूल की पारदर्शिता की कमी उन्हें अपने मालिकों द्वारा हितों के टकराव और एचएफटी फर्मों द्वारा हिंसक व्यापार प्रथाओं के लिए अतिसंवेदनशील बनाती है।

### MiFID II किसे प्रभावित करता है?

MiFID II यूरोपीय संघ (ईयू) द्वारा ब्लॉक में वित्तीय बाजारों को विनियमित करने और निवेशकों के लिए सुरक्षा में सुधार करने के लिए स्थापित एक विधायी ढांचा है। यह न केवल वित्तीय निवेश और व्यापार के लगभग सभी पहलुओं को शामिल करता है बल्कि यूरोपीय संघ के भीतर लगभग सभी वित्तीय पेशेवरों को भी शामिल करता है। बैंकरों, व्यापारियों, फंड मैनेजरों, एक्सचेंज अधिकारियों और दलालों-और उनकी फर्मों-सभी को संस्थागत और खुदरा निवेशकों के रूप में इसके नियमों का पालन करना होगा। विशेष रूप से, यह डार्क पूल और ओवर-द-काउंटर (OTC) ट्रेडिंग के उपयोग को कम करता है।

