---
keywords: Personal Finance,Wealth,Lifestyle Advice
title: सहस्त्राब्दी
description: वित्त, निवेश और सेवानिवृत्ति के बारे में जानने के लिए सहस्राब्दी की मूल बातें जानें।
---

# सहस्त्राब्दी
मिलेनियल 1981 से 1996 तक पैदा हुई पीढ़ी को दिया गया नाम है, जिसे अब प्यू रिसर्च सेंटर द्वारा स्पष्ट किया गया है, हालांकि कुछ ने उन्हें 1980 में शुरू होने और 2004 के अंत तक पैदा होने के रूप में देखा है। जेनरेशन वाई (जेन वाई) के रूप में भी जाना जाता है। सहस्राब्दी पीढ़ी पीढ़ी X (Gen X) का अनुसरण करती है। संख्या के संदर्भ में, इसने अमेरिकी इतिहास में सबसे महत्वपूर्ण पीढ़ी के रूप में बेबी बूमर्स को बाहर कर दिया है।

मिलेनियल्स को इसलिए नाम दिया गया है क्योंकि वे 21 वीं सदी की सुबह-नई सहस्राब्दी के दौरान पैदा हुए थे, या उम्र के आए थे। डिजिटल दुनिया में जन्म लेने वाले पहले व्यक्ति के रूप में, इस समूह के सदस्यों को [डिजिटल मूल निवासी माना जाता है](/digital-native) । प्रौद्योगिकी हमेशा से उनके दैनिक जीवन का एक हिस्सा रही है—ऐसा अनुमान लगाया गया है कि वे प्रतिदिन 150 बार अपने फोन की जांच करते हैं—और उनकी सेवा करना सिलिकॉन वैली और अन्य प्रौद्योगिकी केंद्रों के विकास में एक प्रमुख योगदान कारक रहा है।

अनुसंधान ने सहस्राब्दी पीढ़ी को अमेरिकी इतिहास में सबसे अधिक जातीय और नस्लीय रूप से विविधतापूर्ण दिखाया है। जनरल वाई अपने राजनीतिक विचारों और मतदान की आदतों में प्रगतिशील होते हैं और अपने पूर्ववर्तियों, जनरल एक्स की तुलना में धार्मिक रूप से कम चौकस होते हैं।

## मिलेनियल इकोनॉमिक पिक्चर

[महामंदी](/great_depression) के बाद से मिलेनियल्स अमेरिका में किसी भी पीढ़ी के सबसे अनिश्चित आर्थिक भविष्य का सामना कर रहे हैं । तीन दशकों के स्थिर वेतन के बाद [महान मंदी आई](/great-recession) (जिसके कारण उनके शुरुआती 20 के दशक में 15% से अधिक लोग काम से बाहर हो गए)। फिर वे कोरोनोवायरस महामारी आए, जिसने वित्तीय और आवास बाजारों को प्रभावित किया और साथ ही कई क्षेत्रों में रोजगार को प्रभावित किया।

मंदी के बाद से नौकरी के बाजार में सुधार हुआ है और महामारी के बाद से इसमें सुधार हुआ है। फिर भी, सहस्राब्दी और बाकी सभी को मजदूरी में ठहराव का सामना करना पड़ता है, श्रम बाजार की गतिशीलता में कमी के 20 साल के रुझान के लिए धन्यवाद। 2000 में श्रम बाजार की गतिशीलता स्थिर होने लगी, जैसे ही सबसे पुराने सहस्राब्दी ने नौकरी के बाजार में प्रवेश किया। जब श्रमिक नौकरी से नौकरी और क्षेत्र से क्षेत्र में इधर-उधर नहीं जाते हैं, तो वेतन पर बातचीत करते समय नियोक्ताओं के पास अधिक शक्ति होती है - एक घटना जिसे मोनोपॉनी कहा जाता है - जिसका अनुवाद कर्मचारियों को कम भुगतान किया जाता है।

दुर्भाग्य से उन युवाओं के लिए जिनका करियर इस प्रवृत्ति के साथ मेल खाता है, शुरुआती, धीमे वर्षों से खोई [हुई कमाई को बनाना मुश्किल है।](/earnings) इस वित्तीय वास्तविकता में ऋण की रिकॉर्ड राशि (मुख्य रूप से छात्र ऋण से) जोड़ें जो यह पीढ़ी ले जा रही है, और वित्तीय तनाव का एक कारण है।

हालांकि, मिलेनियल्स पिछले एक दशक में कड़ी मेहनत कर रहे हैं। 2021 की तिमाही रिपोर्ट के अनुसार मिलेनियल्स वर्तमान में जीते हैं। वे आपातकालीन निधियों की स्थापना के लिए बजट बनाकर अपने तत्काल वित्तीय कल्याण पर ध्यान केंद्रित करते हैं। कुल मिलाकर, वे लंबी दूरी के वित्तीय लक्ष्यों पर सबसे महत्वपूर्ण मार्जिन से आगे बढ़ते हैं।

### काम और आमदनी

धन की बढ़ती खाई का मतलब है कि मिलेनियल्स की शुरुआत कम [घरेलू](/household_income) [आय से होती](/household_income) है। इसलिए, उनकी सबसे लोकप्रिय व्यक्तिगत वित्त प्राथमिकता दिन-प्रतिदिन के जीवन व्यय के लिए पर्याप्त धन है। मंदी के दौरान, कुछ सहस्राब्दियों ने सुस्त नौकरी बाजार के कारण उच्च शिक्षा या अतिरिक्त डिग्री प्राप्त करना स्थगित कर दिया।

जैसे-जैसे जॉब मार्केट में सुधार हुआ, कई मिलेनियल्स ने गिग इकॉनमी को चुना। जब महामारी की मार और सामाजिक दूर करने के नियमों को लागू किया गया, तो कई सहस्राब्दियों ने पाया कि उनकी नौकरियां दूर चली गईं। और 2020 गैलप पोल के अनुसार, कई सहस्राब्दी "बढ़े," और 74% सहस्राब्दी ने सप्ताह में पांच दिन कार्यस्थल पर लौटने की योजना नहीं बनाई।

बेशक, कुछ सहस्राब्दी पूर्णकालिक पदों पर उतरने के लिए संघर्ष करते हैं और अंशकालिक पदों के साथ काम कर रहे हैं, लेकिन कुल मिलाकर, यह समूह अन्य पीढ़ियों की तुलना में अधिक कमा रहा है। अमेरिकी जनगणना ब्यूरो के अनुसार, एक सहस्राब्दी परिवार की औसत आय $71,566 है।

### आर्थिक रूप से स्वतंत्र बनना

जितने युवा मिलेनियल्स और जेनरेशन Z, उनके छोटे भाई-बहन, जीवित तनख्वाह से लेकर तनख्वाह तक, वित्तीय स्वतंत्रता को आसान नहीं बनाते हैं। स्वतंत्रता प्राप्त करना मितव्ययिता-ईंधन के बजाय आय-संचालित होना चाहिए। जबकि फालतू खर्च करना कभी भी उचित नहीं है, अपने स्टारबक्स सेवन में कटौती करने से आपका भाग्य नहीं बनेगा। धन संचय करने के लिए व्यापक, दीर्घकालिक सोच की आवश्यकता होती है।

उदाहरण के लिए, यदि आप सालाना 30,000 डॉलर कमा रहे हैं, तो बड़ी राशि जमा करना लगभग असंभव होगा-भले ही आप अपने सभी अतिरिक्त पैसे बचा रहे हों। उदाहरण के लिए, शिक्षा या कार्य अनुभव के माध्यम से अपनी कमाई क्षमता को व्यापक बनाने से आपकी योग्यता बढ़ाने और आपकी आय के दायरे को व्यापक बनाने में मदद मिल सकती है।

### कर्ज से मुक्ति

[छात्र ऋण ऋण का](/student-debt) भुगतान करना कठिन हो गया है। हालांकि जितनी जल्दी हो सके कर्ज चुकाने को प्राथमिकता देना स्वाभाविक है, यह सबसे अच्छा तरीका नहीं हो सकता है। आपको अपना पैसा भी आपके लिए काम करने की ज़रूरत है।

एक तरीका यह है कि आपके पास जो धन है उसका लाभ उठाएं: अपने मासिक भुगतान को कम करने के लिए अपनी कॉलेज ऋण चुकौती अवधि बढ़ाएं, और सेवानिवृत्ति घोंसला अंडे का निर्माण शुरू करने के लिए अतिरिक्त नकदी का उपयोग करें। आपके 20 के दशक में, आप उस समय हैं जब चक्रवृद्धि ब्याज आपके पक्ष में सबसे अधिक है क्योंकि आपके पास दशकों से छोटी मात्रा में भी बढ़ने के लिए है। यह जोखिम लेने का भी एक अच्छा समय है क्योंकि यदि कोई निवेश टैंक करता है, तो आपके पोर्टफोलियो के पास नुकसान से उबरने का समय है।

साथ ही, कर्ज में होना सब बुरा नहीं है। विशेष प्रकार के किस्त ऋण - जैसे छात्र या ऑटो ऋण - सहायक हो सकते हैं। जब तक आप उन्हें समय पर और नियमित रूप से भुगतान करते हैं, वे आपको एक अच्छा क्रेडिट इतिहास स्थापित करने में मदद करते हैं। आवासीय पट्टे से लेकर बैंक ऋण (और इसके लिए सबसे अनुकूल ब्याज दर) तक सब कुछ प्राप्त करने के लिए आपको एक अच्छे इतिहास और क्रेडिट स्कोर की आवश्यकता है। न केवल सही प्रकार का ऋण होना ठीक है, बल्कि यह बहुत सारे वित्तीय अर्थ भी बना सकता है। एक कार जैसे बुनियादी [पूंजी निवेश लें।](/capital-investment) आप कम-ब्याज ऑटो ऋण प्राप्त कर सकते हैं और इसे छोटी, नियमित किश्तों में चुका सकते हैं, जबकि आपकी अधिक नकदी किसी और चीज की ओर लगाने के लिए उपलब्ध रहती है।

अपनी क्रेडिट रेटिंग बनाने के लिए अपने मासिक क्रेडिट कार्ड बिलों का समय पर भुगतान करना महत्वपूर्ण है। प्रत्येक महीने के अंत में अपने बिल का पूरा भुगतान करने का प्रयास करें ताकि ब्याज शुल्क में तेजी से वृद्धि न हो जो जल्दी से स्नोबॉल कर सकता है। साथ ही, कई कार्ड होने से (लेकिन आपकी क्रेडिट सीमा के करीब कुछ भी बकाया नहीं है - प्रत्येक कार्ड पर आपकी सीमा का 35% से अधिक शुल्क न लें) आपके क्रेडिट उपयोग अनुपात में मदद करेगा। कार ऋण या बंधक के लिए मूल्यांकन किए जाने पर यह प्रतिशत एक और महत्वपूर्ण कारक है।

[मध्यम वर्ग](/middle-class) के बीच निवल संपत्ति की खाई 1941 के बाद से अपने उच्चतम स्तर पर भी रही है।

>

### बड़ी खरीदारी के लिए बचत

बड़े सामान के लिए बचत करना, जैसे खुद का घर, एक और लक्ष्य है। दुर्भाग्य से, [ऋणदाता](/lender) महत्वपूर्ण प्रकार के वित्तपोषण, विशेष रूप से बंधक के लिए सख्त दिशानिर्देश लागू कर रहे हैं। इसलिए, अगर वे घर खरीदना चाहते हैं तो मिलेनियल्स को पर्याप्त डाउन पेमेंट करने की आवश्यकता हो सकती है। अधिकांश बचत खाते रिटर्न पर उच्च प्रतिफल प्रदान नहीं करते हैं, जिसका अर्थ है कि यदि ब्याज दरें मुद्रास्फीति के साथ गति नहीं करती हैं तो आप समय के साथ पैसा खो सकते हैं।

बचत खाते आपको समय के साथ पैसा खोने का कारण बनते हैं क्योंकि उनकी कम ब्याज दरें मुद्रास्फीति के साथ तालमेल नहीं रखती हैं। वे रखरखाव शुल्क के अधीन भी हैं जो आपकी शेष राशि को कम कर सकते हैं। बैंक में एक छोटा आपातकालीन कोष रखना भयानक नहीं है - आखिरकार, यह अभी भी फ़ेडरल डिपॉज़िट इंश्योरेंस कॉर्प है। (FDIC) -बीमाकृत - लेकिन बचत का बड़ा हिस्सा कहीं और होना चाहिए।

### मिलेनियल लाइफ व्यू

मिलेनियल्स अक्सर अपने करियर के प्रक्षेपवक्र और सेवानिवृत्ति को अपने माता-पिता और दादा-दादी से अलग तरीके से देखते हैं। अक्सर "त्वरित संतुष्टि पीढ़ी" कहा जाता है, वे पहले एक बड़ी कंपनी के लिए काम नहीं करना चाहते हैं और बाद में अपना काम करने और जीवन का आनंद लेने का प्रयास करते हैं। वे अब महत्वाकांक्षाओं का पीछा करना चाहते हैं, चाहे कॉलेज के ठीक बाहर सपनों की नौकरी के लिए जा रहे हों, किसी और के होनहार स्टार्टअप के लिए काम कर रहे हों, या स्थान-स्वतंत्र व्यवसाय बना रहे हों। वे एक ऐसी नौकरी चाहते हैं जो युवा होने पर एक उत्कृष्ट कार्य/जीवन संतुलन की अनुमति देता है, इसलिए उन्हें यात्रा करने के लिए इंतजार नहीं करना पड़ता है, इसे अपना स्वयं का गैर-पेशेवर बनाना पड़ता [है](/non-profitorganization) [,](/non-profitorganization) या शौक का पीछा नहीं करना पड़ता है। हो सकता है कि वे रिटायर न होने की योजना भी बना रहे हों क्योंकि वे अपने काम से प्यार करते हैं।

> एक और स्मार्ट वित्तीय कदम युवा और स्वस्थ होने [पर दीर्घकालिक विकलांगता बीमा खरीदना](/disability-insurance) है, जो आपको बेहतर प्रीमियम के लिए योग्य बनाता है।

>

### जीवन के लिए उद्यमी

कई सहस्राब्दी खुद को हमेशा के लिए काम करते हुए देखते हैं, लेकिन इसलिए नहीं कि वे खराब अर्थव्यवस्था या खराब वित्तीय योजना द्वारा उस स्थिति में मजबूर होने की उम्मीद करते हैं। वे जो करते हैं उसके लिए अपने जुनून के कारण वे आजीवन करियर की कल्पना करते हैं।

"मैंने अपने माता-पिता की तुलना में बहुत अलग दृष्टिकोण लिया है," माइकल सोलारी, [सर्टिफाइड फाइनेंशियल प्लानर](/cfp) और सोलारी फाइनेंशियल प्लानिंग के प्रिंसिपल, न्यू हैम्पशायर-आधारित, शुल्क-केवल वित्तीय नियोजन फर्म, बेडफोर्ड और नैशुआ, एनएच में कार्यालयों के साथ। "शुरुआत में, जब मैं कॉलेज से बाहर निकला, तो मैंने एक बड़ी कंपनी के लिए काम करने का सामान्य रास्ता अपनाया, लेकिन 2009 में नौकरी से हटने के बाद, मैंने अपना करियर अपने हाथों में लेने का फैसला किया। मुझे वित्तीय योजना पसंद है, इसलिए मैंने काम करना शुरू कर दिया। अपनी खुद की फर्म बनाने की दिशा में।" सोलारी की कंपनी युवा पेशेवरों की सेवा करती है। "मैं अपने फैसले से बहुत खुश हूं, और जब तक मैं शारीरिक रूप से नहीं कर सकता, तब तक मैं काम करने की योजना बना रहा हूं," उन्होंने कहा।

फर्म सोलारी को काम/जीवन संतुलन देने के लिए अपना शेड्यूल बनाने की क्षमता प्रदान करती है, जो सबसे महत्वपूर्ण है क्योंकि उसने देखा कि उसके माता-पिता उनकी कंपनियों से बंधे हुए हैं। "सेवानिवृत्ति उन लोगों के लिए है जो अपने करियर से नाखुश हैं," वे कहते हैं।

भले ही आप जीवन भर काम करने की योजना बना रहे हों, फिर भी आपको सेवानिवृत्ति के लिए बचत करने की आवश्यकता है; यदि आप बीमारी या विकलांगता के कारण हमेशा के लिए काम नहीं कर सकते हैं तो आपको एक सुरक्षा जाल की भी आवश्यकता है - या क्योंकि आपको अपनी नौकरी से निकाल दिया गया है और आपको दूसरा नहीं मिल रहा है। और यदि आप एक दिन अपना विचार बदलते हैं, तो आप उस लचीलेपन की सराहना करेंगे जो सेवानिवृत्ति बचत आपको देगी। शेयर बाजार में निवेश करना, लैडर सीडी का उपयोग करना, या एक उच्च-उपज मुद्रा बाजार खाता खोलना, आपके पैसे को बढ़ाने के सभी तरीके हैं। अगले 30 वर्षों के लिए शेयर बाजार में प्रति माह $ 100 का निवेश करने से आपको 7% रिटर्न मानते हुए लगभग $ 122,000 मिलेंगे।

## मिलेनियल्स और सेवानिवृत्ति

आपको लगता है कि इस युवा समूह के लिए [सेवानिवृत्ति की योजना](/retirement-planning) कोई दिमाग नहीं होगा, जिसने माता-पिता और दादा-दादी को मंदी, पैसे बचाने और रियल एस्टेट बूम और बस्ट के साथ इतना संघर्ष करते देखा है। उन्हें पता होना चाहिए कि सामाजिक सुरक्षा और कंपनी पेंशन योजनाएं अब विश्वसनीय सेवानिवृत्ति आय विकल्प नहीं हैं- विशेष रूप से उत्तरार्द्ध, क्योंकि निजी क्षेत्र के नियोक्ता परिभाषित-लाभ योजनाओं जैसे 401 (के) योजनाओं के पक्ष में परिभाषित-लाभ योजनाओं से बचते हैं, जो बहुत अधिक बदलाव करते हैं , यदि सभी नहीं, तो कर्मचारी पर बचत का बोझ।

फिर भी, सभी सहस्राब्दियों और उनके परिवारों के लिए ऐसा नहीं है। उनमें से कुछ ने सेवानिवृत्ति खातों का उपयोग किया जब उन्होंने महामारी के दौरान अपनी नौकरी खो दी, जिसने लाखों अमेरिकियों के लिए रोजगार और आवास को प्रभावित किया।

### क्या मिलेनियल्स रिटायर हो सकते हैं?

मिलेनियल्स अपने भविष्य के लिए योजना बना रहे हैं लेकिन उनमें से पर्याप्त नहीं हैं। 2021 के ट्रांसअमेरिका अध्ययन के अनुसार, लगभग 21% सहस्राब्दियों के पास नौकरी नहीं है जो नियोक्ता-प्रायोजित सेवानिवृत्ति योजना प्रदान करती है।

चिंता का एक और कारण: सर्वेक्षण में शामिल कुल 70% लोगों का मानना था कि एक बार सेवानिवृत्त होने के बाद, वे प्रति वर्ष $ 36, 000 पर जीवित रह पाएंगे। यूएस ब्यूरो ऑफ लेबर स्टैटिस्टिक्स के अनुसार, इस धारणा के साथ समस्या यह है कि 2018 में, 65 से 74 आयु वर्ग के लोगों के लिए औसत वार्षिक खर्च 56,268 डॉलर प्रति वर्ष था।

यदि आपने सेवानिवृत्ति खाते से सालाना $ 36, 000 पर जीने के लिए पर्याप्त बचत भी की है, तो यह संभवतः पर्याप्त नहीं होगा। लेक मैरी में डायस वेल्थ एलएलसी के संस्थापक और प्रबंध भागीदार कार्लोस डायस जूनियर ने कहा, "इस तरह की बढ़ी हुई कीमतों पर सामान, भोजन और आवास की लागत के साथ, मिलेनियल्स सेवानिवृत्ति में सालाना $ 36, 000 से दूर नहीं रह पाएंगे।" , एफएल. "3% की मुद्रास्फीति दर के आधार पर, आज $36,000 का मूल्य 30 वर्षों में घटकर $14,831.52 हो जाएगा।" कथित सेवानिवृत्ति निधि की जरूरतों में असमानता सेवानिवृत्ति-आयु सहस्राब्दी के लिए आसानी से वित्तीय दर्द का कारण बन सकती है।

शेयर बाजार में निवेश करने वाले मिलेनियल्स में सेवानिवृत्ति की बेहतर तस्वीर देखने को मिल सकती है। लंबी दौड़ में, शेयर बाजार ने 10% की सीमा में मँडराते हुए [रिटर्न दरों का उत्पादन किया](/rateofreturn) है, और जो युवा रहते हुए निवेश करना शुरू करते हैं उन्हें उन अतिरिक्त वर्षों से लाभ होता है।

### अब आंशिक सेवानिवृत्ति

आंशिक रूप से सेवानिवृत्त जीवन शैली जीना सबसे उदार दृष्टिकोण है। आपको शायद एक अच्छे वेतन के साथ अंशकालिक नौकरी की आवश्यकता होगी जो आपको कम काम करने और भविष्य के लिए बचत जारी रखने की अनुमति देता है। आप इस लक्ष्य को अपने शेड्यूल पर फ्रीलांसिंग के माध्यम से या किसी स्थान-स्वतंत्र व्यवसाय के लिए दौड़कर या काम करके प्राप्त कर सकते हैं जो आपको काम और यात्रा या शौक को संयोजित करने देता है।

आपकी दीर्घकालिक बचत और निवेश रणनीति इस पर आधारित होनी चाहिए कि आप क्या चाहते हैं। क्या आप एक आंशिक सेवानिवृत्ति के साथ-साथ एक फ्रीलांसर के रूप में हमेशा के लिए काम करने की इच्छा रखते हैं, या आंशिक सेवानिवृत्ति के साथ-साथ सड़क पर एक पारंपरिक सेवानिवृत्ति की इच्छा रखते हैं? पूर्णकालिक नौकरी छोड़ने से पहले खुद से पूछने के लिए ये प्रश्न हैं।

> जल्दी सेवानिवृत्ति के किसी भी रूप पर विचार करने वालों को इसकी वित्तीय व्यवहार्यता सुनिश्चित करने के लिए काफी मात्रा में शोध करने और कई चर पर विचार करने की आवश्यकता है। मितव्ययिता से जीने के लिए आगे की व्यापक योजना बनाने के अलावा, आपातकालीन निधि के रूप में पर्याप्त धन अलग रखना अभी भी महत्वपूर्ण है। जो लोग अपने बजट में अप्रत्याशित खर्चों का हिसाब नहीं रखते हैं, वे अपनी सेवानिवृत्ति योजनाओं को एक कार दुर्घटना या चोट से पटरी से उतार सकते हैं।

>

## मिलेनियल्स कैसे निवेश करते हैं

जबकि मिलेनियल्स कभी-कभी निवेश के बारे में सावधान हो सकते हैं, सोशल मीडिया टूल्स की उपलब्धता इस आयु वर्ग के लिए सीखना आसान और अधिक आरामदायक बना रही है। यह सुनिश्चित करने के लिए कि वे पिछली पीढ़ियों की तरह ही समस्याओं का अनुभव न करें, सहस्राब्दी माता-पिता और दादा-दादी से पूरी तरह से अलग तरीके से निवेश करने के लिए आ रहे हैं।

तकनीक से संबंधित किसी भी चीज़ के लिए उनके प्यार को देखते हुए, यह थोड़ा आश्चर्य के रूप में आना चाहिए कि मिलेनियल्स विभिन्न प्रकार के हाई-टेक और सोशल मीडिया टूल्स का लाभ उठा रहे हैं जो उन्हें अपनी पसंद के निवेश वाहनों में अपना धन लगाने की अनुमति देते हैं। वे अब स्टॉक-पिकिंग युक्तियों का पालन करने से लेकर वित्तीय योजनाकारों को खोजने तक सब कुछ करने के लिए सोशल नेटवर्किंग प्लेटफॉर्म, वेबसाइटों और मोबाइल ऐप का लाभ उठा रहे हैं। प्रॉस्पेक्टस की समीक्षा करने, सलाह लेने और यहां तक कि फंड देने के लिए मिलेनियल्स के लिए एक ऐप पर क्लिक करने की जरूरत है—और वे उन कंपनियों को इनाम देते हैं जो उन्हें ऐसा करने देती हैं। [सामाजिक जिम्मेदारी और पर्यावरणीय जिम्मेदारी](/socialresponsibility) जैसे कारक भी अक्सर मिलेनियल्स के पैसे में महत्वपूर्ण भूमिका निभाते हैं।

मिलेनियल्स भी अपने निवेश की निगरानी के लिए ऑनलाइन टूल का लाभ उठाने की अधिक संभावना रखते हैं। ऐसे उपकरणों के साथ, निवेशक मेल में [त्रैमासिक रिपोर्ट आने](/earningsreport) की प्रतीक्षा करने के बजाय कभी भी अपने पोर्टफोलियो की समीक्षा कर सकते हैं- और यह समूह पूरा फायदा उठाता है। इकसठ प्रतिशत मिलेनियल्स ने अपने पैसे का निवेश करने के लिए रोबो-सलाहकारों को मंजूरी दी।

### निवेश उपकरण की नई नस्ल

मिलेनियल्स डिजिटल बैंकिंग और रोबो-सलाहकारों के साथ सहज हैं, क्योंकि वे प्रौद्योगिकी उछाल के दौरान उम्र में आए थे। मिलेनियल्स कई तरह के ऐप्स का इस्तेमाल करते हैं, जिनमें शामिल हैं।

- वेल्थफ़्रंट: एक धन प्रबंधन प्रणाली, वेल्थफ़्रंट कम शुल्क के साथ परिसंपत्ति आवंटन सुविधाओं पर जोर देता है।

- FutureAdvisor: यह ऑनलाइन निवेश सलाहकार कम शुल्क पर निवेश को स्वचालित रूप से प्रबंधित करने की क्षमता प्रदान करता है।

- सिगफिग: यह मुफ्त व्यक्तिगत वित्त सेवा उपयोगकर्ताओं को स्वचालित निवेश सलाह प्रदान करती है।

- LearnVest: नए निवेशक जिन्हें व्यक्तिगत [वित्तीय योजना बनाने में सहायता की आवश्यकता हो सकती है,](/financial_plan) वे इस मंच का उपयोग अपने निजी योजनाकारों से मिलान करने के लिए कर सकते हैं।

- मिंट: मिंट उपयोगकर्ता के सभी वित्तीय खातों को एक वेब-आधारित प्लेटफॉर्म में संकलित करके काम करता है, जहां उनका विश्लेषण और निगरानी की जा सकती है। उपयोगकर्ता अपने स्मार्टफोन, कंप्यूटर या टैबलेट से अलग खाते की शेष राशि के साथ अपने फंड देख सकते हैं। इसके अलावा, टकसाल निवेश, बैंक खातों और डेबिट और क्रेडिट कार्ड को सिंक्रनाइज़ करना संभव बनाता है, फिर नकद आंदोलन और व्यय को उस स्थान के आधार पर वर्गीकृत करता है जहां इसे खर्च किया जाता है।

- बलूत का फल: यह निवेश ऐप विशेष रूप से उन सहस्राब्दियों को लक्षित करता है जिनके पास निवेश करने के लिए बहुत अधिक अतिरिक्त नकदी नहीं हो सकती है। एकोर्न डेबिट और क्रेडिट कार्ड की खरीदारी को ट्रैक करते हैं और उन खरीदारी को निकटतम डॉलर तक बढ़ाते हैं, फिर अंतर लेते हैं और इसे निवेश के लिए अलग रख देते हैं। कुल $ 5 तक पहुंचने के बाद, एकोर्न उपयोगकर्ता द्वारा चुने गए निवेश पोर्टफोलियो में पैसा निवेश करता है।

## तल - रेखा

दिन के अंत में, कई सहस्त्राब्दी सेवानिवृत्ति की योजना बना रहे हैं, भले ही यह उनके माता-पिता या दादा-दादी के काम के बाद के जीवन से थोड़ा अलग दिखता हो। कुछ के लिए, अचल संपत्ति में निवेश जैसे निष्क्रिय आय धाराओं का निर्माण करके अतिरिक्त मेहनत करना, जल्दी या आंशिक सेवानिवृत्ति की संभावना को कम करने में मदद कर सकता है। अन्य सहस्राब्दी जो अपनी नौकरी से एक मजबूत वित्तीय निकास की उम्मीद नहीं करते हैं, वे अपने पूरे कामकाजी जीवन में यात्रा और मनोरंजक गतिविधियों को शामिल कर सकते हैं।

मिलेनियल्स जिन्होंने मंदी का सामना किया या अपने माता-पिता के संघर्ष को देखा, उनके मूल्य हो सकते हैं जो उन्हें इस बात पर ध्यान देने के लिए मजबूर करते हैं कि वे कैसे खर्च करते हैं, [विवेकाधीन आय पर ध्यान केंद्रित करते हैं,](/discretionaryincome) प्रत्येक वर्ष कम से कम एक छुट्टी लेते हैं, और जितनी बार वे अलग-अलग गतिविधियों और अनुभवों का पीछा करते हैं कर सकते हैं। कुल मिलाकर, एक पीढ़ी के रूप में, डेटा से पता चलता है कि अधिकांश सहस्त्राब्दी वर्तमान में सेवानिवृत्ति के लिए बचत कर रहे हैं और अपने वित्तीय भविष्य के बारे में आशान्वित हैं।

##हाइलाइट

- धन की बढ़ती खाई का मतलब है कि मिलेनियल्स की शुरुआत कम घरेलू आय से होती है।

- यह संख्या के मामले में अमेरिकी इतिहास की सबसे बड़ी पीढ़ी है।

- मिलेनियल्स अक्सर अपने करियर और सेवानिवृत्ति को उस तरह से अलग तरीके से देखते हैं जिस तरह से उनके माता-पिता और दादा-दादी अतीत में करते थे।

- मिलेनियल्स युवा होने पर अपनी महत्वाकांक्षाओं का पालन करना चाहते हैं और उन्हें यात्रा करने, अपनी गैर-लाभकारी संस्था बनाने या शौक का पीछा करने के लिए इंतजार नहीं करना पड़ता है।

- मिलेनियल्स को अन्य वित्तीय बाधाओं का भी सामना करना पड़ता है जैसे छात्र ऋण ऋण की रिकॉर्ड राशि।

- मिलेनियल 1981 से 1996 तक पैदा हुई पीढ़ी को दिया गया नाम है, जिसे जेनरेशन Y (Gen Y) के नाम से भी जाना जाता है।

##सामान्य प्रश्न

### मिलेनियल नाम कहां से आया?

प्यू रिसर्च इंस्टीट्यूट के अनुसार, मिलेनियल्स का नाम नई सहस्राब्दी में आने वाली पहली पीढ़ी होने के कारण रखा गया है। जेनरेशन Y (Gen Y) शब्द का इस्तेमाल इस पीढ़ी के संदर्भ में भी किया जाता है, क्योंकि ये जेनरेशन X (Gen X) का अनुसरण करते हैं।

### मिलेनियल की उम्र क्या है?

प्यू रिसर्च सेंटर के अनुसार, "मिलेनियल" 1981 से 1996 तक पैदा हुए किसी भी व्यक्ति पर लागू होता है।

### मिलेनियल्स कितना पैसा कमाते हैं?

यूएस सेंसस ब्यूरो के 2020 के आंकड़ों के अनुसार, मिलेनियल्स अपने घरों में $71,566 की प्रीटैक्स आय अर्जित करते हैं।

