---
keywords: Investing,Bonds,Municipal Bonds
title: नगरपालिका मुद्रास्फीति से जुड़ी प्रतिभूतियां
description: नगरपालिका मुद्रास्फीति से जुड़ी प्रतिभूतियां निवेश वाहन हैं जहां परिवर्तनीय कूपन भुगतान वर्तमान मुद्रास्फीति दर पर अनुक्रमित होते हैं।
---

# नगरपालिका मुद्रास्फीति से जुड़ी प्रतिभूतियां
## म्यूनिसिपल इन्फ्लेशन-लिंक्ड सिक्योरिटीज क्या हैं?

नगरपालिका मुद्रास्फीति से जुड़ी प्रतिभूतियां स्थानीय नगर पालिकाओं द्वारा जारी किए गए निवेश वाहन हैं, जहां परिवर्तनीय [कूपन भुगतान](/coupon) [उपभोक्ता मूल्य सूचकांक (सीपीआई)](/consumerpriceindex) द्वारा मापा गया मुद्रास्फीति दर पर अनुक्रमित होता है ।

## म्यूनिसिपल इन्फ्लेशन-लिंक्ड सिक्योरिटीज को समझना

म्यूनिसिपल इन्फ्लेशन-लिंक्ड सिक्योरिटीज म्यूनिसिपल बॉन्ड्स के समान सिक्योरिटीज हैं जो निवेशकों को बेची जाती हैं। वे एक प्रमुख निवेश के साथ खरीदे जाते हैं और वे उस मूलधन पर एक स्थिर कूपन दर, या ब्याज दर का भुगतान करते हैं। उनके पास एक विशिष्ट परिपक्वता तिथि है, और किसी प्रकार के नगरपालिका सुधार या बुनियादी ढांचा परियोजना के लिए धन जुटाने के लिए उपयोग किया जाता है।

म्यूनिसिपल इन्फ्लेशन-लिंक्ड सिक्योरिटीज मूलधन की अनुमानित राशि को उपभोक्ता मूल्य सूचकांक (सीपीआई) से जोड़कर बदलती है, जो वास्तविक मुद्रास्फीति दर का एक स्वीकृत उपाय है। सीपीआई के साथ कल्पित मूलधन को बदलकर, सुरक्षा धारक को मुद्रास्फीति के जोखिम से बचाती है। मुद्रास्फीति की दर घटने पर वे कीमत में भी वृद्धि नहीं करते हैं। क्योंकि कम निवेशक म्यूनिसिपल बॉन्ड की तुलना में म्यूनिसिपल इन्फ्लेशन-लिंक्ड सिक्योरिटीज खरीदते हैं, उन्हें ट्रेड करना मुश्किल हो सकता है, इसलिए उन्हें विशेष रूप से लिक्विड नहीं माना जाता है।

## म्यूनिसिपल इन्फ्लेशन-लिंक्ड सिक्योरिटीज बनाम। नगरनिगम के बांड

म्यूनिसिपल इन्फ्लेशन-लिंक्ड सिक्योरिटीज ज्यादातर तरह से म्युनिसिपल बॉन्ड्स के समान हैं। वे दोनों नगर पालिकाओं द्वारा सड़कों, पार्कों, स्कूलों और हवाई अड्डों जैसी बुनियादी ढांचा परियोजनाओं के लिए धन जुटाने के लिए जारी किए गए हैं। वे दोनों एक ही तरह से संरचित हैं, एक मूल राशि के साथ जो निवेशक भुगतान करता है, और एक कूपन दर जो नगरपालिका धारक को सुरक्षा रखने के लिए ब्याज में भुगतान करती है।

दोनों के बीच बड़ा अंतर यह है कि एक नगरपालिका बांड परिपक्वता तक बांड की अवधि के लिए एक कूपन दर का भुगतान करता है, जबकि एक नगरपालिका मुद्रास्फीति से जुड़ी सुरक्षा [मुद्रास्फीति के साथ ट्रैक रखने के लिए मूलधन को समायोजित करती है](/inflation) । मुद्रास्फीति के लिए मूलधन को समायोजित करके, जब कूपन दर की गणना की जाती है, तो उस भुगतान को मुद्रास्फीति के लिए भी समायोजित किया जाता है। यह एक नगरपालिका मुद्रास्फीति से जुड़ी सुरक्षा की दर को मुद्रास्फीति की दर से ऊपर रखता है।

मुद्रास्फीति की अवधि के दौरान, यदि मुद्रास्फीति दर कूपन दर से अधिक थी, तो नगरपालिका बांड में निवेश करके पैसा खोना संभव होगा, क्योंकि बांड पर अर्जित ब्याज उस मूल्य से कम होगा जो मुद्रा मुद्रास्फीति के माध्यम से खो रहा था। इसे सीपीआई से जोड़कर और मूलधन की राशि को मुद्रास्फीति दर में समायोजित करके, मुद्रास्फीति के शीर्ष पर कूपन दर अर्जित की जाती है। इस प्रकार नगरपालिका मुद्रास्फीति से जुड़ी प्रतिभूतियां मुद्रास्फीति की अवधि के दौरान निवेशकों को पैसे खोने से बचा सकती हैं। यही कारण है कि नगरपालिका मुद्रास्फीति से जुड़ी प्रतिभूतियां तुलनात्मक नगरपालिका बांडों की तुलना में कम कूपन दरों की पेशकश करती हैं।

##हाइलाइट

- म्युनिसिपल इन्फ्लेशन-लिंक्ड सिक्योरिटीज तुलनीय म्यूनिसिपल बॉन्ड्स की तुलना में कम कूपन दरों की पेशकश करते हैं।

- नगरपालिका मुद्रास्फीति से जुड़ी प्रतिभूतियां स्थानीय नगर पालिकाओं द्वारा जारी किए गए निवेश वाहन हैं, जहां परिवर्तनीय कूपन भुगतान को मुद्रास्फीति दर पर अनुक्रमित किया जाता है, जैसा कि सीपीआई द्वारा मापा जाता है।

- म्यूनिसिपल इन्फ्लेशन-लिंक्ड सिक्योरिटीज सीपीआई के साथ कल्पित मूलधन को बदलकर धारक को मुद्रास्फीति के जोखिम से बचाते हैं।

