---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: मेरा और आपका
description: &amp;quot;मेरा&amp;quot; और &amp;quot;तुम्हारा&amp;quot; विदेशी मुद्रा व्यापारियों द्वारा उपयोग किए जाने वाले शॉर्टहैंड शब्द क्रमशः खरीदने और बेचने के लिए खड़े हैं।
---

# मेरा और आपका
## मेरा और तुम्हारा क्या मतलब है?

शब्द "मेरा" और "तुम्हारा" व्यापारियों और दलालों द्वारा [ट्रेडिंग फ्लोर पर प्रतिभूतियों के लिए खरीद और बिक्री वरीयताओं को संकेत देने के लिए उपयोग किए जाने वाले व्यापारिक शब्दजाल का हिस्सा थे](/trading_floor) । शब्द "मेरा" एक खरीद संदर्भ था जबकि "आपका" एक संकेत था कि एक व्यक्ति एक आदेश बेचना चाहता है। इन शब्दों का इस्तेमाल आम तौर पर [खुले चिल्लाहट](/openoutcry) प्रणाली में अन्य समान शब्दजाल के साथ किया जाता था और व्यापारियों और दलालों द्वारा फोन पर और आवाज बाजारों में भी इसका इस्तेमाल किया जाता था। वे अभी भी आमतौर पर विदेशी मुद्रा बाजार में उपयोग किए जाते हैं।

## मेरी और आपकी समझ

उनमें से कई पूरी तरह से इलेक्ट्रॉनिक होने से पहले खुले चिल्लाहट के गड्ढे शेयर बाजारों के लिए मुख्य आधार थे। इनमें व्यापारियों और दलालों की भीड़ एक दूसरे के बाजारों के साथ व्यापार करती थी और ऑर्डर के जवाब में खरीदने और बेचने के लिए प्रतिस्पर्धा करती थी। "मेरा" और "तुम्हारा" क्रमशः खरीदने या बेचने के इरादे को जल्दी से व्यक्त करने के श्रव्य तरीके थे। "उन्हें खरीदें" और "बेचा" भी समान रूप से सामान्य थे।

उदाहरण के लिए, यदि [इंटरबैंक बाजार में कोई डीलर](/interbankmarket) किसी दी गई मुद्रा को खरीदना चाहता है, तो वे प्रतिपक्ष या दलाल को "मेरा" टाइप या कहेंगे। अगर उस व्यापारी ने बेचने का फैसला किया, तो वे कहेंगे, "तुम्हारा," जिसका अर्थ है, "यह तुम्हारा है।" इसी तरह, अगर एक फ्लोर ब्रोकर ने $ 1.00 पर 100 कॉल विकल्प की पेशकश की और एक बाजार निर्माता ने उन्हें खरीदना चुना, तो वे खरीदने के अपने इरादे को संकेत देने के जवाब में "मेरा" चिल्ला सकते थे।

ये दोनों शब्द शीघ्र और आसानी से समझने योग्य होने के लिए थे। जैसे, उन्होंने एक ऐसे बाजार में तेज और सटीक लेनदेन को सक्षम किया जो अक्सर अराजक और तेज गति वाला होता था।

## विशेष ध्यान

"मेरा" और "तुम्हारा" दोनों शब्द आज भी आमतौर पर उपयोग किए जाते हैं, मुख्य रूप से मुद्रा बाजारों में पाए जाते हैं। और वे अभी भी उसी संदर्भ में उपयोग किए जाते हैं जैसे वे खुली चिल्लाहट प्रणाली में थे। [विदेशी मुद्रा या विदेशी मुद्रा](/foreign-exchange) ( एफएक्स) बाजार एक बड़ा और अत्यधिक तरल है। वास्तव में, यह ग्रह पर सबसे अधिक तरल बाजारों में से एक है जहां व्यक्तिगत, संस्थागत, कॉर्पोरेट और सरकारी निवेशक मुद्राओं का व्यापार करते हैं।

इस बाजार में होने वाले [लेन-देन आम तौर पर ऑनलाइन होते हैं। बाजार](/transaction) [उत्तोलन](/leverage) पर बहुत अधिक निर्भर करता है क्योंकि मुद्रा जोड़े आमतौर पर दिन-प्रतिदिन के आधार पर मूल्य में न्यूनतम परिवर्तन का अनुभव करते हैं, इसलिए अक्सर उच्च [मात्रा में व्यापार होता है](/volumeoftrade) ।

जब एक विदेशी मुद्रा निवेशक एक व्यापार खोलता है, तो वह व्यक्ति या संगठन एक मुद्रा खरीदता है और दूसरी बेचता है। सौदा बंद करने के लिए, वे इसके विपरीत करते हैं। कई विदेशी मुद्रा लेनदेन के दायरे और जटिलता को देखते हुए, व्यापारियों ने एक अत्यधिक विशिष्ट लिंगुआ फ़्रैंका विकसित किया है जो व्यापार में दक्षता और स्पष्टता को सक्षम बनाता है।

> विदेशी मुद्रा बाजार बहुत विशिष्ट लिंगो की लंबी सूची के लिए जाना जाता है।

>

## विदेशी मुद्रा में अन्य शब्दजाल

विदेशी मुद्रा व्यापार लिंगो की कुछ मूल बातें किसी भी व्यापारी या निवेशक से परिचित होंगी, हालांकि विदेशी मुद्रा बाजारों से संबंधित संभावित रूप से भिन्न अर्थों के साथ। "मेरा और तुम्हारा" शब्द जितना संबंधित और सीधा है, वे विदेशी मुद्रा व्यापारियों द्वारा समझी जाने वाली अनूठी और अक्सर रचनात्मक कठबोली की एक लंबी सूची से संबंधित हैं।

यहाँ कुछ अन्य सामान्य कठबोली शब्द हैं जो आमतौर पर विदेशी मुद्रा व्यापारियों के बीच उपयोग किए जाते हैं:

- एक [बोली](/bid) वह विनिमय दर है जिस पर एक खरीदार मुद्रा जोड़ी में आधार मुद्रा खरीदने के लिए तैयार होता है।

- [प्रस्ताव](/offer) उस विनिमय दर को इंगित करता है जिस पर एक विक्रेता एक मुद्रा जोड़ी में आधार मुद्रा को बेचने के लिए तैयार है।

- [लॉन्ग गोइंग](/long) का तात्पर्य मुद्रा उत्पाद को इस उम्मीद के साथ खरीदना है कि परिसंपत्ति मूल्य में वृद्धि होगी।

- [शोर](/short) [टी](/short) जाना पहले बिक रहा है और फिर बाद में इस उम्मीद के साथ खरीद रहा है कि कीमत गिर जाएगी।

- [BTFD](/buy-the-dips) का अर्थ है "(**एक्सप्लिटिव**) डिप खरीदना" या कीमतों में गिरावट के बाद संपत्ति खरीदना।

- [फुटसी](/footsie) का मतलब फाइनेंशियल टाइम्स-स्टॉक एक्सचेंज 100 शेयर इंडेक्स (एफटीएसई 100) से है।

- [परी-पासु](/pari-passu) एक लैटिन अभिव्यक्ति है जिसका अर्थ समान स्तर पर है जो एक ऋण पुनर्गठन से संबंधित सह-समान अधिकार रखने वाले बांडधारकों से संबंधित है।

- [पतला](/thinmarket) बाजार अपेक्षा से कम तरलता वाला बाजार है।

- [यार्ड](/yard) एक अरब को इंगित करता है और एक आकृति के नामकरण की एक संक्षिप्त विधि प्रदान करता है जिसे तुकबंदी मिलियन या ट्रिलियन के साथ भ्रमित नहीं किया जा सकता है।

##हाइलाइट

- ये शर्तें ओपन आउटरी पिट ट्रेडिंग के दिनों में उठीं, और अभी भी विदेशी मुद्रा बाजारों में आम हैं।

- "मेरा" और "तुम्हारा" व्यापारिक शब्द हैं जो क्रमशः किसी के खरीदने और बेचने के इरादे का संकेत देते हैं।

- व्यापारियों और दलालों ने पारंपरिक रूप से व्यापार की जानकारी, इरादों और स्वीकृति को संकेत देने के लिए शब्दजाल का उपयोग किया है।

- कई विदेशी मुद्रा लेनदेन के दायरे और जटिलता को देखते हुए, व्यापारियों ने एक अत्यधिक विशिष्ट लिंगुआ फ़्रैंका विकसित किया है जो व्यापार में दक्षता और स्पष्टता को सक्षम बनाता है।

- "उन्हें खरीदें" और "बेचा" ट्रेडिंग फ्लोर पर सामान्य थे।

