---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: न्यूनतम मार्जिन
description: न्यूनतम मार्जिन प्रारंभिक राशि है जिसे मार्जिन पर व्यापार करने या कम बेचने से पहले एक मार्जिन खाते में जमा करने की आवश्यकता होती है।
---

# न्यूनतम मार्जिन
## न्यूनतम मार्जिन क्या है?

पर व्यापार करने या कम बेचने से पहले एक [मार्जिन खाते](/marginaccount) में जमा करने की आवश्यकता होती है । विभिन्न मार्जिन ट्रेडिंग खातों का अपना न्यूनतम मार्जिन होता है, हालांकि नियम न्यूनतम न्यूनतम स्थापित करते हैं। एक मार्जिन खाता एक निवेशक को ब्रोकर द्वारा निवेशक को दी गई क्रेडिट लाइन पर लंबी प्रतिभूतियों को खरीदने या कम प्रतिभूतियों को बेचने की अनुमति देता है।

निवेशक को उन प्रतिभूतियों के मूल्य के एक निश्चित प्रतिशत को कवर करने के लिए खाते में प्रारंभिक जमा करना चाहिए जो निवेशक लंबे समय तक खरीदना चाहता है या कम बेचना चाहता है। लॉन्ग या शॉर्ट पोजीशन के खुले रहने के दौरान खाते में उस न्यूनतम मूल्य को बनाए रखा जाना चाहिए।

उदाहरण के लिए, [न्यूयॉर्क स्टॉक एक्सचेंज (एनवाईएसई)](/nyse) और [वित्तीय उद्योग नियामक प्राधिकरण (एफआईएनआरए)](/finra) को मार्जिन खाता खोलने के लिए निवेशकों को न्यूनतम $ 2,000 नकद या प्रतिभूतियों में जमा करने की आवश्यकता होती है। ध्यान रखें कि यह राशि केवल न्यूनतम है—कुछ ब्रोकरेज के लिए आपको 2,000 डॉलर से अधिक जमा करने की आवश्यकता हो सकती है।

## न्यूनतम मार्जिन को समझना

जब कोई निवेशक मार्जिन पर खरीदता है, तो प्रमुख स्तर होते हैं- जैसा कि फेडरल रिजर्व बोर्ड के [विनियमन टी द्वारा शासित होता है-जिसे](/regulationt) पूरे व्यापार के दौरान बनाए रखा जाना चाहिए।

न्यूनतम मार्जिन, जिसमें कहा गया है कि एक दलाल 2,000 डॉलर से कम नकद (या प्रतिभूतियों) वाले खातों में किसी भी क्रेडिट का विस्तार नहीं कर सकता है, पहली आवश्यकता है। दूसरा, किसी ट्रेड में प्रवेश करने के लिए 50% के प्रारंभिक मार्जिन की आवश्यकता होती है। तीसरा, रखरखाव मार्जिन कहता है कि आपको कम से कम 25% की इक्विटी बनाए रखनी चाहिए या मार्जिन कॉल से प्रभावित होना चाहिए।

## न्यूनतम मार्जिन का उदाहरण

उदाहरण के लिए, यदि बॉब एबीसी स्टॉक के शेयर खरीदने के लिए मार्जिन पर व्यापार करना चाहता है, तो उसे यह सुनिश्चित करने की आवश्यकता होगी कि उसके मार्जिन खाते में एबीसी स्टॉक के खरीद मूल्य के मूल्य का कम से कम 25% है।

वह शेष खरीद मूल्य ब्रोकर से उधार ले सकता है। यदि बॉब ने अपने खाते में [संपार्श्विक के रूप में अन्य प्रतिभूतियों का उपयोग किया है](/collateral),. तो उसे अपने खाते में उन प्रतिभूतियों का मूल्य देखना होगा। यदि बाजार गिरता है और उसके खाते में अन्य प्रतिभूतियों का मूल्य प्रभावित होता है, तो उसे एक [मार्जिन](/margincall) [कॉल के साथ मारा जा सकता है](/margincall),. जिसके लिए उसे अपने मार्जिन खाते में अधिक धन जमा करने की आवश्यकता होगी।

##हाइलाइट

- न्यूनतम मार्जिन प्रारंभिक राशि है जिसे मार्जिन पर व्यापार करने या कम बेचने से पहले एक मार्जिन खाते में जमा करने की आवश्यकता होती है।

- जब आप मार्जिन पर खरीदारी करते हैं, तो प्रमुख स्तर होते हैं - जैसा कि फेडरल रिजर्व बोर्ड के नियमन टी द्वारा शासित होता है - जिसे एक व्यापार के पूरे जीवन में बनाए रखा जाना चाहिए।

- न्यूयॉर्क स्टॉक एक्सचेंज (एनवाईएसई) और वित्तीय उद्योग नियामक प्राधिकरण (एफआईएनआरए) के लिए निवेशकों को मार्जिन खाता खोलने के लिए न्यूनतम 2,000 डॉलर नकद या प्रतिभूतियों में जमा करने की आवश्यकता होती है, और कुछ ब्रोकरेज आपको अधिक जमा करने की आवश्यकता हो सकती है।

- निवेशकों को लंबी या कम बेची गई प्रतिभूतियों के मूल्य के एक निश्चित प्रतिशत को कवर करने के लिए एक प्रारंभिक जमा करना चाहिए, और न्यूनतम मूल्य बनाए रखा जाना चाहिए, जबकि स्थिति खुली हो।

