---
keywords: Personal Finance,Credit Card,Credit Cards
title: न्यूनतम खर्च
description: &quot;न्यूनतम खर्च&quot; से तात्पर्य उस न्यूनतम राशि से है जो ग्राहक को क्रेडिट कार्ड से जुड़े साइन-अप बोनस के लिए अर्हता प्राप्त करने के लिए खर्च करनी चाहिए।
---

# न्यूनतम खर्च
## न्यूनतम खर्च क्या है?

[क्रेडिट कार्ड](/creditcard) से जुड़े साइन-अप बोनस के लिए अर्हता प्राप्त करने के लिए खर्च करनी चाहिए । यह "न्यूनतम खर्च की आवश्यकता" के लिए छोटा है।

## न्यूनतम खर्च कैसे काम करता है

क्रेडिट कार्ड कंपनियां अक्सर नए क्रेडिट कार्ड के लिए साइन अप करने के लिए ग्राहकों को आकर्षित करने के लिए विभिन्न प्रोत्साहन प्रदान करती हैं। ऐसा ही एक प्रोत्साहन साइन-अप बोनस है, जिसमें ग्राहक कार्ड पर हस्ताक्षर करने के लिए नकद इनाम अर्जित करता है, बशर्ते कि कुछ शर्तें पूरी हों। आमतौर पर, इस शर्त में न्यूनतम व्यय आवश्यकताओं को पूरा करना शामिल है, जैसे कि पहले तीन महीनों के भीतर $2,000 या अधिक खर्च करना। व्यवहार में, हालांकि, न्यूनतम खर्च की आवश्यकताएं एक कार्ड से दूसरे कार्ड में व्यापक रूप से भिन्न हो सकती हैं - इसलिए उपभोक्ता अपनी मौजूदा खर्च योजनाओं के साथ अच्छी तरह से काम करने वाले सौदे को खोजने के लिए खरीदारी करना चाह सकते हैं।

फिर भी, कुछ कार्ड जारीकर्ताओं के पास एक निश्चित समय सीमा के भीतर निष्क्रियता के कारण आपके कार्ड को रद्द करने का अधिकार है, यह बताते हुए एक नीति हो सकती है।

कुछ उपभोक्ताओं ने इन न्यूनतम खर्च आवश्यकताओं को पूरा करने के लिए रचनात्मक समाधान ढूंढे हैं। इन रणनीतियों को "निर्मित खर्च" के रूप में जाना जाता है और इसमें शामिल खरीद की पूरी लागत के बिना खर्च करने का भ्रम पैदा करना शामिल है। ऐसी रणनीतियों के उदाहरणों में किराने की दुकान या गैस स्टेशन के लिए उपहार कार्ड खरीदने के लिए न्यूनतम खर्च का उपयोग करना, या जन्मदिन या क्रिसमस उपहार बहुत पहले खरीदना शामिल है। इस तरह, ग्राहक "आगे की ओर" भुगतान करता है जो वे अन्यथा भविष्य में पहले ही कर देते हैं, जिससे उनके समग्र खर्च में वृद्धि किए बिना न्यूनतम खर्च पूरा हो जाता है।

निर्मित खर्च के लिए एक अधिक प्रत्यक्ष दृष्टिकोण में दोस्तों या परिवार की ओर से खरीदारी करने के लिए क्रेडिट कार्ड का उपयोग करना शामिल है, जिसका इरादा बाद में उनके द्वारा पूरी तरह से प्रतिपूर्ति किया जाना है। अन्य मामलों में, ग्राहक किराए, कार भुगतान, या यहां तक कि छात्र ऋण जैसे बड़े भुगतान करके अपनी न्यूनतम खर्च आवश्यकता को पूरा कर सकते हैं। यदि ग्राहक विशेष रूप से उद्यमी है, तो वे क्रेडिट कार्ड का उपयोग करके थोक में आइटम भी खरीद सकते हैं, बाद में उन्हें ऑनलाइन स्टोरफ्रंट के माध्यम से पुनर्विक्रय करने के इरादे से।

उपयोग की जाने वाली विधि के बावजूद, ग्राहकों को यह सुनिश्चित करने के लिए सावधान रहना चाहिए कि वे देय होने पर अपने क्रेडिट कार्ड बिल का पूरा भुगतान करने में सक्षम होंगे। अन्यथा, [ब्याज शुल्क](/interest) या विलंब शुल्क साइन-अप बोनस को जल्दी से कम या उससे भी अधिक कर सकते हैं।

## न्यूनतम खर्च का वास्तविक विश्व उदाहरण

माइकल XYZ क्रेडिट द्वारा उन्हें मेल किए गए एक विज्ञापन की समीक्षा कर रहा है। विज्ञापन की शर्तों के तहत, XYZ सभी नए क्रेडिट कार्ड ग्राहकों को पहले तीन महीनों में कम से कम $5,000 के कुल खर्च करने पर 750 डॉलर का साइन-ऑन बोनस की पेशकश कर रहा है। हालांकि माइकल को $750 का बोनस आकर्षक लगता है, वह आम तौर पर प्रति माह केवल $1,500 खर्च करता है, और इसलिए वह इस बारे में अनिश्चित है कि वह कार्ड के न्यूनतम खर्च को जिम्मेदारी से कैसे पूरा कर सकता है।

इस समस्या को हल करने के लिए, माइकल निर्मित खर्च का उपयोग करने का निर्णय लेता है। शुरू करने के लिए, वह नोट करता है कि वह आम तौर पर किराने के सामान पर $ 200 प्रति माह खर्च करता है, और उसके किराना बिल का लगभग आधा हिस्सा गैर-नाशयोग्य वस्तुओं का होता है। इसलिए, वह अगले तीन महीनों में एक पूरे साल की गैर-नाशयोग्य वस्तुओं को खरीदने का फैसला करता है, उस समय की अवधि में अपने नियोजित किराने के खर्च को $ 600 से बढ़ाकर $ 1,500 कर देता है - $ 600 जो वह आमतौर पर खर्च करता है, साथ ही नौ अतिरिक्त महीनों का मूल्य भी। गैर-नाशयोग्य आइटम।

अपने नियोजित किराने के खर्च में $900 जोड़कर, माइकल ने अपने नियोजित 3 महीने के खर्च को $4,500 से $5,400 तक बढ़ा दिया, $5,000 की न्यूनतम खर्च आवश्यकता को पार करते हुए और $750 बोनस के लिए अर्हता प्राप्त की।

##हाइलाइट

- साइन-अप बोनस और अन्य प्रोत्साहनों की पेशकश करते समय क्रेडिट कार्ड द्वारा उपयोग की जाने वाली सामान्य शर्तों में से एक न्यूनतम खर्च है।

- विज्ञापित बोनस के लिए अर्हता प्राप्त करने के लिए ग्राहकों को एक निश्चित स्तर के खर्च करने की आवश्यकता होती है।

- अपने मौजूदा बजट में महत्वपूर्ण बदलाव किए बिना न्यूनतम खर्च की आवश्यकता को पूरा करने के इच्छुक ग्राहकों द्वारा विभिन्न रणनीतियां विकसित की गई हैं।

