---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: न्यूनतम कुशल स्केल (एमईएस)
description: न्यूनतम कुशल पैमाना (एमईएस) लागत वक्र पर वह बिंदु है जब कोई कंपनी अपने उत्पाद को प्रतिस्पर्धी मूल्य पर पेश करने के लिए सस्ते में उत्पादन कर सकती है।
---

# न्यूनतम कुशल स्केल (एमईएस)
## न्यूनतम कुशल स्केल (एमईएस) क्या है?

न्यूनतम कुशल पैमाना (एमईएस) लागत वक्र पर सबसे निचला बिंदु है जिस पर एक कंपनी प्रतिस्पर्धी मूल्य पर अपने उत्पाद का उत्पादन कर सकती है। एमईएस बिंदु पर, कंपनी अपने उद्योग में प्रभावी ढंग से प्रतिस्पर्धा करने के लिए आवश्यक [पैमाने की अर्थव्यवस्थाओं को प्राप्त कर सकती है।](/economiesofscale)

## न्यूनतम कुशल पैमाने को समझना

[उत्पादन](/factors-production) मात्रा और माल के निर्माण और वितरण से जुड़ी लागतों के बीच एक इष्टतम संतुलन खोजना महत्वपूर्ण है ।

उत्पादन लागत की एक श्रृंखला न्यूनतम कुशल पैमाने की स्थापना में जाती है, लेकिन इसके बाजार के आकार के साथ इसका संबंध-अर्थात उत्पाद की मांग-यह निर्धारित करता है कि बाजार में कितने प्रतियोगी प्रभावी रूप से काम कर सकते हैं। दूसरे शब्दों में, एमईएस उस बिंदु की पहचान करना चाहता है जिस पर एक फर्म अपने माल को बाजार में प्रतिस्पर्धी मूल्य पर पेश करने के लिए सस्ते में उत्पादन कर सकती है।

अर्थशास्त्र में, एमईएस सबसे कम उत्पादन बिंदु है जो [लंबी अवधि की औसत कुल लागत](/lratc) (एलआरएटीसी) को कम कर देगा। LRATC [लंबे समय में उत्पादन की प्रति यूनिट औसत लागत का प्रतिनिधित्व करता है](/longrun) । लेकिन याद रखें, सभी इनपुट परिवर्तनशील होते हैं। एमईएस एक कंपनी को प्रति यूनिट न्यूनतम लागत प्राप्त करने की अनुमति देता है जब तक कि पैमाने पर निरंतर रिटर्न शुरू नहीं हो जाता।

<!--1डी90बीसी926277303एफबीडी76ई3757डी149ई67-->

## न्यूनतम कुशल पैमाने और पैमाने की अर्थव्यवस्थाएं

न्यूनतम कुशल पैमाना (एमईएस) तब होता है जब इकाई लागत अपने न्यूनतम संभव बिंदु पर होती है जबकि कंपनी अपने माल का प्रभावी ढंग से उत्पादन कर रही होती है। एमईएस एक कंपनी को अधिक प्रभावी ढंग से प्रतिस्पर्धा करने की अनुमति देता है क्योंकि वह प्रति यूनिट न्यूनतम लागत पर अपने माल का कुशलतापूर्वक उत्पादन कर सकती है। एमईएस को बड़े पैमाने पर अर्थव्यवस्थाओं के माध्यम से प्राप्त किया जा सकता है।

### पैमाने की अर्थव्यवस्थाएं

पैमाने की अर्थव्यवस्थाएं तब होती हैं जब कोई कंपनी उत्पादन की मात्रा बढ़ाते हुए उत्पादन की प्रति-इकाई लागत कम करती है। जैसे-जैसे [उत्पादन](/manufacturing-production) की मात्रा बढ़ती है, कुल लागत उत्पादित इकाइयों की बढ़ी हुई संख्या में फैल जाती है।

पैमाने की अर्थव्यवस्थाएं कंपनियों की दक्षता और [लाभ बढ़ा सकती हैं](/netincome) । हालांकि, कम लागत एक कंपनी को उन बचत को अपने ग्राहकों को कम कीमतों के माध्यम से पारित करने की अनुमति दे सकती है, जिससे इसके प्रतिस्पर्धात्मक लाभ में वृद्धि हो सकती है।

###पैमाने की आंतरिक अर्थव्यवस्था

कंपनियां आंतरिक रूप से सुधार करके पैमाने की आंतरिक अर्थव्यवस्थाएं प्राप्त कर सकती हैं। उदाहरण के लिए, हेनरी फोर्ड ने चलती असेंबली लाइन को लागू करके फोर्ड की उत्पादन क्षमता में सुधार किया। असेंबली प्रक्रिया के चरणों को विभाजित किया गया ताकि प्रत्येक कार्यकर्ता का एक विशिष्ट कार्य हो।

असेंबली लाइन से पहले, एक कार्यकर्ता सभी कार्यों को पूरा कर सकता था, जो अक्षम था क्योंकि इसमें अधिक कुशल श्रम शामिल था, जिससे [श्रम लागत बढ़ रही थी](/cost-of-labor) । फोर्ड ने अपने उत्पादन को कम प्रति यूनिट लागत पर बढ़ाया क्योंकि यह विशिष्ट कार्यों को करने के लिए अकुशल श्रमिकों को काम पर रख सकता था।

एक कंपनी का न्यूनतम कुशल पैमाना उत्पादकता स्तर होता है, जहां पैमाने की आंतरिक अर्थव्यवस्थाएं ऐसे उत्पादन का निर्माण करती हैं जो यथासंभव कुशल और सस्ता हो। एमईएस कंपनी के लंबे समय तक चलने वाले औसत लागत वक्र पर बिंदु है जहां पैमाने की आंतरिक अर्थव्यवस्था समाप्त हो गई है, और निरंतर रिटर्न शुरू हो गया है।

### पैमाने की बाहरी अर्थव्यवस्थाएं

[बाहरी अर्थव्यवस्थाओं](/externaleconomiesofscale) [के पैमाने का](/externaleconomiesofscale) भी अनुभव कर सकती हैं , जो तब होता है जब एक बाहरी बल पूरे उद्योग के लिए पैमाने में सुधार करता है, जैसे कि उद्योग कर विराम। उदाहरण के लिए, सरकार उन कंपनियों के लिए टैक्स ब्रेक पास कर सकती है जो नए उपकरण खरीदती हैं, जिससे उद्योग के भीतर सभी कंपनियों को लाभ होता है।

### पैमाने की विसंगतियां

निरंतर रिटर्न के दौरान, यू-आकार का वक्र तब तक सपाट रहता है (पहले का ग्राफ देखें) जब तक कि पैमाने की विसंगतियां शुरू नहीं हो जाती हैं और बिना इनपुट के लागत बढ़ जाती है। जैसे-जैसे कंपनियां बड़ी होती जाती हैं और अधिक जटिल होती जाती हैं, वे उच्च लागत और [पैमाने की विसंगतियों का अनुभव कर सकती हैं](/diseconomiesofscale) । यह तब हो सकता है जब एक बड़ी कंपनी का प्रबंधन करना चुनौतीपूर्ण हो जाता है, जिससे कर्मचारियों और प्रबंधन के बीच खराब संचार होता है, जिससे प्रति यूनिट लंबी अवधि की औसत लागत बढ़ जाती है।

## न्यूनतम कुशल स्केल का उदाहरण

XYZ कंपनी मोबाइल उपकरणों की निर्माता और निर्माता है और अपनी उत्पादन लागत को कम करते हुए राजस्व बढ़ाने के लिए अपनी उत्पादन क्षमता में सुधार करना चाह रही थी।

###पैमाने की आंतरिक अर्थव्यवस्था

कंपनी ने पुरानी तकनीक और मशीनरी को बदलने के लिए नए उपकरण खरीदने का फैसला किया। नई तकनीक ने उत्पादन की मात्रा और उत्पादन की गति में सुधार किया, जिससे प्रति यूनिट लंबे समय तक चलने वाली औसत लागत कम हो गई। चूंकि नए उपकरण अधिक कुशल थे, इसलिए उत्पादन प्रक्रिया में कम इनपुट माल और कच्चे माल का उपयोग किया गया।

हालांकि नई तकनीक के लिए नकदी के परिव्यय की आवश्यकता थी, एक्सवाईजेड कंपनी ने आंतरिक अर्थव्यवस्थाओं के माध्यम से बड़े पैमाने पर उच्च लाभ हासिल किया। कंपनी अपनी बिक्री बढ़ा सकती है क्योंकि नई मशीनरी उच्च उत्पादन मात्रा को संभाल सकती है, और कम इनपुट लागत ने मोबाइल उपकरणों के उत्पादन में परिवर्तनीय लागत को कम कर दिया है।

मात्रा और मात्रा में वृद्धि के कारण थोक में ख़रीदने से प्रति यूनिट लंबी अवधि की औसत लागत भी कम हो गई।

### न्यूनतम कुशल स्केल

आखिरकार, न्यूनतम कुशल पैमाना शुरू हुआ, और नई तकनीक ने लागत को और कम नहीं किया, तब भी जब उत्पादन में वृद्धि जारी रही। नतीजतन, एक्सवाईजेड कंपनी ने पैमाने पर निरंतर रिटर्न हासिल किया, जिसका अर्थ है कि आंतरिक अर्थव्यवस्थाओं से पैमाने पर बचत समाप्त हो गई थी।

## विशेष ध्यान

जब कम मात्रा में उत्पादन के साथ न्यूनतम कुशल पैमाने हासिल किया जा सकता है, तो कई कंपनियां कुशलता से काम कर सकती हैं और रेस्तरां जैसे उद्योग में प्रतिस्पर्धा कर सकती हैं। हालांकि, अगर यह न्यूनतम कुशल पैमाने को प्राप्त करने के लिए उच्च स्तर के उत्पादन उत्पादन लेता है, तो कम कंपनियां उद्योग में काम कर सकती हैं, जैसे कि दूरसंचार उद्योग के मामले में।

एक स्वस्थ एमईएस में कई कारक होते हैं, लेकिन वे कारक लगातार बदल रहे हैं। परिवर्तनों को दर्शाने के लिए उन्हें बार-बार पुनर्गणना करना पड़ता है। एक व्यवसाय को भी अपने उत्पादन स्तर को समायोजित करते रहना पड़ता है ताकि निशान को मारते रहें।

न्यूनतम कुशल पैमाने का आकलन करते समय, व्यवसाय के लिए यह महत्वपूर्ण है कि वह बाहरी चरों में होने वाले परिवर्तनों से अवगत रहें जो उत्पादन को प्रभावित कर सकते हैं। इनमें श्रम, भंडारण और शिपिंग की लागत शामिल हो सकती है; पूंजी की लागत; प्रतियोगिता की स्थिति; ग्राहक स्वाद और मांग; और सरकारी नियम।

##हाइलाइट

- एमईएस कंपनी के लंबे समय तक चलने वाले औसत लागत वक्र पर वह बिंदु है जहां पैमाने की अर्थव्यवस्था समाप्त हो गई है, और निरंतर रिटर्न शुरू हो गया है।

- न्यूनतम कुशल पैमाना (एमईएस) वह संतुलन बिंदु है जिस पर एक कंपनी प्रतिस्पर्धी मूल्य पर माल का उत्पादन कर सकती है।

- एमईएस हासिल करने से दीर्घकालीन औसत कुल लागत (एलआरएटीसी) कम हो जाती है।

- कई कारक एमईएस में जाते हैं, और प्रत्येक समय के साथ बदल सकता है, जिससे समग्र लागतों का पुनर्मूल्यांकन होता है।

