---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Order Types and Processes,Trading Skills,Order Types and Processes
title: मिनिमम गारंटीड फिल (एमजीएफ) ऑर्डर
description: न्यूनतम गारंटीकृत भरण (एमजीएफ) आदेश के लिए एक व्यापारी को वर्तमान पोस्ट की गई बोली या पूछ मूल्य पर छोटे बाजार आदेशों के लिए लेनदेन पूरा करने की आवश्यकता होती है।
---

# मिनिमम गारंटीड फिल (एमजीएफ) ऑर्डर
## मिनिमम गारंटीड फिल (MGF) ऑर्डर क्या है?

वित्तीय बाजारों में एक न्यूनतम गारंटीकृत भरण (एमजीएफ) आदेश के लिए व्यापारियों को खुदरा निवेशकों से सबसे अच्छी वर्तमान बोली पर छोटी खरीदारी पूरी करने की आवश्यकता होती है या यदि खरीदारी न्यूनतम या निर्धारित न्यूनतम से कम है तो मूल्य पूछें।

अलग-अलग निवेशक जो [मार्केट ऑर्डर देते हैं](/marketorder) या ऑर्डर सीमित करते हैं, उन्हें एमजीएफ ऑर्डर से फायदा हो सकता है।

## एमजीएफ ऑर्डर कैसे काम करता है

एक न्यूनतम गारंटीकृत भरण आदेश का उद्देश्य एक निवेशक को सक्षम करना है जो स्टॉक के सात शेयर खरीदता है ताकि 100 शेयरों में एक निवेशक के रूप में उचित मूल्य प्राप्त हो सके। यह यह भी सुनिश्चित करता है कि गतिविधि के एक सतत चक्र को बनाए रखते हुए, किसी भी समय बिना किसी देरी के सबसे व्यापक रूप से आयोजित शेयरों की कम से कम न्यूनतम मात्रा में खरीदा और बेचा जा सकता है।

मार्केट मेकर या ट्रेडर का काम शेयरों की एक विशिष्ट सूची के लिए उचित बाजार बनाए रखते हुए तरलता को बढ़ावा देना है। वे व्यक्तिगत निवेशकों पर केंद्रित हैं, यही वजह है कि एमजीएफ ऑर्डर में आमतौर पर छोटे मार्केट ऑर्डर शामिल होते हैं।

ट्रेडर का नियोक्ता, [मार्केट मेकर](/marketmaker),. यह सेवा प्रदान करता है क्योंकि यह उसी स्टॉक के लिए पर्याप्त ऑर्डर आकर्षित करने में मदद करता है ताकि बिड/आस्क स्प्रेड पर कब्जा किया जा सके।

इसलिए, एक एमजीएफ लेनदेन को तेज और कुशल बनाकर खुदरा निवेशक को लाभान्वित करता है। यह बाजार के मार्करों को लाभान्वित करता है जो इस सेवा को बड़े पैमाने पर प्रदान कर सकते हैं और इस प्रक्रिया में खरीद और बिक्री के आदेश प्राप्त कर सकते हैं।

## एमजीएफ ऑर्डर के उदाहरण

किसी विशेष स्टॉक के लिए एमजीएफ स्पष्ट रूप से परिभाषित है। यदि किसी निश्चित स्टॉक में 500 शेयरों का एमजीएफ है, तो उस स्टॉक में हमेशा एक उद्धृत बोली और कम से कम 500 शेयरों की पेशकश का आकार होगा।

यदि कोई निवेशक 400 शेयर बेचना चाहता है, लेकिन मांगे गए मूल्य पर केवल 200 की बोली लगाई जाती है, तो निवेशक अभी भी 400 शेयरों के लिए बिक्री आदेश दर्ज कर सकता है और ऑर्डर पूरी तरह से भर जाएगा। पहले 200 बोली जमा करने वाले खरीदार द्वारा भरे जाएंगे, और शेष बाजार निर्माता द्वारा स्वचालित रूप से लिया जाएगा।

हालांकि, यदि कोई निवेशक 700 शेयरों को बेचने का प्रयास करता है, जो उस स्टॉक के लिए स्थापित एमजीएफ से अधिक है, तो केवल उन 200 शेयरों के लिए ऑर्डर पूरा किया जाएगा जिनकी वास्तव में बोली लगाई गई है।

एक और उदाहरण: मान लें कि एक स्टॉक जिसमें 1,200 शेयरों का एमजीएफ वॉल्यूम है, $4-$4.10 पर कारोबार कर रहा है, जिसमें $4 के लिए 600 शेयरों की बोली और $4.10 पर 400 शेयरों की पेशकश की गई है।

यदि कोई ग्राहक 900 शेयर खरीदने के लिए बाजार आदेश देता है, तो ग्राहक को 4.10 डॉलर के पोस्ट ऑफर मूल्य पर 400 शेयर प्राप्त होंगे, और बाजार निर्माता से शेष 500 शेयर भी 4.10 डॉलर पर प्राप्त होंगे।

##हाइलाइट

- एमजीएफ प्रणाली तरलता और दक्षता सुनिश्चित करके पूरे बाजार को लाभान्वित करती है।

- एमजीएफ तक या उससे कम राशि के ऑर्डर बिना देर किए भरे जाते हैं।

- न्यूनतम गारंटीकृत भरण (एमजीएफ) आदेश व्यक्तिगत निवेशकों को सर्वोत्तम वर्तमान मूल्य पर छोटी मात्रा में स्टॉक खरीदने में सक्षम बनाता है।

