---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures and Commodities Trading
title: न्यूनतम मूल्य अनुबंध
description: एक न्यूनतम मूल्य हमें भौतिक वितरण के लिए एक व्युत्पन्न अनुबंधित करता है जो न्यूनतम गारंटीकृत मूल्य निर्धारित करता है, जो आमतौर पर कृषि वस्तुओं के बाजारों में उपयोग किया जाता है।
---

# न्यूनतम मूल्य अनुबंध
## न्यूनतम मूल्य अनुबंध क्या है?

न्यूनतम मूल्य अनुबंध एक [वायदा अनुबंध](/forwardcontract) है जो विक्रेता को डिलीवरी के समय न्यूनतम मूल्य की गारंटी देता है। उत्पादकों को बाजार में कीमतों में उतार-चढ़ाव से बचाने के लिए इस प्रकार की व्यवस्था का उपयोग [वस्तुओं के साथ किया जाता है।](/commodity) कृषि बिक्री में न्यूनतम मूल्य अनुबंध आम हैं, उदाहरण के लिए, अनाज की बिक्री।

एक न्यूनतम मूल्य आमतौर पर निर्दिष्ट किया जाता है कि कृषि उत्पाद खराब हो सकते हैं और खो सकते हैं क्योंकि उनके मूल्य का पूरा या हिस्सा अगर तुरंत वितरित नहीं किया जाता है।

## न्यूनतम मूल्य अनुबंध को समझना

एक न्यूनतम मूल्य अनुबंध कृषि उत्पादों के निर्माता को यह निर्धारित करने की अनुमति देता है कि उन्हें अपने उत्पाद का कितना स्टोर करना है और कितनी मात्रा में उन्हें डिलीवरी करने और अपने उत्पादों के लिए स्वीकार्य मूल्य प्राप्त करने की आवश्यकता है।

एक न्यूनतम मूल्य अनुबंध में ऐसी भाषा होती है जो सुपुर्दगी विवरण निर्दिष्ट करती है, जिसमें सुपुर्दगी की जाने वाली वस्तु की सटीक मात्रा और गुणवत्ता, उसकी न्यूनतम कीमत और निर्दिष्ट अंतर्निहित के लिए वितरण अवधि क्या होगी। विक्रेता के लिए एक लाभ यह है कि एक न्यूनतम मूल्य अनुबंध आमतौर पर एक अवधि निर्दिष्ट करता है जिसके दौरान विक्रेता उच्च बाजार दरों का लाभ उठाने के लिए निर्धारित न्यूनतम से अधिक कीमत पर उत्पाद बेचने का विकल्प चुन सकता है। इस तरह, न्यूनतम मूल्य अनुबंध अन्य प्रकार के व्यापार में [पुट विकल्प के समान प्रावधान के साथ आते हैं।](/putoption)

[वितरण](/delivery) न्यूनतम मूल्य अनुबंध का अंतिम चरण है। कीमत और परिपक्वता [लेनदेन की तारीख पर निर्धारित की जाती है](/transaction-date) । एक बार मैच्योरिटी की तारीख पूरी हो जाने के बाद, विक्रेता को या तो कमोडिटी की डिलीवरी करनी होती है, अगर लेन-देन अभी तक बंद नहीं हुआ है या ऑफसेटिंग विकल्प के साथ उलट गया है।

## न्यूनतम मूल्य अनुबंध का उदाहरण

एक सोयाबीन उत्पादक जून में कंपनी ए को 100 बुशेल सोयाबीन बेचने का फैसला कर सकता है। इन बुशल के लिए [नकद वितरित मूल्य $6.00 है।](/cashdelivery) अनुबंध में, उत्पादक $8.00 के कॉल मूल्य के साथ एक दिसंबर कॉल निर्दिष्ट करता है। न्यूनतम मूल्य अनुबंध के हिस्से के रूप में, उत्पादक प्रति बुशल $.50 प्रीमियम और $.05 सेवा शुल्क का भुगतान भी करेगा।

अनुबंध की गणना प्रीमियम और सेवा शुल्क को घटाकर नकद वितरित मूल्य है। इस उदाहरण में, प्रति बुशल गारंटीकृत न्यूनतम मूल्य $5.45 ($6.00 - $.55=$5.45) है।

दिसंबर में, यदि सोयाबीन की कीमत बढ़कर $9.00 हो गई है, तो $8.00 कॉल का मूल्य अब $1.00 या दोनों संख्याओं के बीच का अंतर है। उस $1.00 को न्यूनतम मूल्य में जोड़ा जाता है, जिससे उत्पादक को $6.45 प्रति बुशल की कुल गारंटीकृत कीमत मिलती है। यह अनुबंध द्वारा गारंटीकृत न्यूनतम मूल्य से $1.00 अधिक है।

एक और संभावना यह है कि दिसंबर में सोयाबीन की कीमत बढ़कर 7.00 डॉलर हो जाएगी। इस घटना में, कॉल विकल्प का कोई मूल्य नहीं है, क्योंकि [वायदा](/futures) कीमत कॉल मूल्य से कम हो गई है। तो, उत्पादक को $5.45 का न्यूनतम मूल्य प्राप्त होता है।

इस दूसरे परिदृश्य में, अनुबंध का नुकसान स्पष्ट है। विक्रेता ने कॉल विकल्प के लिए $.50 प्रीमियम और $.05 सेवा शुल्क का भुगतान किया है, जिससे उन्हें उनकी फसल के लिए बेहतर कीमत नहीं मिली। हो सकता है कि उन्होंने इन शुल्कों के बिना एक अनुबंध के तहत अधिक लाभ कमाया हो।

##हाइलाइट

- एक न्यूनतम मूल्य अनुबंध निर्दिष्ट अंतर्निहित वस्तु के लिए सटीक मात्रा, न्यूनतम मूल्य और वितरण अवधि निर्दिष्ट करेगा।

- एक न्यूनतम मूल्य अनुबंध एक फॉरवर्ड है जिसमें अंतर्निहित परिसंपत्ति की डिलीवरी पर एक गारंटीकृत मूल्य मंजिल होता है।

- इस प्रकार की व्यवस्था कृषि डेरिवेटिव के लिए सबसे आम है, क्योंकि इस प्रकार की वस्तुओं के खराब होने की संभावना होती है, जिससे उनका बाजार मूल्य कम हो सकता है।

