---
keywords: Personal Finance,Insurance,Health Insurance
title: न्यूनतम आवश्यक कवरेज
description: न्यूनतम आवश्यक कवरेज एक प्रकार की स्वास्थ्य बीमा पॉलिसी है जो रोगी सुरक्षा और वहनीय देखभाल अधिनियम (एसीए) के तहत आवश्यकताओं को पूरा करती है।
---

# न्यूनतम आवश्यक कवरेज
## न्यूनतम आवश्यक कवरेज क्या है?

न्यूनतम आवश्यक कवरेज एक प्रकार की स्वास्थ्य बीमा पॉलिसी है जिसे रोगी संरक्षण और [वहनीय देखभाल अधिनियम](/affordable-care-act) (एसीए) के तहत साझा जिम्मेदारी प्रावधान को पूरा करने के लिए आवश्यक है। जिन व्यक्तियों के पास न्यूनतम आवश्यक कवरेज की कमी थी, उन्हें पहले वित्तीय दंड का सामना करना पड़ा था। 2017 में पारित टैक्स कट्स एंड जॉब्स एक्ट ने उस दंड को हटा दिया और स्वास्थ्य बीमा खरीदना अब संघीय स्तर पर अनिवार्य नहीं है।

अधिकांश राज्यों ने सूट का पालन किया। हालांकि, मैसाचुसेट्स, न्यू जर्सी, वरमोंट, कैलिफ़ोर्निया, रोड आइलैंड और कोलंबिया जिला उन निवासियों को दंडित करना जारी रखता है जिनके पास व्यक्तिगत जनादेश कानूनों के तहत स्वास्थ्य बीमा कवरेज की कमी है।

## न्यूनतम आवश्यक कवरेज को समझना

यदि आपके पास है तो आपको न्यूनतम आवश्यक कवरेज माना जाता है:

- एक नियोक्ता-प्रायोजित योजना ( [COBRA सहित](/cobra) )

- [स्वास्थ्य बीमा बाज़ार में बेची जाने वाली कोई भी स्वास्थ्य बीमा योजना](/health-insurance-marketplace)

- [मेडिकेयर](/medicare) पार्ट ए कवरेज और मेडिकेयर एडवांटेज प्लान

- अधिकांश मेडिकेड कवरेज

- [बाल स्वास्थ्य बीमा कार्यक्रम](/childrens-health-insurance-program-chip) (सीएचआईपी)

- ट्राईकेयर

- वयोवृद्ध प्रशासन द्वारा प्रशासित कुछ योजनाएँ

- शांति वाहिनी स्वयंसेवी योजना

ऐसे व्यवसायों के कर्मचारी जिनकी नियोक्ता-प्रायोजित योजनाएं व्यक्तिगत जनादेश में निर्दिष्ट न्यूनतम मूल्य मानदंडों को पूरा करने में विफल रहती हैं, वे राज्य द्वारा संचालित एक्सचेंजों में प्रीमियम सब्सिडी के लिए आवेदन कर सकते हैं। केवल दृष्टि या दंत चिकित्सा देखभाल के लिए कवरेज, श्रमिकों के मुआवजे, किसी विशिष्ट बीमारी या स्थिति के लिए कवरेज, और योजनाएं जो केवल चिकित्सा सेवाओं पर छूट प्रदान करती हैं, उन्हें एसीए के तहत न्यूनतम आवश्यक कवरेज के रूप में नहीं गिना जाता है।

## मार्केटप्लेस योजनाएं

जिन व्यक्तियों के पास न्यूनतम आवश्यक कवरेज की कमी है, उन्हें मैसाचुसेट्स, न्यू जर्सी, वरमोंट, कैलिफोर्निया, रोड आइलैंड और कोलंबिया जिले में रहने पर जुर्माना देना पड़ सकता है।

हालांकि, सीमित आय वाले लोगों को शुल्क से छूट दी जा सकती है। उदाहरण के लिए, आपको भुगतान नहीं करना पड़ सकता है यदि आप वर्ष के तीन महीने से कम समय के लिए बीमाकृत नहीं हैं, तो आपके लिए उपलब्ध न्यूनतम कीमत कवरेज आपकी घरेलू आय का 8.09% से अधिक खर्च करती है, या यदि आपको कर दाखिल करने की आवश्यकता नहीं है वापसी करें क्योंकि आपकी आय बहुत कम है। कठिनाई छूट सहित अन्य छूटें हैं (उदाहरण के लिए, यदि आप बेघर हैं या फौजदारी का सामना कर रहे हैं)।

[आंतरिक राजस्व](/irs) [सेवा](/irs) के अनुसार, चिकित्सा सेवाओं के लिए भुगतान करने में मदद करने वाले कुछ उत्पाद योग्य नहीं हैं । उदाहरणों में शामिल:

- केवल दृष्टि देखभाल या दंत चिकित्सा देखभाल के लिए कवरेज

- कर्मचारियों का मुआवजा

- दुर्घटना या विकलांगता बीमा

- कुछ मेडिकेड योजनाएं

2019 कर वर्ष की शुरुआत से, करदाताओं को अब न्यूनतम आवश्यक कवरेज की कमी होने पर दंड का भुगतान करने की आवश्यकता नहीं होगी। पूर्व कर वर्षों के लिए, दंड की गणना दो तरीकों से की जाती थी। प्रतिशत पद्धति में, आपकी घरेलू आय का केवल वही हिस्सा गिना जाता है जो वार्षिक कर दाखिल करने की आवश्यकता से अधिक है। प्रति व्यक्ति पद्धति में, आप केवल अपने घर के उन लोगों के लिए भुगतान करते हैं जिनके पास बीमा कवरेज नहीं है। यदि आपके पास वर्ष के हिस्से के लिए कवरेज था, तो प्रत्येक महीने के लिए शुल्क वार्षिक राशि का 1/12 है, आपके पास (या आपके कर आश्रितों) के पास कवरेज नहीं है। यदि आप केवल 1 या 2 महीने में ही उजागर होते हैं, तो आपको शुल्क का भुगतान बिल्कुल भी नहीं करना होगा।

शॉर्ट गैप छूट के बारे में जानें।

## न्यूनतम आवश्यक कवरेज का उदाहरण

रयान न्यूयॉर्क में रहता है और उसका नियोक्ता स्वास्थ्य बीमा कवरेज प्रदान करता है जो एसीए में परिभाषित न्यूनतम आवश्यक कवरेज आवश्यकताओं को पूरा करता है। उन्हें 2019 में बंद कर दिया गया और कवरेज खो दिया। न्यूयॉर्क में व्यक्तिगत जनादेश से जुड़ा कोई कर दंड नहीं है। भले ही वह दूसरी नौकरी नहीं ढूंढ पा रहा हो, लेकिन रेयान को कवरेज के अभाव में टैक्स पेनल्टी का भुगतान नहीं करना पड़ता है।

कैलिफोर्निया में राउल की भी ऐसी ही स्थिति है। उन्हें भी बंद कर दिया गया है और स्वास्थ्य बीमा कवरेज खो दिया है। लेकिन वह अगले तीन महीनों में नौकरी खोजने का प्रबंधन करता है। कैलिफ़ोर्निया में व्यक्तिगत जनादेश से जुड़ा कर जुर्माना है और राउल इसके लिए हुक पर हो सकते हैं। लेकिन राउल आवेदन करता है और उसे कम अंतराल में छूट दी जाती है और वह दंड भुगतान से बच जाता है ।

##हाइलाइट

- न्यूनतम आवश्यक कवरेज एक प्रकार का स्वास्थ्य बीमा है जिसे एक व्यक्ति को वहनीय देखभाल अधिनियम के तहत आवश्यकताओं को पूरा करने के लिए आवश्यक है जब तक कि दंड हटा नहीं दिया जाता।

- जिन व्यक्तियों के पास न्यूनतम आवश्यक कवरेज नहीं है, उन्हें कुछ राज्यों में कर दंड का सामना करना पड़ सकता है।

- कैलिफ़ोर्निया, जो यह अनिवार्य करता है कि उसके निवासियों के पास स्वास्थ्य बीमा है, फिर भी कई छूटों की अनुमति देता है।

