---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: विविध कर क्रेडिट
description: विविध कर क्रेडिट टैक्स क्रेडिट का एक समूह है जो विशिष्ट स्थितियों में करदाताओं पर लागू होता है।
---

# विविध कर क्रेडिट
## विविध टैक्स क्रेडिट क्या हैं?

विविध कर क्रेडिट कम सामान्य [कर क्रेडिट का एक समूह है](/taxcredit) जो विभिन्न स्थितियों में करदाताओं पर लागू होता है। सामान्य तौर पर, एक टैक्स क्रेडिट वह राशि है जिसे लोगों को उन आयकरों से डॉलर के लिए डॉलर घटाने की अनुमति है, जो उनके पास बकाया हैं।

अन्य सभी टैक्स क्रेडिट के साथ, विविध टैक्स क्रेडिट कुछ प्रकार की आर्थिक गतिविधियों को पुरस्कृत करने और बढ़ावा देने के लिए डिज़ाइन किए गए हैं - जैसे कि हाइब्रिड ऑटोमोबाइल की खरीद - या उन लोगों को पुरस्कृत करने के लिए जिन्होंने अपने घरों को अधिक ऊर्जा-कुशल बनाने के उपाय किए हैं।

उदाहरण के लिए, ऑल-इलेक्ट्रिक (ईवी) वाहन और प्लग-इन हाइब्रिड कारें जो 2010 में या उसके बाद नई खरीदी गईं, वे $7,500 तक के संघीय आयकर क्रेडिट के लिए पात्र हो सकती हैं। एक करदाता जिस विशिष्ट क्रेडिट राशि के लिए पात्र है, वह वाहन को चलाने के लिए उपयोग की जाने वाली बैटरी की क्षमता के आधार पर भिन्न होती है। कुछ राज्य और शहर योग्य वाहनों के लिए कर प्रोत्साहन भी प्रदान करते हैं। पड़ोस के इलेक्ट्रिक वाहन (एनईवी) इस क्रेडिट के लिए योग्य नहीं हैं। (एनईवी बैटरी इलेक्ट्रिक वाहनों के लिए एक अमेरिकी श्रेणी है जो आमतौर पर 25 मील प्रति घंटे की शीर्ष गति के लिए बनाई जाती है और इसका अधिकतम भार 3,000 पाउंड होता है।)

इसके अलावा, 2009 के [द अमेरिकन रिकवरी एंड रीइन्वेस्टमेंट एक्ट](/american-recovery-and-reinvestment-act) (एआरआरए) ने घर के मालिकों के लिए कुछ कर प्रोत्साहन बनाए जो अपने घरों को अधिक ऊर्जा-कुशल बनाने के लिए उपाय करते हैं। ऊर्जा-कुशल बाहरी खिड़कियां, दरवाजे, और रोशनदान, और ऊर्जा-कुशल हीटिंग और एयर कंडीशनिंग सिस्टम स्थापित करने जैसे सुधार, सभी योग्य सुधारों की लागत के 30% तक के ऊर्जा कर क्रेडिट के लिए अर्हता प्राप्त कर सकते हैं।

विविध टैक्स क्रेडिट परिवर्तन के अधीन हैं क्योंकि टैक्स कोड में परिवर्तन होता है और व्यवहार के विभिन्न सेटों को पुरस्कृत या हतोत्साहित किया जाता है।

## विविध कर क्रेडिट को समझना

विविध कर क्रेडिट करदाताओं को दिए जाने वाले कर क्रेडिट की एक श्रेणी को संदर्भित करते हैं जो उनके लिए अर्हता प्राप्त करने के लिए कुछ कार्य करते हैं। आईआरएस इन क्रेडिट को व्यक्तियों के लिए पांच अलग-अलग श्रेणियों में विभाजित करता है: परिवार और आश्रित क्रेडिट, आय और बचत क्रेडिट, गृहस्वामी क्रेडिट, स्वास्थ्य देखभाल क्रेडिट और शिक्षा क्रेडिट।

उपलब्ध कुछ लोकप्रिय विविध कर क्रेडिट में [बंधक ब्याज क्रेडिट शामिल है](/form-8396) - एक निश्चित राशि के तहत पहली बार घर खरीदने वालों के लिए - पूर्व-वर्ष वैकल्पिक न्यूनतम कर क्रेडिट - उन करदाताओं के लिए जिन्होंने पिछले वर्ष [वैकल्पिक न्यूनतम कर](/alternativeminimumtax) (एएमटी) का भुगतान किया था, विदेशी टैक्स क्रेडिट—उन करदाताओं के लिए जिन्होंने विभिन्न कारणों से किसी विदेशी देश को कर का भुगतान किया है—और योग्य इलेक्ट्रिक वाहन क्रेडिट—उन करदाताओं के लिए जो इलेक्ट्रिक या वैकल्पिक ईंधन वाहन खरीदते हैं।

अधिकांश विविध कर क्रेडिट गैर-वापसी योग्य हैं, जिसका अर्थ है कि वे करदाता को आंतरिक राजस्व सेवा (आईआरएस) को करों में भुगतान करने के लिए आवश्यक राशि को कम कर सकते हैं, लेकिन यदि विविध कर क्रेडिट कर के बोझ को इतना कम कर देते हैं कि वे दे देते हैं करदाता एक क्रेडिट, यह राशि करदाता को वापस नहीं की जा सकती है।

इस नियम के अपवाद अतिरिक्त [सामाजिक सुरक्षा](/socialsecurity) करों के लिए क्रेडिट हैं जिन्हें करदाता की तनख्वाह से रोक दिया गया है, क्योंकि यह वास्तविक धन है जो करदाता को प्राप्त होना चाहिए था, और रेल सेवानिवृत्ति लाभों के लिए क्रेडिट जिन्हें रोक दिया गया है क्योंकि ये लाभ नहीं हैं कर लगाया जाना चाहिए था इसलिए करदाता को इन लाभों की पूरी राशि प्राप्त होनी चाहिए थी।

## विविध टैक्स क्रेडिट बनाम. विविध कर कटौती

करदाता की आय और कर देयता की गणना के बाद विविध कर क्रेडिट लागू होते हैं, और वे करदाता के बकाया कर की राशि से सीधे क्रेडिट की राशि घटाते हैं। इसके विपरीत, विविध कर कटौती करदाता की आय से घटा दी जाती है और कुल कर योग्य आय को प्रभावित करती है, जिसका उपयोग करदाता की कर देयता की गणना के लिए किया जाता है।

टैक्स क्रेडिट को आमतौर पर कर के बाद के रूप में जाना जाता है, जबकि कर कटौती को पूर्व-कर के रूप में संदर्भित किया जाता है। जब तक करदाता क्रेडिट के लिए अर्हता प्राप्त करता है, तब तक विविध कर क्रेडिट लिया जा सकता है। विविध कर कटौती तभी ली जा सकती है जब कुल कटौती करदाता की सकल आय के 2% से अधिक हो।

##हाइलाइट

- विविध टैक्स क्रेडिट कुछ प्रकार की आर्थिक गतिविधियों को पुरस्कृत करने और बढ़ावा देने के लिए डिज़ाइन किए गए हैं - जैसे कि हाइब्रिड ऑटोमोबाइल की खरीद - या उन लोगों को पुरस्कृत करने के लिए जिन्होंने अपने घरों को अधिक ऊर्जा-कुशल बनाने के उपाय किए हैं।

- उपलब्ध कुछ लोकप्रिय विविध टैक्स क्रेडिट में मॉर्गेज इंटरेस्ट क्रेडिट, पूर्व-वर्ष वैकल्पिक न्यूनतम टैक्स क्रेडिट, फॉरेन टैक्स क्रेडिट और क्वालिफाइड इलेक्ट्रिक व्हीकल क्रेडिट शामिल हैं।

- अधिकांश विविध कर क्रेडिट गैर-वापसी योग्य हैं, जिसका अर्थ है कि वे करदाता द्वारा आंतरिक राजस्व सेवा (आईआरएस) को करों में भुगतान करने के लिए आवश्यक राशि को कम कर सकते हैं, लेकिन यदि विविध कर क्रेडिट कर के बोझ को इतना कम कर देते हैं कि वे देते हैं करदाता को एक क्रेडिट, यह राशि करदाता को वापस नहीं की जा सकती है।

- विविध टैक्स क्रेडिट कम सामान्य टैक्स क्रेडिट का एक समूह है जो विभिन्न स्थितियों में करदाताओं पर लागू होता है।

- विविध टैक्स क्रेडिट परिवर्तन के अधीन हैं क्योंकि टैक्स कोड में परिवर्तन होता है और व्यवहार के विभिन्न सेटों को पुरस्कृत या हतोत्साहित किया जाता है।

