---
keywords: Economy,Economics
title: दुख सूचकांक
description: मूल दुख सूचकांक एक राष्ट्र के आर्थिक स्वास्थ्य के माप के रूप में मुद्रास्फीति की दर और हेडलाइन बेरोजगारी को जोड़ता है।
---

# दुख सूचकांक
## दुख सूचकांक क्या है?

दुख सूचकांक का मतलब रोज़मर्रा के लोगों द्वारा महसूस की जाने वाली आर्थिक संकट की डिग्री को मापने के लिए है, जो कि जीवन यापन की बढ़ती लागत के साथ संयुक्त बेरोजगारी के जोखिम (या वास्तविक) के कारण है। [बेरोजगारी दर](/unemploymentrate) को [मुद्रास्फीति दर](/inflation) में जोड़कर दुख सूचकांक की गणना की जाती है ।

चूंकि बेरोजगारी और मुद्रास्फीति दोनों को किसी की आर्थिक भलाई के लिए हानिकारक माना जाता है, उनका संयुक्त मूल्य समग्र आर्थिक स्वास्थ्य के संकेतक के रूप में उपयोगी है। मूल दुख सूचकांक 1970 के दशक में [मुद्रास्फीति](/stagflation),. या साथ ही उच्च मुद्रास्फीति और बेरोजगारी के विकास के साथ लोकप्रिय हुआ।

## दुख सूचकांक को समझना

दुख सूचकांक के दो घटक हैं: मुद्रास्फीति और बेरोजगारी। मुद्रास्फीति उस दर को संदर्भित करती है जिस पर उपभोक्ता कीमतों में वृद्धि के कारण पैसा खरीदने की शक्ति खो देता है। बेरोजगारी, जैसा कि अमेरिका में मापा जाता है, कुल कार्यबल के एक अंश के रूप में, सक्रिय रूप से काम की तलाश में सक्षम वयस्कों की संख्या है। ज्यादातर मामलों में, ये संख्याएं विपरीत रूप से सहसंबद्ध होती हैं: जब अधिक लोग कार्यरत होते हैं, तो कीमतें बढ़ती हैं, और इसके विपरीत।

अर्थशास्त्री आम तौर पर " [पूर्ण रोजगार](/fullemployment) [" को](/fullemployment) [4% -5% की](/naturalunemployment) बेरोजगारी दर का मतलब मानते हैं , और फेडरल रिजर्व (फेड) 2% की मुद्रास्फीति दर को लक्षित करता है। इसलिए, एक संतोषजनक दुख सूचकांक रेटिंग 6%-7% की सीमा में होगी।

## दुख सूचकांक का इतिहास

[आर्थर ओकुन](/okunslaw) द्वारा बनाया गया था , जिसमें अर्थव्यवस्था के सापेक्ष स्वास्थ्य का आसानी से समझने वाला स्नैपशॉट प्रदान करने के लिए देश की वार्षिक मुद्रास्फीति और बेरोजगारी दर के साधारण योग का उपयोग किया गया था। सूचकांक जितना अधिक होगा, औसत नागरिक को उतना ही अधिक दुख होगा।

1970 के दशक के दौरान, [राष्ट्रपति निक्सन द्वारा प्रतिबंधित किए जाने और फिर](/nixon-shock) अमेरिकी डॉलर और सोने के बीच अंतिम लिंक को तोड़ने के बाद, अमेरिका ने कई वर्षों तक एक साथ बढ़ी हुई कीमत मुद्रास्फीति और बेरोजगारी का अनुभव किया, जिसे स्टैगफ्लेशन के रूप में जाना जाता है। अमेरिकी लोग बेरोजगारी की कठिनाइयों के बीच एक निचोड़ में फंस गए थे क्योंकि अर्थव्यवस्था ने मंदी की एक श्रृंखला और [जीवन की बढ़ती लागत के](/cost-of-living) रूप में डॉलर के तेजी से मूल्य खो दिया था।

यह घटना उस समय के प्रमुख मैक्रोइकॉनॉमिक सिद्धांतों के साथ फिट नहीं थी , जो [फिलिप्स वक्र पर आधारित थी](/phillipscurve),. जिसके कारण अर्थशास्त्रियों ने ओकुन के दुख सूचकांक सहित, जो चल रहा था, उसका वर्णन करने और समझाने के लिए वैकल्पिक विचारों का पता लगाया। उस समय दुख सूचकांक उपन्यास था क्योंकि मुख्यधारा के अर्थशास्त्रियों ने पहले माना था कि मुद्रास्फीति और बेरोजगारी एक दूसरे को ऑफसेट कर देगी और दोनों को एक ही समय में नहीं बढ़ना चाहिए।

अमेरिकी राष्ट्रपति के लिए 1976 के अभियान के दौरान, उम्मीदवार जिमी कार्टर ने अपने प्रतिद्वंद्वी, मौजूदा गेराल्ड फोर्ड की आलोचना करने के साधन के रूप में ओकुन के दुख सूचकांक को लोकप्रिय बनाया। फोर्ड के प्रशासन के अंत तक, दुख सूचकांक अपेक्षाकृत उच्च 12.7% था, जो कार्टर के लिए एक आकर्षक लक्ष्य बना रहा था। 1980 के राष्ट्रपति अभियान के दौरान, रोनाल्ड रीगन ने बदले में बताया कि कार्टर के तहत दुख सूचकांक बढ़ गया था।

## दुख सूचकांक की सीमाएं

जबकि यह आर्थिक दुर्भाग्य के लिए एक सुविधाजनक आशुलिपि है, ऐसे कई कारण हैं जिनकी वजह से दुख सूचकांक को आर्थिक स्वास्थ्य के लिए एक सटीक मीट्रिक नहीं माना जाना चाहिए।

एक बात के लिए, दुख सूचकांक के दोनों घटकों में अंतर्निहित अंधे धब्बे हैं। बेरोजगारी दर केवल उन बेरोजगारों की गणना करती है जो सक्रिय रूप से काम की तलाश में हैं; इसमें वे लोग भी शामिल हैं जिन्होंने काम की तलाश छोड़ दी है, जैसा कि बेरोजगारी के दीर्घकालिक विस्तार के मामले में हो सकता है।

इसी तरह, कम मुद्रास्फीति भी अप्रत्याशित दुख के साथ हो सकती है। कोई मुद्रास्फीति, या यहां तक कि [अपस्फीति](/deflation),. एक स्थिर अर्थव्यवस्था का संकेत नहीं हो सकता है, लेकिन बहुत कम दुख सूचकांक उत्पन्न करेगा।

इसके अलावा, दुख सूचकांक बेरोजगारी और मुद्रास्फीति को समान रूप से मानता है। हालांकि, बेरोजगारी में 1% की वृद्धि से मुद्रास्फीति में 1% की वृद्धि की तुलना में अधिक दुख होने की संभावना है।

> ###चेतावनी

> आर्थिक स्वास्थ्य के मापन के रूप में मुद्रास्फीति और बेरोजगारी दोनों के अंतर्निहित ब्लाइंडस्पॉट के कारण ओकुन दुख सूचकांक को एक सुविधाजनक लेकिन अत्यधिक सटीक मीट्रिक माना जाता है।

>

## दुख सूचकांक की आलोचना

ओकुन दुख सूचकांक को अर्थशास्त्रियों की कुछ आलोचनाओं का सामना करना पड़ा है। कुछ का मानना है कि यह आर्थिक प्रदर्शन का अच्छा संकेतक नहीं है क्योंकि इसमें [आर्थिक विकास](/economicgrowth) के आंकड़े शामिल नहीं हैं। यह औसत नागरिक द्वारा महसूस किए गए दर्द के माप के बजाय सामान्य आर्थिक प्रदर्शन के माप के लिए दुख सूचकांक के इरादे को गलत करता है। भले ही, आर्थिक मंदी या नौकरी छूटने की स्थिति में निवेशकों के लिए एक आपातकालीन फंड बनाना स्मार्ट है।

व्यक्तिगत आर्थिक संकट के एक उपाय के रूप में, दुख सूचकांक केवल वर्तमान बेरोजगारी और मुद्रास्फीति दरों को देखकर अपेक्षाओं और अनिश्चितता की भूमिका को कम कर सकता है - जब लोगों को वास्तव में लगता है कि बहुत अधिक तनाव और चिंता उनकी भविष्य की आर्थिक संभावनाओं के लिए है (इसके अलावा ताजा स्थिति)। विशेष रूप से, बेरोज़गारी दर को आम तौर पर एक [पिछड़ा हुआ संकेतक](/laggingindicator) माना जाता है जो संभवतः मंदी की शुरुआत में कथित दुख को कम करता है और मंदी खत्म होने के बाद भी इसे खत्म कर देता है।

[ग्रेट मॉडरेशन](/great-moderation) के दौरान , दुनिया के अधिकांश हिस्सों में कम बेरोजगारी और कम मुद्रास्फीति के आंकड़ों के प्रसार का मतलब यह भी था कि समय-समय पर संक्षिप्त मंदी और संकटों को छोड़कर दुख सूचकांक का उपयोग शायद ही कभी किया जाता था। बुरी खबरें बिकती हैं, इसलिए एक साथ कम मुद्रास्फीति और बेरोजगारी की अवधि आर्थिक दुख को मापने और ट्रैक करने के लिए समान प्रोत्साहन उत्पन्न नहीं करती है।

> अन्य मेट्रिक्स को शामिल करके दुख सूचकांक को आधुनिक बनाने के कई प्रयास किए गए हैं।

>

## दुख सूचकांक के नए संस्करण

दुख सूचकांक को कई बार संशोधित किया गया है, सबसे पहले हार्वर्ड के अर्थशास्त्री रॉबर्ट बैरो ने। 1999 में, बैरो ने बैरो मिसरी इंडेक्स बनाया, जो WWII के बाद के राष्ट्रपतियों का मूल्यांकन करने के लिए उपभोक्ता उधार [ब्याज दरों](/interestrate) और वास्तविक और संभावित [सकल घरेलू उत्पाद](/gdp) (जीडीपी) के विकास के बीच की खाई को जोड़ता है।

2011 में, जॉन्स हॉपकिन्स के अर्थशास्त्री स्टीव हैंके ने बैरो के दुख सूचकांक को संशोधित किया और क्रॉस-कंट्री इंडेक्स होने के लिए इसके आवेदन को विस्तृत किया। हैंके का वार्षिक दुख सूचकांक बेरोजगारी, मुद्रास्फीति और बैंक ऋण दरों का योग है, प्रति व्यक्ति वास्तविक सकल घरेलू उत्पाद में परिवर्तन घटा है।

हैंके उन देशों के लिए सालाना दुख सूचकांक रैंकिंग की अपनी वैश्विक सूची प्रकाशित करता है जो प्रासंगिक डेटा को समय पर रिपोर्ट करते हैं। 2020 में, उनकी सूची में 156 राष्ट्र शामिल थे, जिसमें गुयाना को दुनिया के सबसे खुशहाल देश के रूप में और वेनेजुएला को दुनिया के सबसे दुखी देश के रूप में पहचाना गया।

एक दुख सूचकांक की अवधारणा को [परिसंपत्ति वर्गों तक भी विस्तारित किया गया है](/assetclasses) । उदाहरण के लिए, फंडस्ट्रैट एडवाइजर्स के सह-संस्थापक टॉम ली ने औसत बिटकॉइन निवेशक के दुख को मापने के लिए [बिटकॉइन मिसरी इंडेक्स (बीएमआई) बनाया।](/bitcoin-misery-index) इंडेक्स कुल ट्रेडों के मुकाबले जीतने वाले ट्रेडों के प्रतिशत की गणना करता है और इसे क्रिप्टोकुरेंसी की समग्र अस्थिरता में जोड़ता है। सूचकांक को "दुख में" माना जाता है, जब इसका कुल मूल्य 27 से कम होता है।

मूल दुख सूचकांक का एक रूपांतर ब्लूमबर्ग दुख सूचकांक है। अर्जेंटीना, दक्षिण अफ्रीका और वेनेजुएला, व्यापक मुद्रास्फीति और बेरोजगारी से घिरे देश, 2020 में सूचकांक में सबसे ऊपर हैं।

दूसरी ओर, अर्थशास्त्री अनुमानों के अनुसार थाईलैंड, सिंगापुर और जापान को सबसे खुशहाल देश माना गया। लेकिन कम मुद्रास्फीति और कम बेरोजगारी दर भी कम मांग को कम कर सकती है, जैसा कि प्रकाशन ने खुद बताया है। जापान एक ऐसी अर्थव्यवस्था के कारण लगातार कम मांग का पाठ्यपुस्तक का मामला है जो पिछले दो दशकों से गतिरोध में है।

## विभिन्न राष्ट्रपतियों के तहत दुख सूचकांक

हालांकि दुख सूचकांक को पहली बार 1970 के दशक में लोकप्रिय बनाया गया था, लेकिन विभिन्न राष्ट्रपतियों के तहत उनकी मुद्रास्फीति और बेरोजगारी के आंकड़ों की तुलना करके आर्थिक दुर्भाग्य का मूल्यांकन करना संभव है। अप्रत्याशित रूप से, रिकॉर्ड पर सबसे दयनीय वर्ष [महामंदी के दौरान था](/great_depression) ; फ्रैंकलिन रूजवेल्ट की अध्यक्षता के पहले वर्ष में दुख सूचकांक 25.7% तक पहुंच गया। द्वितीय विश्व युद्ध के दौरान पूर्ण रोजगार के कारण, संभवतः 1944 तक सूचकांक 3.5% तक गिर गया।

रिचर्ड निक्सन (1969-1974) और जिमी कार्टर (1977-1981) को युद्ध के बाद की अवधि की सबसे दयनीय अर्थव्यवस्थाओं की अध्यक्षता करने का अविश्वसनीय गौरव प्राप्त है, जिसमें दुख सूचकांक निक्सन के तहत 20% और कार्टर के तहत 22% तक पहुंच गया है। रोनाल्ड रीगन के तहत दुख तेजी से गिर गया, और बुश और क्लिंटन प्रेसीडेंसी के दौरान नीचे की ओर बढ़ता रहा।

जॉर्ज डब्ल्यू बुश की अध्यक्षता के दौरान, दुख सूचकांक फिर से ऊपर की ओर बढ़ गया, जो चल रही [महान मंदी के कारण राष्ट्रपति ओबामा के तहत 12.7% का शिखर था](/great-recession) । 2015 तक सूचकांक 5.06% के निचले स्तर तक गिर गया और अधिकांश ट्रम्प प्रेसीडेंसी (2016-2020) के माध्यम से कम रहा। हालांकि, COVID-19 महामारी ने बेरोजगारी में तेज वृद्धि का कारण बना, जिससे दुख सूचकांक 15% तक पहुंच गया।

##हाइलाइट

- पहला दुख सूचकांक आर्थर ओकुन द्वारा बनाया गया था और अमेरिकी अर्थव्यवस्था का एक स्नैपशॉट प्रदान करने के लिए मुद्रास्फीति और बेरोजगारी दर के आंकड़ों के योग के बराबर था।

- दुख सूचकांक को एक सुविधाजनक लेकिन सटीक मीट्रिक माना जाता है। ऐसी कई परिस्थितियाँ हैं जहाँ यह आर्थिक संकट का सटीक प्रतिनिधित्व नहीं कर सकता है।

- सूचकांक जितना अधिक होगा, औसत नागरिकों द्वारा महसूस किया जाने वाला दुख उतना ही अधिक होगा।

- बैंक उधार दरों जैसे अन्य आर्थिक संकेतकों को शामिल करने के लिए हाल के दिनों में इसका विस्तार हुआ है।

- हाल के दिनों में, राष्ट्रीय अर्थव्यवस्था के समग्र स्वास्थ्य को मापने के साधन के रूप में मूल दुख सूचकांक की विविधताएं लोकप्रिय हो गई हैं।

