---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: एमजेएसडी
description: MJSD मार्च, जून, सितंबर और दिसंबर का प्रतिनिधित्व करने वाला एक संक्षिप्त नाम है - उनकी संबंधित वित्तीय तिमाहियों के अंतिम महीने।
---

# एमजेएसडी
## एमजेएसडी क्या है?

MJSD शब्द एक ऐसे संक्षिप्त नाम को संदर्भित करता है जो मार्च, जून, सितंबर और दिसंबर के लिए है। ये [वित्तीय वर्ष](/fiscalyear) (वित्त वर्ष) की प्रत्येक [तिमाही](/quarter) के अंतिम महीने हैं। वे उस अवधि के अंत को चिह्नित करते हैं जब कंपनियां [आय](/earnings) और लाभांश रिपोर्ट जारी कर सकती हैं।

ये महीने कुछ वित्तीय व्युत्पन्न अनुबंधों जैसे कि वायदा और विकल्प की समाप्ति के साथ-साथ रिपोर्टिंग ब्याज की अवधि का भी प्रतिनिधित्व करते हैं। सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली कंपनियों द्वारा इन महीनों के दौरान तिमाही रिपोर्ट और वार्षिक रिपोर्ट भी दाखिल की जाती है।

## एमजेएसडी को समझना

एक तिमाही एक तीन महीने की अवधि है जो कंपनी का पूरा वित्तीय वर्ष बनाती है। प्रत्येक तिमाही को अक्षर Q द्वारा वर्ष में उसके संगत स्थान के साथ दर्शाया जाता है—पहली तिमाही को Q1 कहा जाता है, दूसरी तिमाही को Q2 कहा जाता है, और इसी तरह आगे भी। हालांकि कई कंपनियां वास्तविक कैलेंडर वर्ष-जनवरी से दिसंबर- का उपयोग अपने वित्तीय वर्ष के रूप में करती हैं, लेकिन सभी कंपनियां उस [प्रवृत्ति का पालन नहीं करती हैं](/trend) । वास्तव में, कुछ कंपनियों और संगठनों के लिए वित्तीय वर्ष एक अलग 12-महीने की अवधि के दौरान चलता है।

उदाहरण के लिए, Adobe's (ADBE) का वित्तीय वर्ष दिसंबर और नवंबर के बीच चलता है। इस बीच, [गैर-लाभकारी संस्थाओं](/non-profitorganization) के लिए वित्तीय वर्ष आम तौर पर 1 जुलाई से 30 जून के बीच चलता है, जबकि अमेरिकी सरकार का वित्तीय वर्ष 1 अक्टूबर से 30 सितंबर के बीच चलता है ।

भले ही वित्तीय वर्ष कब शुरू और समाप्त हो, प्रत्येक तिमाही के अंत को समान महीनों-मार्च, जून, सितंबर और दिसंबर द्वारा चिह्नित किया जाता है। साथ में, ये महीने उस चीज को बनाते हैं जिसे उद्योग आमतौर पर एमजेएसडी के रूप में संदर्भित करता है - किसी भी वित्तीय वर्ष के सबसे महत्वपूर्ण महीने। ऐसा इसलिए है क्योंकि इन महीनों में रिपोर्टिंग अवधि समाप्त हो जाती है, जिसके दौरान कंपनियां अपनी [तिमाही आय रिपोर्ट जारी करती हैं](/earningsreport) ।

कंपनियां वित्तीय वर्ष की चौथी और अंतिम तिमाही के दौरान तिमाही के अलावा अपनी पूर्ण-वर्ष या वार्षिक आय रिपोर्ट जारी करती हैं।

> जबकि MJSD सबसे महत्वपूर्ण रिपोर्टिंग महीनों का प्रतिनिधित्व करता है, अन्य संयोजन समान रूप से मान्य हैं जैसे JAJO (जनवरी, अप्रैल, जुलाई और अक्टूबर) और FMAN (फरवरी, मई, अगस्त और नवंबर)।

>

प्रत्येक आय का मौसम आम तौर पर प्रत्येक तिमाही के अंतिम महीने के एक या दो सप्ताह बाद शुरू होता है। दूसरे शब्दों में, निवेशकों को जनवरी, अप्रैल, जुलाई और अक्टूबर के मध्य में अपनी कमाई जारी करने के लिए अधिकांश सार्वजनिक कंपनियों की तलाश करनी चाहिए। यह ध्यान रखना महत्वपूर्ण है कि सभी कंपनियां कमाई के मौसम के दौरान रिपोर्ट नहीं करती हैं क्योंकि कमाई जारी करने की सही तारीख कंपनी की तिमाही समाप्त होने पर निर्भर करती है। जैसे, कमाई के मौसम के बीच कमाई की रिपोर्ट करने वाली कंपनियों को ढूंढना असामान्य नहीं है।

एमएसजेडी उन महीनों का भी प्रतिनिधित्व करता है, जिसके दौरान सभी [सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली कंपनियों को](/publiccompany) [सेक](/sec) [यूरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन](/sec) (एसईसी) के साथ त्रैमासिक रिपोर्ट दर्ज करनी चाहिए । इन्हें [10-क्यू](/10q) रिपोर्ट कहा जाता है। प्रत्येक 10-क्यू में सार्वजनिक कंपनी के अलेखापरीक्षित [वित्तीय विवरण](/financial-statements) और पिछले तीन महीनों या तिमाही के लिए कंपनी के संचालन के बारे में जानकारी शामिल है ।

एसईसी के लिए कंपनियों को वर्ष की पहली तीन तिमाहियों में से प्रत्येक के बाद 10-क्यू दाखिल करने की आवश्यकता होती है और एक [वार्षिक रिपोर्ट](/annualreport),. जिसे [10-के के रूप में जाना जाता है](/10-k),. जिसमें वर्ष के अंत के बाद दायर की जाने वाली सभी तिमाहियों को शामिल किया जाता है ।

## विशेष ध्यान

निवेशक और [व्यापारी](/trader) एमजेएसडी श्रृंखला को भी अच्छी तरह से जानते हैं, क्योंकि इन महीनों के दौरान कई [विकल्प](/option) और [वायदा -विशेष रूप से](/futures) अनुक्रमित, ब्याज दरें और मुद्राएं समाप्त हो जाती हैं। लेकिन सभी वायदा की नियमित त्रैमासिक समाप्ति नहीं होती है। उदाहरण के लिए, कृषि वायदा अनुबंध एक वित्तीय रिपोर्टिंग चक्र के बजाय एक फसल चक्र का पालन कर सकते हैं और कच्चे तेल सहित ऊर्जा वायदा की मासिक समाप्ति पूरे वर्ष होती है।

इन समाप्ति के प्रतीक MJSD अक्षरों से मेल नहीं खाते, मुख्यतः क्योंकि कई महीने एक ही अक्षर से शुरू होते हैं। समाप्ति माह कोड इस प्रकार हैं:

- एफ: जनवरी

- जी: फरवरी

- एच: मार्च

-जे: अप्रैल

- के: मेयू

- एम: जून

-एन: जुलाई

-क्यू: अगस्त

-यू: सितंबर

-वी: अक्टूबर

- एक्स: नवंबर

- जेड: दिसंबर

##हाइलाइट

- ये वित्तीय वर्ष की प्रत्येक तिमाही के अंतिम महीने होते हैं।

- एमजेएसडी एक संक्षिप्त शब्द है जो मार्च, जून, सितंबर और दिसंबर के लिए खड़ा है।

- एमजेएसडी उस अवधि के अंत का प्रतीक है जब कंपनियां आय, लाभांश रिपोर्ट, त्रैमासिक और वार्षिक रिपोर्ट जारी कर सकती हैं।

- कुछ विकल्प और वायदा इन महीनों के दौरान समाप्त हो जाते हैं।

