---
keywords: Investing,Alternative Investments
title: मास्टर लिमिटेड पार्टनरशिप (एमएलपी)
description: एक मास्टर लिमिटेड पार्टनरशिप (एमएलपी) एक सार्वजनिक कंपनी की तरलता के साथ साझेदारी के कर लाभों को जोड़ती है।
---

# मास्टर लिमिटेड पार्टनरशिप (एमएलपी)
## मास्टर लिमिटेड पार्टनरशिप (एमएलपी) क्या है?

[सीमित भागीदारी](/limitedpartnership) के रूप में एक व्यावसायिक उद्यम है । यह सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली कंपनी की तरलता के साथ एक निजी साझेदारी के कर लाभों को जोड़ती है।

एक मास्टर सीमित भागीदारी राष्ट्रीय एक्सचेंजों पर ट्रेड करती है। एमएलपी आम तौर पर नकदी प्रवाह स्थिरता का अनुभव करते हैं और निवेशकों को नकदी की एक निर्धारित राशि वितरित करने के लिए साझेदारी समझौते की आवश्यकता होती है। उनकी संरचना ऊर्जा क्षेत्र जैसे पूंजी-गहन व्यवसायों में पूंजी की लागत को कम करने में भी मदद कर सकती है।

पहला एमएलपी 1981 में आयोजित किया गया था। हालांकि, 1987 तक, कांग्रेस ने प्रभावी रूप से उनके उपयोग को रियल एस्टेट और प्राकृतिक संसाधन क्षेत्रों तक सीमित कर दिया। इन सीमाओं को बहुत अधिक खोए हुए कॉर्पोरेट कर राजस्व की चिंता से बाहर रखा गया था। एमएलपी संघीय आय करों का भुगतान नहीं करते हैं।

## मास्टर लिमिटेड पार्टनरशिप (एमएलपी) को समझना

एमएलपी एक हाइब्रिड कानूनी इकाई है जो दो व्यावसायिक संरचनाओं के तत्वों को जोड़ती है- एक साझेदारी और एक निगम। सबसे पहले, इसे एक अलग कानूनी इकाई (जैसा कि एक निगम के मामले में है) के बजाय अपने भागीदारों का कुल माना जाता है।

दूसरा, इसमें तकनीकी रूप से कोई कर्मचारी नहीं है। सभी आवश्यक परिचालन सेवाएं प्रदान करने के लिए सामान्य भागीदार जिम्मेदार हैं। सामान्य साझेदार आमतौर पर उद्यम में लगभग 2% हिस्सेदारी रखते हैं और उनके पास अपना स्वामित्व बढ़ाने का विकल्प होता है।

एक एमएलपी शेयरों के बजाय इकाइयां जारी करता है। हालांकि, इन इकाइयों का अक्सर राष्ट्रीय स्टॉक एक्सचेंजों पर कारोबार होता है। नतीजतन, वे एक तरल सुरक्षा हैं। पारंपरिक साझेदारी समान स्तर की तरलता प्रदान नहीं कर सकती है।

चूंकि एक एमएलपी की सार्वजनिक रूप से कारोबार वाली इकाइयां स्टॉक शेयर नहीं हैं, जो एमएलपी में निवेश करते हैं उन्हें आमतौर पर शेयरधारकों के बजाय यूनिटहोल्डर के रूप में जाना जाता है। एमएलपी खरीदने वालों को लिमिटेड पार्टनर कहा जाता है। इन यूनिटधारकों को एमएलपी की आय, कटौती, नुकसान और क्रेडिट का एक हिस्सा आवंटित किया जाता है।

एमएलपी में दो वर्ग के भागीदार होते हैं:

1. [सीमित भागीदार](/silentpartner) वे निवेशक हैं जो एमएलपी में शेयर खरीदते हैं और इकाई के संचालन के लिए पूंजी प्रदान करते हैं। वे एमएलपी से वितरण आवधिक प्राप्त करते हैं, आमतौर पर हर तिमाही। लिमिटेड पार्टनर्स को साइलेंट पार्टनर के रूप में भी जाना जाता है।

1. [सामान्य भागीदार](/generalpartner) मालिक होते हैं जो एमएलपी के दिन-प्रतिदिन के संचालन के प्रबंधन के लिए जिम्मेदार होते हैं। उन्हें साझेदारी के व्यावसायिक प्रदर्शन के आधार पर मुआवजा मिलता है।

## एमएलपी का कर उपचार

### पास-थ्रू टैक्स परिणाम

एक एमएलपी को कर उद्देश्यों के लिए सीमित भागीदारी के रूप में माना जाता है, जो निवेशकों के लिए एक महत्वपूर्ण कर लाभ है। एक सीमित भागीदारी में पास-थ्रू, या फ्लो-थ्रू, कर संरचना होती है। इसका मतलब है कि सभी लाभ और हानि सीमित भागीदारों के माध्यम से पारित की जाती हैं। एमएलपी स्वयं अपने राजस्व पर कोई कर नहीं देता है, जैसा कि अधिकांश निगमित व्यवसाय करते हैं। इसके बजाय, सीमित भागीदार केवल एमएलपी की कमाई के अपने हिस्से पर ही आयकर का भुगतान करते हैं।

इसके अलावा, कटौती, जैसे मूल्यह्रास और कमी, सीमित भागीदारों के माध्यम से भी गुजरती हैं। सीमित भागीदार अपनी कर योग्य आय को कम करने के लिए इन कटौतियों का उपयोग कर सकते हैं।

अपनी पास-थ्रू स्थिति बनाए रखने के लिए, एमएलपी की आय का कम से कम 90% अर्हक आय होना चाहिए। योग्यता आय में प्राकृतिक संसाधनों या अचल संपत्ति की खोज, उत्पादन, या परिवहन से प्राप्त आय शामिल है।

दूसरे शब्दों में, एक मास्टर सीमित भागीदारी के रूप में अर्हता प्राप्त करने के लिए, एक कंपनी को अपने राजस्व का 10% प्राकृतिक संसाधनों या अचल संपत्ति गतिविधियों से उत्पन्न करना होगा। अर्हक आय की यह परिभाषा उन क्षेत्रों को कम करती है जिनमें एमएलपी काम कर सकते हैं।

### आस्थगित कर और पूंजीगत लाभ कर की दर

एमएलपी से त्रैमासिक वितरण त्रैमासिक स्टॉक लाभांश के विपरीत नहीं हैं। हालांकि, लाभांश आय के विपरीत वितरण के एक हिस्से को [पूंजी की वापसी](/returnofcapital) (आरओसी) के रूप में माना जाता है। इसलिए, यूनिटधारक वितरण पर आयकर का भुगतान नहीं करता है। इसके बजाय, वितरण इकाइयों की लागत के आधार को कम करता है।

वितरण तब तक कर-स्थगित रहता है जब तक कि यूनिटधारक एमएलपी में अपने हितों को नहीं बेचते। फिर, लागत के आधार और बिक्री मूल्य के बीच के अंतर पर सामान्य आयकर दर (पूंजी वितरण की वापसी पर) और पूंजीगत लाभ कर की दर (खरीद के बाद से इकाइयों की सराहना पर) के संयोजन पर कर लगाया जाता है। यह एक महत्वपूर्ण, अतिरिक्त कर लाभ प्रदान करता है।

> एमएलपी पर निगमों के बजाय भागीदारी के रूप में कर लगाया जाता है। इसलिए उनका मुनाफा [दोहरे कराधान](/double_taxation) के अधीन नहीं है जिसका निगमों को सामना करना पड़ता है। निगम कर का भुगतान करते हैं और फिर शेयरधारकों को अपनी होल्डिंग से होने वाली आय पर व्यक्तिगत करों का भुगतान करना होगा।

>

## एमएलपी के फायदे और नुकसान

किसी भी निवेश की तरह, एमएलपी के अपने फायदे और नुकसान हैं। एमएलपी सभी निवेशकों के लिए काम नहीं कर सकते हैं। एक निवेशक को निवेश करने से पहले एमएलपी की इकाइयों को रखने के लाभों के खिलाफ नुकसान का वजन करना चाहिए।

### फायदे

1. एमएलपी धीमी लेकिन स्थिर निवेश रिटर्न देने के लिए जाने जाते हैं। धीमी गति से रिटर्न इस तथ्य से उपजा है कि एमएलपी अक्सर धीमी गति से बढ़ने वाले उद्योगों में होते हैं, जैसे पाइपलाइन निर्माण। इस धीमी और स्थिर वृद्धि का मतलब है कि एमएलपी कम जोखिम वाले हैं। वे दीर्घकालिक सेवा अनुबंधों के आधार पर अक्सर एक स्थिर आय अर्जित करते हैं। एमएलपी स्थिर नकदी प्रवाह और लगातार नकदी वितरण की पेशकश करते हैं।

1. एमएलपी का नकद वितरण आमतौर पर मुद्रास्फीति की तुलना में थोड़ा तेज होता है। सीमित भागीदारों के लिए, 80% से 90% वितरण अक्सर कर-स्थगित होते हैं। कुल मिलाकर, यह एमएलपी को आकर्षक आय की पेशकश करने देता है - अक्सर इक्विटी की औसत लाभांश उपज से काफी अधिक। साथ ही, फ्लो-थ्रू इकाई की स्थिति (और दोहरे कराधान की अनुपस्थिति) के साथ, भविष्य की परियोजनाओं के लिए अधिक पूंजी उपलब्ध है। पूंजी की उपलब्धता एमएलपी को अपने उद्योग में प्रतिस्पर्धी बनाए रखती है।

1. इसके अलावा, सीमित भागीदार के लिए, संचयी नकद वितरण एक बार इकाइयाँ बेचे जाने के बाद पूंजीगत लाभ दर पर कर के हिस्से से अधिक हो सकता है।

1. एक एमएलपी के ऋणों और दायित्वों के लिए सीमित भागीदारों की देयता उनके पूंजी योगदान की राशि तक सीमित है।

1. जब तक 2017 टैक्स कट्स एक्ट का लाभ 2025 में समाप्त नहीं हो जाता, तब तक निवेशक अपनी कर योग्य आय से अपने वितरण का 20% घटा सकते हैं, अन्यथा वे कर को कम कर देंगे।

1. संपत्ति नियोजन के लिए एमएलपी का उपयोग करने के भी लाभ हैं। जब यूनिटधारक एमएलपी इकाइयों को लाभार्थियों को उपहार में देते हैं या हस्तांतरित करते हैं, तो यूनिटधारक और लाभार्थी दोनों हस्तांतरण के समय करों का भुगतान करने से बचते हैं। यदि स्थानांतरण मृत्यु के कारण होता है, तो हस्तांतरण के समय के दौरान बाजार मूल्य के आधार पर लागत के आधार पर समायोजन किया जाएगा। यदि एमएलपी की इकाइयाँ उपहार में दी जाती हैं तो आधार में कोई कदम नहीं उठाया जाता है। यदि यूनिटधारक की मृत्यु हो जाती है और निवेश वारिसों के पास जाता है, तो इकाइयां कर मुक्त हो जाती हैं और उचित बाजार मूल्य मृत्यु की तारीख के अनुसार मूल्य के रूप में निर्धारित किया जाता है।

### नुकसान

1. एमएलपी निवेशकों के लिए बेहद कर-कुशल हैं। हालांकि, इस व्यवसाय संरचना के लिए फाइलिंग आवश्यकताएं जटिल हैं। एक एमएलपी की आय, कटौती, क्रेडिट, और अन्य मदों को प्रत्येक वर्ष एक आंतरिक राजस्व सेवा (आईआरएस) [अनुसूची के -1](/schedule-k-1) फॉर्म पर विस्तृत किया जाता है जो निवेशक को भेजा जाता है। K-1 जटिल हो सकता है और निवेशकों (या उनके द्वारा किराए पर लेने वाले कर पेशेवरों) के लिए अतिरिक्त काम बना सकता है।

1. एमएलपी निवेशकों को प्रत्येक राज्य में आय के अपने आवंटित हिस्से पर राज्य आयकर का भुगतान करना होता है जिसमें एमएलपी संचालित होता है (जो एक से अधिक हो सकता है)। इससे उनकी लागत बढ़ सकती है।

1. एमएलपी का एक अन्य कर-संबंधी नुकसान यह है कि आप अन्य आय को ऑफसेट करने के लिए शुद्ध हानि (लाभ से अधिक नुकसान) का उपयोग नहीं कर सकते। हालांकि, शुद्ध घाटा अगले वर्ष तक जारी रह सकता है। जब आप अंततः अपनी सभी इकाइयाँ बेचते हैं, तो शुद्ध हानि का उपयोग अन्य आय के विरुद्ध कटौती के रूप में किया जा सकता है।

1. एमएलपी में सीमित अपसाइड क्षमता होती है। हालाँकि, यह एक ऐसे निवेश से उम्मीद की जा सकती है जो कई वर्षों में एक क्रमिक लेकिन विश्वसनीय आय स्ट्रीम का उत्पादन करे।

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## एमएलपी के उदाहरण

वर्तमान में, अधिकांश एमएलपी ऊर्जा उद्योग में काम करते हैं। एक एनर्जी मास्टर लिमिटेड पार्टनरशिप (ईएमएलपी) आम तौर पर अन्य ऊर्जा-आधारित व्यवसायों के लिए संसाधन प्रदान करती है और उनका प्रबंधन करती है। उदाहरणों में वे कंपनियां शामिल हो सकती हैं जो तेल कंपनियों के लिए पाइपलाइन परिवहन, रिफाइनरी सेवाएं और आपूर्ति और रसद सहायता सेवाएं प्रदान करती हैं।

कई तेल और गैस कंपनियां स्टॉक के शेयर जारी करने के बजाय एमएलपी का आयोजन करेंगी। एमएलपी संरचना का उपयोग करके, वे दोनों निवेशकों से पूंजी जुटा सकते हैं और संचालन में हिस्सेदारी बनाए रख सकते हैं।

कुछ निगमों के अपने एमएलपी में एक बड़ा हित हो सकता है। वे अलग स्टॉक जारी करने वाली कंपनियां भी स्थापित कर सकते हैं जिनकी भूमिका निगम के एमएलपी की इकाइयों के मालिक होने की है। यह संरचना उन्हें नियमित लाभांश के रूप में निगम के माध्यम से [निष्क्रिय आय को पुनर्वितरित करने की अनुमति देती है।](/passiveincome)

### लिन एनर्जी इंक।

इस संरचना का एक उदाहरण [लिन एनर्जी इंक।](/restructuring),. जिसमें एक MLP (LINE) और एक ऐसा निगम था जिसका MLP (LNCO) में हित था। निवेशकों के पास यह चुनने का विकल्प था - कर उद्देश्यों के लिए - वे कंपनी द्वारा उत्पन्न आय को कैसे प्राप्त करना चाहते हैं।

2016 में दिवालिएपन के लिए दाखिल करने के बाद फर्म को 2017 में भंग कर दिया गया था। इसे 2018 में दो नई कंपनियों के रूप में पुनर्गठित किया गया था: रिवेरा रिसोर्सेज और रोन रिसोर्सेज। LINE में निवेशकों को अपनी इकाइयों को नई संस्थाओं के शेयरों में बदलने के लिए एक एक्सचेंज ऑफर दिया गया था।

कई एमएलपी संसाधन क्षेत्र में काम करते हैं, उनकी किस्मत अस्थिर ऊर्जा और वस्तुओं की कीमतों से निर्धारित होती है (जैसा कि लिन एनर्जी की विफलता से प्रमाणित है)।

एलेरियन एमएलपी इंडेक्स, एनर्जी इंफ्रास्ट्रक्चर एमएलपी के प्रमुख गेज ने 31 मार्च, 2021 को समाप्त पांच साल की अवधि में 0.7% की वार्षिक कीमत मापी। उस अवधि के अधिकांश समय में बिजली की कीमतें थोड़ी ऊपर की ओर थीं। हालांकि, फरवरी से कच्चे तेल की कीमतों में लगभग 35% की गिरावट आई है। 2021 से जनवरी 2002, एलेरियन एमएलपी इंडेक्स उस अवधि में 46% बढ़ा।

एमएलपी खरीदने में दिलचस्पी रखने वाला एक निवेशक एमएलपी के पोर्टफोलियो में निवेश करने पर विचार कर सकता है जो कि जोखिम को कम करने के लिए विभिन्न क्षेत्रों में विविध है।

उदाहरण के लिए, ब्रुकफील्ड एसेट मैनेजमेंट, एक प्रमुख वैश्विक वैकल्पिक परिसंपत्ति प्रबंधक, जिसके पास प्रबंधन के तहत $700 बिलियन से अधिक की संपत्ति है, के पास रियल एस्टेट, बुनियादी ढांचे और नवीकरणीय ऊर्जा क्षेत्रों में एमएलपी हैं।

##हाइलाइट

- एमएलपी के दो प्रकार के भागीदार होते हैं: सामान्य साझेदार, जो एमएलपी का प्रबंधन करते हैं और इसके संचालन की देखरेख करते हैं, और सीमित भागीदार, जो एमएलपी में निवेशक हैं।

- एक मास्टर लिमिटेड पार्टनरशिप (एमएलपी) एक सार्वजनिक रूप से कारोबार वाली साझेदारी के रूप में आयोजित एक कंपनी है।

- एमएलपी को कम जोखिम, लंबी अवधि के निवेश माना जाता है, जो धीमी लेकिन स्थिर आय स्ट्रीम प्रदान करता है।

- निवेशक एमएलपी से कर-आश्रित वितरण प्राप्त करते हैं।

- एमएलपी एक स्टॉक की तरलता के साथ एक निजी साझेदारी के कर लाभ को जोड़ती है।

##सामान्य प्रश्न

### क्या मास्टर लिमिटेड पार्टनरशिप (एमएलपी) कर लाभ प्रदान करता है?

हाँ। सीमित भागीदारों के लिए, वे पास-थ्रू कर संरचना प्रदान करते हैं। वितरण प्राप्त होने पर कर नहीं लगाया जाता है। इसके बजाय, जब तक इकाइयाँ बेची नहीं जातीं, तब तक वे कर-स्थगित रहते हैं। एमएलपी इकाइयाँ (एक निश्चित राशि तक) यूनिटधारक की मृत्यु पर वारिसों को कर-मुक्त कर सकती हैं। साथ ही, 2017 में पारित कर सुधार अधिनियम निवेशकों को उनके वितरण का 20% तुरंत आय से (2025 में प्रावधान की समाप्ति तक) कटौती करने की अनुमति देता है।

### मास्टर लिमिटेड पार्टनरशिप क्या है?

एक मास्टर सीमित भागीदारी या एमएलपी एक सार्वजनिक रूप से कारोबार वाली साझेदारी है जो अचल संपत्ति या प्राकृतिक संसाधन क्षेत्र में केंद्रित है। निवेशक राष्ट्रीय एक्सचेंजों पर एमएलपी की इकाइयाँ खरीद सकते हैं। एमएलपी स्थिर आय के साथ-साथ विभिन्न प्रकार के कर लाभ प्रदान कर सकते हैं। हालांकि, वे जोखिम के बिना नहीं हैं, हालांकि, एक ही उद्योग में उनके केंद्रित जोखिम के कारण।

### मास्टर लिमिटेड पार्टनरशिप के कुछ उदाहरण क्या हैं?

सामान्य तौर पर, मास्टर लिमिटेड पार्टनरशिप वे कंपनियां होती हैं जो प्राकृतिक संसाधनों के अन्वेषण, विकास, प्रसंस्करण या परिवहन में संलग्न होती हैं। वे रियल एस्टेट पर भी ध्यान केंद्रित कर सकते हैं। एक एमएलपी तेल और गैस पाइपलाइनों का स्वामित्व और संचालन कर सकता है। या, यह कच्चे तेल की खोज और उत्पादन पर ध्यान केंद्रित कर सकता है। आप एमएलपी भी पा सकते हैं जो प्राकृतिक गैस को इकट्ठा और संसाधित करते हैं।

