---
keywords: Personal Finance,Banking,Money Market Account
title: मनी मार्केट अकाउंट एक्स्ट्रा (MMAX)
description: मनी मार्केट अकाउंट एक्स्ट्रा (MMAX) अकाउंट एक मनी मार्केट अकाउंट है जो फेडरल डिपॉजिट इंश्योरेंस कॉरपोरेशन (FDIC) द्वारा बेहतर कवरेज की अनुमति देता है।
---

# मनी मार्केट अकाउंट एक्स्ट्रा (MMAX)
## मनी मार्केट अकाउंट एक्स्ट्रा (MMAX) अकाउंट क्या हैं?

मनी मार्केट अकाउंट एक्स्ट्रा (MMAX) अकाउंट [मनी मार्केट बैंक अकाउंट का एक प्रकार है](/moneymarket) । यह [फ़ेडरल डिपो](/fdic) [सिट इंश्योरेंस कॉरपोरेशन](/fdic) (FDIC) द्वारा प्रदान किए गए बीमा कवरेज से लाभान्वित होने के साथ-साथ बड़ी जमा करने की इच्छा रखने वाली पार्टियों के बीच लोकप्रिय है।

जबकि FDIC आमतौर पर प्रति खाता केवल $ 250,000 तक का बीमा करता है, MMAX खाते $ 5 मिलियन तक का FDIC बीमा प्राप्त कर सकते हैं।

## MMAX खातों को समझना

MMAX खाते भाग लेने वाले वित्तीय संस्थानों के नेटवर्क को एक साथ जोड़कर कार्य करते हैं। विशेष रूप से, इन खातों को संस्थागत जमा निगम (आईडीसी) द्वारा प्रशासित किया जाता है, जो भाग लेने वाले बैंकों के नेटवर्क की देखरेख करता है।

इस नेटवर्क के माध्यम से, IDC MMAX खातों की पेशकश कर सकता है जिसमें जमा की गई धनराशि को सहभागी वित्तीय संस्थानों में रखे गए कई खातों में प्रभावी ढंग से रखा जाता है। क्योंकि प्रत्येक खाता FDIC बीमा में $250,000 तक के लिए पात्र है, MMAX खाता $5 मिलियन तक का कुल बीमा कवरेज प्राप्त करने के लिए कई खातों को जोड़ सकता है।

चूंकि MMAX खातों में कई सहभागी संस्थानों के बीच समन्वय शामिल है, इसलिए MMAX खाताधारक प्रति माह छह से अधिक निकासी तक सीमित नहीं हैं। बदले में, अधिकांश चेकिंग या बचत खातों की तुलना में अधिक ब्याज आय का आनंद लेते हुए एमएमएक्स जमाकर्ताओं को उच्च बीमा सीमा से लाभ होता है।

MMAX खाते संस्थागत बैंकिंग ग्राहकों के बीच लोकप्रिय हैं जो पारंपरिक बैंक खातों की तुलना में अधिक प्रतिफल प्राप्त करना चाहते हैं। हालांकि एमएमएक्स खाते पारंपरिक मुद्रा बाजार खाते की तुलना में कम तरलता की आवश्यकता रखते हैं, फिर भी वे वैकल्पिक होल्डिंग्स, जैसे [कॉर्पोरेट बॉन्ड की तुलना में काफी तरल हैं](/corporatebond) ।

> MMAX खाते सीमित चेक-लेखन क्षमता भी प्रदान करते हैं।

>

## MMAX खाते का उदाहरण

एम्मा एक बड़े निगम की मालकिन है। एक रूढ़िवादी-दिमाग वाले ऑपरेटर के रूप में, वह अपनी कंपनी को किसी भी अल्पकालिक तरलता की जरूरतों का जवाब देने में मदद करने के लिए बड़ी मात्रा में तरल संपत्ति बनाए रखने के लिए सावधान है। इसके लिए, वह अपने बैंक, एक्सवाईजेड फाइनेंशियल में $500,000 और $ 1 मिलियन के बीच नकद शेष राशि रखती है।

[पूंजीगत व्यय (सीएपीईएक्स) या अन्य अनियमित वस्तुओं](/capitalexpenditure) से निपटने के लिए धन निकालने की आवश्यकता हो सकती है, लेकिन उसे आम तौर पर प्रति माह कुछ बार अपने खाते से वापस लेने की आवश्यकता नहीं होती है। इसलिए, वह उन बैंकिंग विकल्पों का मनोरंजन करने में सक्षम है जो एक सामान्य बैंक खाते की तुलना में थोड़ी कम तरलता प्रदान करते हैं, बदले में एक मामूली उच्च उपज।

इन कारणों से, और अपने रूढ़िवादी दृष्टिकोण के कारण, एम्मा पारंपरिक बचत खाते या कॉर्पोरेट बॉन्ड जैसे विकल्पों के बजाय MMAX खाते का विकल्प चुनती है। MMAX खाते के माध्यम से, वह अपनी जमा राशि पर अधिकतम $5 मिलियन तक FDIC बीमा प्राप्त करने में सक्षम है। इसके विपरीत, एक विशिष्ट बैंक खाता केवल $ 250,000 तक के FDIC बीमा की अनुमति देगा। इसके अलावा, एमएमएक्स खाता प्रति माह छह निकासी के साथ-साथ कुछ चेक-लेखन क्षमता की अनुमति देता है। कम तरलता के बदले, खाते बचत खाते की तुलना में थोड़ी अधिक उपज प्रदान करते हैं - हालांकि यह अधिकांश कॉर्पोरेट बॉन्ड से कम है।

## विशेष ध्यान

मुद्रा बाजार खाते एक प्रकार के ब्याज वाले बैंक खाते हैं। उन्हें आम तौर पर अधिक तरल और कम-उपज वाले उपकरणों के बीच एक मध्यस्थ विकल्प के रूप में देखा जाता है, जैसे कि पारंपरिक चेकिंग या बचत खाते, और कम तरल लेकिन उच्च-उपज वाले विकल्प, जैसे कॉर्पोरेट बॉन्ड या [डिबेंचर](/debenture) ।

इसे प्राप्त करने के लिए, मुद्रा बाजार खाता प्रदाता जमा किए गए धन को प्रतिभूतियों में निवेश करते हैं, जैसे जमा प्रमाणपत्र (सीडी); सरकारी ऋण साधन, जैसे नगरपालिका, राज्य या संघीय बांड; और [वाणिज्यिक पत्र](/commercialpaper),. जो अधिकांश बैंक खातों पर भुगतान किए गए भुगतान की तुलना में अधिक प्रतिफल प्रदान करता है।

##हाइलाइट

- इन खातों को भाग लेने वाले बैंकिंग संस्थानों के नेटवर्क में जमा धन को वितरित करके संभव बनाया गया है।

- एममैक्स खाते आमतौर पर बचत खाते और कॉरपोरेट बॉन्ड के बीच ब्याज का भुगतान करते हैं।

- MMAX खाता एक प्रकार का बैंक खाता है जो जमाकर्ताओं को $5 मिलियन तक के FDIC बीमा का आनंद लेने की अनुमति देता है।

