---
keywords: Business,Business Products Services,Products and Services
title: मोबाइल भुगतान
description: मोबाइल भुगतान एक पोर्टेबल इलेक्ट्रॉनिक उपकरण जैसे टैबलेट या स्मार्टफोन के माध्यम से उत्पाद या सेवा के लिए किया गया भुगतान है।
---

# मोबाइल भुगतान
## मोबाइल भुगतान क्या है?

मोबाइल भुगतान एक पोर्टेबल इलेक्ट्रॉनिक उपकरण जैसे टैबलेट या सेल फोन के माध्यम से किसी उत्पाद या सेवा के लिए किया गया धन भुगतान है। मोबाइल भुगतान तकनीक का उपयोग दोस्तों या परिवार के सदस्यों को पैसे भेजने के लिए भी किया जा सकता है, जैसे कि पेपाल और वेनमो एप्लिकेशन।

## मोबाइल भुगतान को समझना

कई बैंकों ने हाल ही में अपने बैंकिंग ऐप में तकनीक को अपनाया है जो ग्राहकों को सीधे अपने बैंक खातों से मित्रों और परिवार के सदस्यों को पैसे भेजने की अनुमति देता है। आपके फ़ोन पर एक ऐप पर बारकोड स्कैन करके, सुविधा स्टोर से बड़े, बहु-राष्ट्रीय खुदरा विक्रेताओं को भुगतान स्वीकार करके, स्टोर पर साइट पर मोबाइल भुगतान भी किए जाते हैं।

खरीद की लागत को विशेष स्टोर से जुड़े खाते पर पहले से लोड किए गए मूल्य से घटाया जा सकता है, या क्रेडिट या [डेबिट कार्ड द्वारा भुगतान किया जा सकता है](/debitcard) । ट्रांसमिशन के दौरान भुगतान की जानकारी एन्क्रिप्ट की जाती है, इसलिए इसे डेबिट या क्रेडिट कार्ड से भुगतान करने की तुलना में अधिक सुरक्षित भुगतान विधि माना जाता है।

> मोबाइल भुगतान आपके बटुए या पर्स तक पहुंचने की आवश्यकता के बिना, क्रेडिट कार्ड के समान ही काम करता है।

>

संयुक्त राज्य अमेरिका और कनाडा में अधिक आम होने से पहले मोबाइल भुगतान पहले एशिया और यूरोप में लोकप्रिय हुआ। प्रारंभ में, मोबाइल भुगतान टेक्स्ट संदेश द्वारा भेजे जाते थे। बाद में, सेल फोन कैमरे के माध्यम से चेक की तस्वीरें लेने और भुगतान प्राप्तकर्ता को भेजे जाने के लिए प्रौद्योगिकी की अनुमति दी गई। यह तकनीक अंततः बैंकिंग ऐप्स के लिए मोबाइल चेक जमा क्षमताओं में रूपांतरित हो गई।

2014 से, पेपाल और ऐप्पल पे जैसे ऐप विकसित किए गए हैं जो एक स्टोर के बारकोड स्कैनर के तहत एक विशेष [बारकोड प्रदर्शित करने वाली स्मार्टफोन स्क्रीन को पास करके भुगतान की अनुमति देते हैं।](/barcode) वे उपयोगकर्ता को तुरंत भुगतान करते हुए संपर्क रहित क्रेडिट कार्ड टर्मिनल के खिलाफ अपने फोन को टैप करने की अनुमति भी देते हैं।

जल्द ही एपल, गूगल और सैमसंग जैसी कंपनियों के प्रतिद्वंदी थे, जिन्होंने एपल पे की सफलता के मद्देनजर अपने संबंधित मोबाइल भुगतान एप जारी किए।

## मोबाइल भुगतान के लाभ

मोबाइल भुगतान का सबसे स्पष्ट लाभ भौतिक वॉलेट का उन्मूलन है। न पहुंचना और न निकालना न केवल समय बचाता है बल्कि सुरक्षित भी है और कोई भी आपके बटुए या पर्स की सामग्री को देखने में सक्षम नहीं है।

फिंगरप्रिंट स्कैन या पिन इनपुट के रूप में टच आईडी मोबाइल भुगतान को भौतिक क्रेडिट कार्ड की तुलना में अधिक सुरक्षित बनाता है। चूंकि प्रत्येक लेनदेन के लिए मोबाइल सेवा द्वारा अलग-अलग सुरक्षा कोड उत्पन्न किए जाते हैं, इसलिए भुगतान का यह तरीका भौतिक कार्ड का उपयोग करने की तुलना में काफी सुरक्षित है। व्यापारी आमतौर पर पहचान की जांच नहीं करेंगे, इसलिए मोबाइल भुगतान स्वीकार करना उनके लिए भी एक स्मार्ट कदम है, क्योंकि उन्हें धोखाधड़ी की गतिविधि से उतना नहीं जूझना पड़ेगा।

एक अतिरिक्त लाभ - हालांकि अधिकांश लोगों के लिए एक नाबालिग - यह है कि जब आप अन्य लोगों के साथ होते हैं तो वे यह नहीं बता पाते हैं कि आपके पास कौन सा कार्ड है। कम क्रेडिट स्कोर और कम सीमा और उच्च एपीआर वाले क्रेडिट कार्ड वाले उपयोगकर्ता इन चीजों को जानने के लिए एक साक्षात्कारकर्ता या तारीख नहीं चाहते हैं, और मोबाइल भुगतान व्यक्तिगत गोपनीयता का एक अतिरिक्त स्तर प्रदान करते हैं।

##हाइलाइट

- शुरू में एशिया और यूरोप में अधिक लोकप्रिय, मोबाइल भुगतान उत्तरी अमेरिका में फैल गया और महत्वपूर्ण वृद्धि का अनुभव किया।

- मोबाइल भुगतान भौतिक कार्ड की तुलना में अतिरिक्त गोपनीयता और सुरक्षा लाभ प्रदान करते हैं।

- ऐप्पल और एंड्रॉइड (ऐप्पल पे और गूगल पे) दोनों के लिए मोबाइल भुगतान ऐप हैं।

- मौजूदा टर्मिनलों को वापस लेने के इच्छुक व्यापारियों ने भौतिक क्रेडिट कार्ड की तुलना में मोबाइल भुगतान की धीमी वृद्धि में योगदान दिया है।

