---
keywords: Investing,Stocks,Tech Stocks
title: मोबाइल पहली रणनीति
description: &quot;मोबाइल-प्रथम रणनीति&quot; विकासशील वेबसाइटों के लिए एक दृष्टिकोण है जिसमें मोबाइल-सक्षम संस्करण को इसके डेस्कटॉप संस्करण पर प्राथमिकता दी जाती है।
---

# मोबाइल पहली रणनीति
## मोबाइल-फर्स्ट स्ट्रैटेजी क्या है?

वाक्यांश "मोबाइल-प्रथम रणनीति" विकासशील वेबसाइटों के दृष्टिकोण को संदर्भित करता है जिसमें वेबसाइट के मोबाइल-सक्षम संस्करण को उसके डेस्कटॉप संस्करण पर प्राथमिकता दी जाती है।

उपभोक्ताओं के बीच फोन आधारित इंटरनेट ब्राउजिंग और ऑनलाइन शॉपिंग की बढ़ती लोकप्रियता के कारण कंपनियां अपने वेबपेजों के मोबाइल संस्करणों को तेजी से प्राथमिकता दे रही हैं।

## मोबाइल-प्रथम रणनीतियाँ कैसे काम करती हैं

मोबाइल-प्रथम रणनीति का अनुसरण करते समय, एक कंपनी डेस्कटॉप संस्करण विकसित करने में पर्याप्त समय या संसाधनों का निवेश करने से पहले, अपनी वेबसाइट का मोबाइल-सक्षम संस्करण जारी करेगी। अक्सर, कुछ अल्पविकसित डेस्कटॉप वेबसाइट को मोबाइल संस्करण के साथ जारी किया जाएगा, लेकिन इस डेस्कटॉप वेबसाइट में एक लैंडिंग पृष्ठ से थोड़ा अधिक शामिल हो सकता है जो किसी मोबाइल एप्लिकेशन या बुनियादी जानकारी जैसे अक्सर पूछे जाने वाले प्रश्न (FAQ) पृष्ठ से लिंक होता है।

मोबाइल-प्रथम रणनीतियों की लोकप्रियता को चलाने वाले कई अंतर्निहित कारक हैं। शुरू करने के लिए, डेस्कटॉप कंप्यूटर की तुलना में [स्मार्टफ़ोन के](/smartphone) कारण वेब ट्रैफ़िक का प्रतिशत समय के साथ लगातार बढ़ा है। स्टेटकाउंटर के अनुसार, मोबाइल ब्राउजिंग अनिवार्य रूप से डेस्कटॉप ब्राउजिंग के बराबर थी, जिसमें से प्रत्येक ने जनवरी 2021 में 48% हिस्सेदारी ली थी। परफिएंट ने अनुमान लगाया कि 2020 में सभी अमेरिकी वेब ट्रैफिक का 61% मोबाइल उपकरणों से उत्पन्न हुआ।

मोबाइल-प्रथम रणनीति को आगे बढ़ाने के लिए कंपनियों को प्रोत्साहित करने वाला एक अन्य प्रमुख कारक अतिरिक्त डेटा और सुविधाओं से संबंधित है जो मोबाइल वेबसाइटें प्रदान कर सकती हैं। चूंकि स्मार्टफोन अब आम तौर पर टच-स्क्रीन इंटरफेस का उपयोग करते हैं, इसलिए मोबाइल-सक्षम वेबसाइटों के मालिकों के लिए विस्तृत उपयोगकर्ता अनुभव (यूएक्स) डेटा प्राप्त करना संभव है कि उपयोगकर्ता को भौतिक रूप से कैसे क्लिक किया जाता है या पृष्ठ के माध्यम से स्क्रॉल किया जाता है। कुछ मामलों में, वेबसाइट के मालिक उपयोगकर्ता की आंखों की गतिविधियों से संबंधित डेटा भी प्राप्त कर सकते हैं, जैसा कि उनके फोन के सामने वाले कैमरे का उपयोग करके निर्धारित किया जाता है।

हालांकि ये उन्नत उपयोगकर्ता डेटा मीट्रिक अपेक्षाकृत दुर्लभ हैं, अन्य प्रकार के समृद्ध उपयोगकर्ता डेटा काफी सामान्य हैं। ऐसा ही एक उदाहरण है लोकेशन ट्रैकिंग, जिसमें यूजर्स के फोन के जीपीएस कोऑर्डिनेट्स अपने आप वेबसाइट प्रोवाइडर को पास हो जाते हैं। इस तरह की जानकारी भविष्य के [विपणन अभियानों को सूचित करने](/marketing-strategy) या नए खुदरा स्टोर या वितरण गोदाम खोलने जैसे व्यवसाय विकास प्रयासों की योजना बनाने में सहायक हो सकती है।

## मोबाइल-प्रथम रणनीति का वास्तविक विश्व उदाहरण

फिर भी शायद मोबाइल-प्रथम रणनीतियों को अपनाने में सबसे महत्वपूर्ण कारक Google की "मोबाइल-प्रथम अनुक्रमण" रणनीति है। यह निर्णय, जिसे जुलाई 2019 में व्यवहार में लाया गया था, ने स्पष्ट कर दिया कि, आगे जाकर, कंपनी का खोज एल्गोरिथम वेबसाइटों के मोबाइल संस्करणों को प्राथमिकता देगा, जब शुरुआत में एक नई वेबसाइट को अनुक्रमित किया जाएगा।

व्यवहार में, इसका मतलब यह है कि मोबाइल-फर्स्ट रणनीति के बिना विकसित की गई नई वेबसाइटें सब-पैरा सर्च इंजन ऑप्टिमाइजेशन (एसईओ) परिणामों का अनुभव कर सकती हैं। वैश्विक खोज-इंजन पारिस्थितिकी तंत्र में Google के विशाल प्रभाव को देखते हुए, ऐसा लगता है कि मोबाइल-प्रथम रणनीतियों को सबसे अच्छे अभ्यास के रूप में अपनाया जाएगा यदि सभी नई वेबसाइट विकास परियोजनाएं आगे नहीं बढ़ रही हैं।

##हाइलाइट

- आगे जाकर, वेबसाइटों के मोबाइल संस्करणों को प्राथमिकता देने के लिए प्रमुख खोज इंजनों के निर्णय के कारण, मोबाइल-प्रथम रणनीतियाँ आदर्श बन जाएंगी।

- मोबाइल-प्रथम रणनीति वह है जिसमें किसी वेबसाइट के मोबाइल संस्करण को उसके डेस्कटॉप संस्करण पर प्राथमिकता दी जाती है।

- यह प्रथा अतीत में अपेक्षाकृत दुर्लभ थी, लेकिन तेजी से सामान्य हो गई है।

