---
keywords: Investing,Financial Technology and Automated Investing,FinTech
title: मोबाइल वाणिज्य
description: मोबाइल कॉमर्स ऑनलाइन वाणिज्यिक लेनदेन करने के लिए वायरलेस हैंडहेल्ड डिवाइस, जैसे सेलफोन और लैपटॉप का उपयोग है।
---

# मोबाइल वाणिज्य
## मोबाइल कॉमर्स क्या है?

मोबाइल कॉमर्स, जिसे एम-कॉमर्स के रूप में भी जाना जाता है, में उत्पादों की खरीद और बिक्री, [ऑनलाइन बैंकिंग](/onlinebanking) और बिलों का भुगतान करने सहित ऑनलाइन वाणिज्यिक लेनदेन करने के लिए सेलफोन और टैबलेट जैसे वायरलेस हैंडहेल्ड उपकरणों का उपयोग करना शामिल है।

एम-कॉमर्स गतिविधि का उपयोग बढ़ रहा है। बाजार अनुसंधान कंपनी स्टेटिस्टा के अनुसार, संयुक्त राज्य अमेरिका में मोबाइल वाणिज्य बिक्री 2022 में अनुमानित $431 बिलियन है।

## मोबाइल कॉमर्स को समझना

[इलेक्ट्रॉनिक कॉमर्स](/ecommerce) का एक तेजी से बड़ा उपसमुच्चय है , एक ऐसा मॉडल जहां फर्म या व्यक्ति इंटरनेट पर व्यापार करते हैं। प्यू रिसर्च सेंटर के अनुसार, लगभग 97% अमेरिकियों के पास सेल फोन है, और उनमें से 85% के पास स्मार्टफोन है, जो 2011 में 35% से अधिक है।

बैंकिंग, निवेश, और पुस्तकों की खरीद, हवाई जहाज के टिकट और डिजिटल संगीत सहित कई उत्पादों और सेवाओं का लेन-देन एम-कॉमर्स किया जा सकता है। मोबाइल कॉमर्स का तेजी से विकास कई कारकों से प्रेरित है, जिसमें वायरलेस हैंडहेल्ड डिवाइस कंप्यूटिंग शक्ति में वृद्धि, एम-कॉमर्स अनुप्रयोगों का प्रसार और सुरक्षा मुद्दों का व्यापक समाधान शामिल है।

## एम-कॉमर्स बनाम। ई-कॉमर्स

[इलेक्ट्रॉनिक कॉमर्स (ई-कॉमर्स)](/ecommerce) इंटरनेट पर वस्तुओं और सेवाओं की खरीद और बिक्री को संदर्भित करता है। ई-कॉमर्स का संचालन डेस्कटॉप कंप्यूटर, लैपटॉप, स्मार्टफोन या टैबलेट के माध्यम से किया जा सकता है। हालांकि, ई-कॉमर्स आमतौर पर एक ऐसे कंप्यूटर से जुड़ा होता है जिसमें उपयोगकर्ता को इंटरनेट कनेक्शन के साथ एक स्थान खोजना होता है।

इसके विपरीत, एम-कॉमर्स विशेष रूप से स्मार्टफोन या मोबाइल डिवाइस के माध्यम से किए गए लेनदेन को संदर्भित करता है। एम-कॉमर्स के साथ, उपयोगकर्ता कहीं भी लेन-देन कर सकते हैं, बशर्ते उस क्षेत्र में वायरलेस इंटरनेट प्रदाता उपलब्ध हो।

एम-कॉमर्स लेन-देन कुछ क्लिक के साथ किए जाते हैं, जबकि टैबलेट, लैपटॉप या डेस्कटॉप के माध्यम से किए गए ई-कॉमर्स में अधिक समय और कंपनी की वेबसाइट की खोज शामिल हो सकती है।

## मोबाइल कॉमर्स के लाभ

मोबाइल कॉमर्स में सक्षम उपकरणों की श्रेणी बढ़ रही है। उदाहरण के लिए, Apple Pay और Google Pay जैसे [डिजिटल वॉलेट](/digital-wallet) ग्राहकों को कार्ड स्वाइप करने की असुविधा के बिना इन-स्टोर खरीदारी करने देते हैं। और 2010 के मध्य से लेकर 2010 के अंत तक, [सोशल मीडिया](/social-media) प्लेटफॉर्म, जैसे कि मेटा (पूर्व में फेसबुक), ट्विटर, Pinterest और इंस्टाग्राम ने अपने मोबाइल प्लेटफॉर्म पर "ब्यू बटन" लॉन्च किया, जिससे उपयोगकर्ता आसानी से अन्य खुदरा विक्रेताओं से सीधे खरीदारी कर सकते हैं। इन सोशल मीडिया साइट्स।

मोबाइल उपकरणों की पोर्टेबिलिटी व्यवसायों को मोबाइल कॉमर्स के माध्यम से अपने ग्राहकों तक अपनी पहुंच बढ़ाने में मदद करती है। खुदरा विक्रेताओं से ग्राहकों को कूपन और छूट भेजी जा सकती है। वैयक्तिकृत खरीदारी अनुभव रिटेलर को अपने क्लाइंट से भी जोड़ सकते हैं।

एम-कॉमर्स ऐप अपने ग्राहकों को अपने स्टोर में आइटम खोजने में मदद करने के लिए जीपीएस के माध्यम से स्थान ट्रैकिंग की अनुमति देते हैं। एम-कॉमर्स ऐप्स का उपयोग करके सुरक्षा को भी बढ़ाया जा सकता है क्योंकि बहु-कारक प्रमाणीकरण किया जा सकता है, जिसमें बायोमेट्रिक्स जैसे फिंगरप्रिंट और रेटिना स्कैन शामिल हैं।

यद्यपि खुदरा विक्रेताओं और उपभोक्ताओं के लिए एम-कॉमर्स के कई लाभ हैं, फिर भी अमेरिकियों के बीच ई-कॉमर्स प्रचलित है। केवल 15% अमेरिकी वयस्क अपने इंटरनेट कनेक्शन के लिए केवल अपने स्मार्टफोन का उपयोग करते हैं, जिसका अर्थ है कि उनके पास ब्रॉडबैंड या केबल सेवा प्रदाता है, जबकि 77% के पास कंप्यूटर है।

> जैसे-जैसे वायरलेस उपकरणों पर सामग्री वितरण अधिक सुव्यवस्थित, सुरक्षित और मापनीय हो जाता है, डिजिटल कॉमर्स लेनदेन में वृद्धि जारी रहने की संभावना है।

>

## विशेष ध्यान

### मोबाइल वाणिज्य में सुधार के तरीके

तेजी से लोड होने वाले वेब पेजों से अधिक बिक्री जीतने की संभावना है क्योंकि उपभोक्ता अधीर हो सकते हैं और तत्काल संतुष्टि की मांग कर सकते हैं। मोबाइल चेकआउट से खरीदार आसानी से भुगतान जानकारी दर्ज कर सकते हैं, अधिमानतः मोबाइल वॉलेट के साथ जो मैन्युअल प्रविष्टि के उपयोग को समाप्त करते हैं, जिससे मानवीय त्रुटि कम होती है और एक आसान चेकआउट अनुभव की सुविधा होती है।

### मोबाइल कॉमर्स वीडियो और मार्केटिंग

मोबाइल एप्लिकेशन जो किसी उत्पाद की प्रमुख विशेषताओं को प्रदर्शित करने के लिए वीडियो का उपयोग करते हैं, वे अधिक [राजस्व उत्पन्न कर सकते हैं](/revenue) । उदाहरण के लिए, एक ऑनलाइन [विदेशी मुद्रा](/foreign-exchange) दलाल जो अपने नए मोबाइल ट्रेडिंग एप्लिकेशन को दर्शाने वाले वीडियो लिंक भेजता है, संभवतः अधिक ग्राहक जीतेगा।

### मोबाइल वेब और मोबाइल एप्लिकेशन

उपभोक्ता आमतौर पर ऑनलाइन शॉपिंग खोज शुरू करने के लिए Google या सोशल मीडिया प्रचार का उपयोग करते हैं। नतीजतन, ब्राउज़र मोबाइल एप्लिकेशन की तुलना में अधिक लेन-देन करते हैं। इस कारण से, उपभोक्ता अक्सर अपने संपूर्ण खरीदारी अनुभव को बढ़ाने के लिए मोबाइल एप्लिकेशन के उपयोग को मोबाइल वेबसाइटों के साथ जोड़ देते हैं।

##हाइलाइट

- मोबाइल कॉमर्स सेल फोन या टैबलेट जैसे मोबाइल उपकरणों पर किए गए व्यवसाय या खरीदारी को संदर्भित करता है।

- एम-कॉमर्स के साथ, उपयोगकर्ता कहीं भी लेन-देन कर सकते हैं, बशर्ते उस क्षेत्र में वायरलेस इंटरनेट प्रदाता उपलब्ध हो।

- एपल और गूगल जैसी कंपनियों ने अपनी खुद की मोबाइल कॉमर्स सेवाएं शुरू की हैं।

- मोबाइल कॉमर्स तेजी से बढ़ा है क्योंकि सुरक्षा मुद्दों का समाधान हो गया है।

