---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: मोबाइल विपणन
description: मोबाइल मार्केटिंग टैबलेट और स्मार्टफोन जैसे मोबाइल उपकरणों के माध्यम से उत्पादों और सेवाओं को बढ़ावा देने के लिए कई वितरण चैनलों का उपयोग करती है।
---

# मोबाइल विपणन
## मोबाइल मार्केटिंग क्या है?

[स्मार्टफोन](/smartphone) जैसे मोबाइल उपकरणों के माध्यम से उत्पादों और सेवाओं का प्रचार करती है । यह किसी व्यक्ति के स्थान के आधार पर विपणन अभियानों को तैयार करने के लिए स्थान सेवाओं सहित आधुनिक मोबाइल प्रौद्योगिकी की सुविधाओं का उपयोग करता है।

मोबाइल मार्केटिंग एक ऐसा तरीका है जिसमें प्रौद्योगिकी का उपयोग किसी ऐसे उपयोगकर्ता के लिए वस्तुओं या सेवाओं का व्यक्तिगत प्रचार करने के लिए किया जा सकता है जो लगातार नेटवर्क से जुड़ा रहता है।

## मोबाइल मार्केटिंग कैसे काम करती है

मोबाइल मार्केटिंग में एसएमएस टेक्स्ट मैसेजिंग, एमएमएस मल्टीमीडिया मैसेजिंग, पुश नोटिफिकेशन का उपयोग करके डाउनलोड किए गए ऐप के माध्यम से, इन-ऐप या इन-गेम मार्केटिंग के माध्यम से, मोबाइल वेबसाइटों के माध्यम से, या [क्यूआर कोड को स्कैन करने के लिए मोबाइल डिवाइस का उपयोग करके भेजे गए](/quick-response-qr-code) [प्रचार शामिल हो सकते हैं](/promotion) ।

निकटता प्रणालियाँ और स्थान-आधारित सेवाएँ भौगोलिक स्थिति या किसी सेवा प्रदाता से निकटता के आधार पर उपयोगकर्ताओं को सचेत कर सकती हैं।

मोबाइल मार्केटिंग बड़ी और छोटी कंपनियों के लिए एक अनिवार्य उपकरण है क्योंकि मोबाइल डिवाइस सर्वव्यापी हो गए हैं। अंतरिक्ष में प्रमुख खिलाड़ी ब्रांड (और वे कंपनियां जिनका वे विज्ञापन के माध्यम से प्रतिनिधित्व करते हैं), और सेवा प्रदाता हैं जो मोबाइल विज्ञापन को सक्षम करते हैं।

मोबाइल विज्ञापन दर्शकों को जनसांख्यिकी के आधार पर नहीं बल्कि व्यवहारों द्वारा लक्षित करता है (हालांकि जनसांख्यिकी एक भूमिका निभाती है, जैसे कि यह तथ्य कि iPad उपयोगकर्ता पुराने और धनी होते हैं)।

मोबाइल मार्केटिंग स्पेस में एक उल्लेखनीय व्यवहार "स्नैकिंग" के रूप में जाना जाता है, जो तब होता है जब मोबाइल डिवाइस उपयोगकर्ता संक्षिप्त अवधि के लिए मीडिया या मैसेजिंग में चेक इन करते हैं। तत्काल संतुष्टि प्राप्त करना विपणक के लिए संपर्क के अधिक बिंदुओं के बराबर है।

मोबाइल मार्केटिंग में, डिवाइस (विशेषकर स्क्रीन आकार) से फर्क पड़ता है; स्मार्टफोन और आईपैड टैबलेट के उपयोगकर्ता मोबाइल मार्केटिंग पर अलग तरह से प्रतिक्रिया करते हैं।

उदाहरण के लिए, [स्मार्टफोन](/smartphone) उपयोगकर्ता सूचनात्मक सामग्री को सबसे अधिक प्रासंगिक पाते हैं, फिर भी iPad उपयोगकर्ता इंटरैक्टिव विज्ञापन द्वारा मोहित हो जाते हैं, जिसमें आकर्षक इमेजरी के साथ समृद्ध मीडिया प्रस्तुतियां होती हैं (सामग्री का संदेश एक माध्यमिक चिंता का विषय है)।

## मोबाइल मार्केटिंग बनाम। पारंपरिक विपणन

पारंपरिक [विपणन](/marketing) प्रयासों के विपरीत, मोबाइल मार्केटिंग इस तथ्य का लाभ उठाती है कि मोबाइल उपकरणों के कई उपयोगकर्ता उन्हें कहीं भी ले जाते हैं। नतीजतन, स्थान-आधारित सेवाएं ग्राहक डेटा एकत्र कर सकती हैं और फिर किसी स्टोर या उपभोक्ता द्वारा अक्सर देखी जाने वाली जगह से निकटता के आधार पर कूपन, सौदों या प्रचार की पेशकश कर सकती हैं।

ये मार्केटिंग अभियान व्यक्तिगत उपयोगकर्ता के लिए अधिक लक्षित और विशिष्ट हो सकते हैं, और इसलिए, मार्केटिंग करने वाली कंपनी के लिए अधिक प्रभावी होना चाहिए। एक उदाहरण एक विपणन अभियान हो सकता है जो किसी ग्राहक को किसी विशिष्ट सुपरमार्केट के आधे मील के भीतर आने पर भोजन से संबंधित कूपन भेजता है।

## मोबाइल मार्केटिंग के फायदे और नुकसान

### फायदे

ऑनलाइन संबंधित विज्ञापन के संबंध में, मोबाइल मार्केटिंग का उपयोग करना बहुत आसान है। आरंभ करने के लिए आपको उच्च-स्तरीय तकनीक या महत्वपूर्ण तकनीकी अनुभव की आवश्यकता नहीं है। मोबाइल मार्केटिंग अभियानों की सफलता को मापना भी आसान है।

> ### 89%

> विज्ञापन अभियान प्रभावशीलता बढ़ाने के लिए स्थान डेटा का उपयोग करने के बाद बिक्री में वृद्धि की सूचना देने वाले विपणक का प्रतिशत।

>

मोबाइल मार्केटिंग भी बेहद किफायती है। किसी भी बजट में से चुनने के लिए कई विकल्प हैं और लागत की तुलना में इसका प्रभाव महत्वपूर्ण है। एक सामान्य तुलना में, सोशल मीडिया विज्ञापन रेडियो या टेलीविजन के लिए विज्ञापन स्थान खरीदने की तुलना में बहुत सस्ते हैं।

मोबाइल मार्केटिंग के साथ ग्राहकों तक रीयल-टाइम में भी पहुंचा जा सकता है, चाहे वे कहीं भी हों। रेडियो या टेलीविज़न मार्केटिंग तभी काम करती है जब कोई ग्राहक टेलीविज़न के सामने हो या रेडियो चालू हो।

### नुकसान

मोबाइल उपकरणों द्वारा एकत्र किए गए डेटा का उपयोग कैसे किया जाता है और क्या कंपनियों को स्पष्ट सहमति के बिना इस तरह के डेटा को एकत्र करने का अधिकार है या नहीं, इससे संबंधित गोपनीयता के मुद्दे हैं। इस तरह के डेटा का उपयोग [पहचान की चोरी](/identitytheft) के लिए या स्पैम भेजने के लिए किया जा सकता है यदि यह डेटा चोरी या सूचना की खराब सुरक्षा के कारण गलत हाथों में पड़ जाता है। इसके अलावा, किसी व्यक्ति के स्थानों और गतिविधियों पर नज़र रखने को कुछ लोगों द्वारा सीमा पार करने पर विचार किया जा सकता है।

मोबाइल मार्केटिंग का एक विशेष दोष यह है कि इसमें उपयोगकर्ता के लिए लागत बढ़ाने की क्षमता है। उदाहरण के लिए, यदि कोई अभियान किसी उपयोगकर्ता को ऐसे वीडियो की ओर निर्देशित करता है जिसके लिए महत्वपूर्ण मात्रा में डेटा की आवश्यकता होती है और उपयोगकर्ता के पास असीमित डेटा योजना नहीं है, तो यह उनके मासिक डेटा भत्ते को खा सकता है या यदि वे अपने आवंटन से अधिक हो जाते हैं तो इसके परिणामस्वरूप शुल्क लग सकता है।

मोबाइल मार्केटिंग को भी शुरू से ही परफेक्ट होना चाहिए। चूंकि उपयोगकर्ताओं का ध्यान कम होता है और विभिन्न कंपनियां उनका ध्यान आकर्षित करने के लिए प्रतिस्पर्धा करती हैं, इसलिए एक खराब मोबाइल मार्केटिंग योजना उपयोगकर्ता का ध्यान आकर्षित करने में विफल हो जाएगी और संभवतः हमेशा के लिए उनकी रुचि खो देगी। इस कारण से, मोबाइल मार्केटिंग योजना में पूर्ण से कम होने की गुंजाइश नहीं है।

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## आप मोबाइल मार्केटिंग व्यवसाय कैसे शुरू करते हैं?

### मोबाइल वेबसाइट सेट करें

लोग इन दिनों लगभग हर चीज के लिए अपने स्मार्टफोन का उपयोग करते हैं और इसलिए यह महत्वपूर्ण है कि स्मार्टफोन पर देखने के लिए आपकी वेबसाइट का प्रारूप सही हो। यदि आपके पास एक मौजूदा वेबसाइट है, तो कई कंपनियां स्वचालित सिस्टम प्रदान करती हैं जो आपकी मौजूदा वेबसाइट को मोबाइल प्लेटफॉर्म पर देखने के लिए परिवर्तित करती हैं। WordPress और GoDaddy ऐसा करने वाली कंपनियों के दो बेहतरीन उदाहरण हैं।

अन्य कंपनियां भी केवल मोबाइल डिवाइस पर देखने के लिए आपकी वेबसाइट का एक बिल्कुल नया संस्करण बनाती हैं, जिसे आमतौर पर प्लग-एंड-प्ले प्लेटफॉर्म के रूप में जाना जाता है। एक अन्य विकल्प यदि आप कंप्यूटर कोड लिखने में सहज हैं तो अपनी वेबसाइट पर कोड की एक पंक्ति जोड़ रहे हैं जो उपयोग किए जा रहे डिवाइस के स्क्रीन आकार को निर्धारित करने में सक्षम है और तदनुसार साइट को समायोजित करता है।

### स्थान-आधारित प्लेटफॉर्म पर अपना व्यवसाय स्थापित करें

फोरस्क्वेयर, गोवाल्ला, और फेसबुक प्लेसेस जैसे विभिन्न स्थान-आधारित प्लेटफॉर्म पर अपना व्यवसाय स्थापित करना आपके व्यवसाय को व्यापक श्रेणी के लोगों के लिए उपलब्ध कराने और मोबाइल विज्ञापन अभियान चलाना शुरू करने का एक अच्छा तरीका है। फोरस्क्वेयर इस संबंध में अग्रणी रहा है, जहां कंपनियां विभिन्न प्रचार चला सकती हैं, जैसे कि निश्चित संख्या में विज़िट या ऐप पर "चेक-इन" को पूरा करने के लिए छूट की पेशकश।

### गहरा गोता लगाएँ

मोबाइल विज्ञापन मार्केटिंग का वास्तविक अनुभव और समझ प्राप्त करने के लिए आपको अनुभव में पूरी तरह से डूब जाने की आवश्यकता है। आप जहां भी जाएं, स्थान-आधारित प्लेटफॉर्म का उपयोग करना शुरू करें, चेक-इन करें, रेस्तरां या ग्रॉसर्स में भुगतान के लिए उपलब्ध विभिन्न ऐप्स का उपयोग करें, विज्ञापनों की जांच करें, विभिन्न वॉयस सर्च करें, सभी यह महसूस करने के लिए कि लोग उपभोक्ता के लिए अपने मोबाइल उपकरणों का उपयोग कैसे कर सकते हैं। लेनदेन। इसकी सहायता से आप अपने मोबाइल विज्ञापन अभियानों को अधिक कुशलता से डिजाइन कर सकते हैं।

### एक मोबाइल विज्ञापन अभियान शुरू करें

एक बार जब आपकी वेबसाइट मोबाइल डिवाइस देखने के लिए सेट हो जाती है और आप समझ जाते हैं कि मोबाइल विज्ञापन मार्केटिंग की दुनिया कैसे काम करती है, तो यह आपके व्यवसाय के लिए एक सेट अप करने का समय है। व्यवसायों के लिए दर्शकों की संख्या प्राप्त करने के लिए मोबिल विज्ञापन अभियान एक महत्वपूर्ण तत्व हैं। यदि आपके पास पड़ोस में एक स्केटबोर्ड की दुकान है और कोई व्यक्ति "मेरे आस-पास सबसे अच्छी स्केटबोर्ड की दुकानें" खोजता है, तो आप यह सुनिश्चित करना चाहते हैं कि आपका व्यवसाय उनकी खोज में दिखाई दे।

ऐसे कई तरीके हैं जिनसे मोबाइल विज्ञापन मार्केटिंग अभियानों के लिए भुगतान किया जा सकता है। इनमें एक निश्चित अवधि के लिए, या [मूल्य-प्रति-क्लिक के](/cpc) आधार पर, [मूल्य-प्रति-हजार](/cpm) आधार पर, या मूल्य-प्रति-प्राप्ति के आधार पर विज्ञापन चलाने के लिए समान शुल्क शामिल हैं। Facebook, Google, Apple, Instagram और अन्य सामाजिक प्लेटफ़ॉर्म सभी अपना मोबाइल मार्केटिंग अभियान शुरू करने की क्षमता प्रदान करते हैं।

### क्यूआर कोड का उपयोग करें

क्यूआर कोड, जो सूचना वाले वर्ग बार कोड होते हैं, विभिन्न स्थानों पर रखे जा सकते हैं, और एक बार फोन के कैमरे द्वारा स्कैन किए जाने पर, उपयोगकर्ता को एक वेबसाइट पर निर्देशित किया जा सकता है जो किसी व्यवसाय की वेबसाइट, प्रचार या अन्य महत्वपूर्ण जानकारी दिखा सकता है। वे आपके व्यवसाय को ज्ञात करने का एक सरल और आसान तरीका हैं।

## मोबाइल मार्केटिंग के उदाहरण

###सैमसंग

अपने गैलेक्सी एस6 फोन को जारी करने के लिए, सैमसंग ने इंटरेक्टिव विज्ञापन विकसित करने के लिए भारतीय टेक कंपनी इनमोबी के साथ काम किया। इन विज्ञापनों ने एक वैयक्तिकृत रीयल-टाइम बैटरी पहचान मोबाइल विज्ञापन इकाई बनाई जिसने उपयोगकर्ता को उत्पाद और सेवा को उनके फ़ोन पर एक डेमो के साथ प्रदर्शित किया जब उनकी बैटरी का स्तर कम था। मोबाइल विज्ञापन ने नए फोन की "सुपर फास्ट चार्जिंग क्षमता" को ठीक उसी समय उजागर किया, जब उनकी बैटरी कम थी, उन्हें नए फोन में अपग्रेड करने के लिए प्रेरित किया।

### तालाब

पॉन्ड्स एक अन्य कंपनी है जिसने इनमोबी के साथ साझेदारी की है। Pond's ने अपने मुँहासे उत्पादों में से एक के लिए एक विज्ञापन बनाया जो इंटरैक्टिव था जब कोई व्यक्ति अपने फोन को देखता था, कैमरा उनकी विशेषताओं को कैप्चर करता था और मुँहासा प्रवण क्षेत्रों को हाइलाइट करता था। विज्ञापन को डाउनलोड करने के लिए या उपयोगकर्ता के लिए किसी अन्य साइट पर जाने के लिए किसी सॉफ़्टवेयर की आवश्यकता नहीं थी।

### रफल्स

रफल्स ने ब्राजील में बिक्री में गिरावट देखी और इंटरेक्टिव विज्ञापनों के साथ किशोरों को लक्षित करने का निर्णय लिया। इसने अमीगो नामक एक मोबाइल रियलिटी गेम बनाया। उपयोगकर्ता ने देखा कि गेम ने उन्हें क्या दिखाया जबकि उनके दोस्तों ने देखा कि उपयोगकर्ता के कैमरे ने उन्हें क्या दिखाया। दोस्तों को उपयोगकर्ता के आस-पास रफल चिप्स दिखाई देंगे और वे अपने मित्र को वॉयस कमांड भेज सकते हैं जहां वे चिप्स को पकड़ सकते हैं। जितने अधिक चिप्स एकत्र होंगे, उपयोगकर्ता को उतने ही अधिक अंक प्राप्त होंगे। रफल्स ने अपने सोशल मीडिया अकाउंट्स पर सर्वाधिक स्कोर करने वाले उपयोगकर्ताओं को स्थान दिया।

### निसान

निसान ने अपनी दुष्ट एसयूवी के लिए "एविल स्नोमेन" विज्ञापन बनाया। विज्ञापन एक वीडियो था जहां इसकी दुष्ट एसयूवी ने स्नोमैन के एक गिरोह से लड़ाई की। विज्ञापन में स्क्रीन पर हॉटस्पॉट भी थे जिन्हें उपयोगकर्ता एसयूवी की विशेषताओं के बारे में अधिक जानने के लिए स्पर्श कर सकते थे। अन्य हॉटस्पॉट ने भी मौसम और बर्फ सुरक्षा सलाह प्रदान की।

## मोबाइल मार्केटिंग से जुड़े अक्सर पूछे जाने वाले सवाल

## तल - रेखा

मोबाइल मार्केटिंग स्मार्टफोन, टैबलेट या अन्य डिजिटल उपकरणों के माध्यम से अपने लक्षित दर्शकों तक पहुंचने का एक किफायती तरीका है, जहां लोग अपना अधिकांश समय आज की दुनिया में बिताते हैं। मोबाइल मार्केटिंग कम लागत वाली है और इसे कंपनी के विभिन्न इनपुट के आधार पर लक्षित किया जा सकता है।

##हाइलाइट

- मोबाइल मार्केटिंग मोबाइल विज्ञापन का एक सबसेट है।

- मोबाइल मार्केटिंग ऑडियंस को व्यवहार के आधार पर समूहीकृत किया जाता है न कि जनसांख्यिकी द्वारा।

- मार्केटिंग को डेटा संग्रह से संबंधित गोपनीयता के मुद्दों का सामना करना पड़ता है।

- मोबाइल मार्केटिंग टेलीविजन और रेडियो पर पारंपरिक मार्केटिंग की तुलना में कहीं अधिक किफायती है।

- मोबाइल मार्केटिंग एक विज्ञापन गतिविधि है जो पुश नोटिफिकेशन के माध्यम से मोबाइल उपकरणों, जैसे टेक्स्ट प्रोमो और ऐप्स का उपयोग करती है।

##सामान्य प्रश्न

### शीर्ष मोबाइल मार्केटिंग ऐप्स कौन से हैं?

शीर्ष मोबाइल मार्केटिंग ऐप में फेसबुक पेज, व्हाट्सएप बिजनेस, यूट्यूब स्टूडियो, इंस्टाग्राम बिजनेस और ट्विटर फॉर बिजनेस शामिल हैं।

### मोबाइल मार्केटिंग की लागत कितनी है?

मोबाइल मार्केटिंग की लागत इस्तेमाल किए गए प्लेटफॉर्म और विज्ञापन के चलने की अवधि के आधार पर भिन्न होती है। हालांकि, मोबाइल मार्केटिंग बेहद किफायती है, आमतौर पर किसी विज्ञापन को कुछ दिनों तक चलने में कुछ डॉलर खर्च होते हैं।

### कुछ निःशुल्क मोबाइल मार्केटिंग टूल क्या हैं?

कुछ मुफ्त मोबाइल मार्केटिंग टूल में AppsFlyer, Insider, Branch और CleverTap शामिल हैं। इस प्रकार के सॉफ़्टवेयर आमतौर पर सीमित सुविधाओं के लिए कोई शुल्क नहीं सेवा प्रदान करते हैं जबकि उन्नत सुविधाओं के लिए आमतौर पर भुगतान की आवश्यकता होती है। भले ही, वे बिना धन जमा किए शुरू करने का एक अच्छा तरीका हैं और देखें कि आपके लिए क्या काम करता है।

### मोबाइल मार्केटिंग टूल क्या हैं?

मोबाइल मार्केटिंग टूल डिजिटल मार्केटिंग रणनीतियाँ हैं जिनका उपयोग कंपनियां स्मार्टफोन, टैबलेट और अन्य डिजिटल उपकरणों पर उपलब्ध विभिन्न चैनलों के माध्यम से अपने [लक्षित दर्शकों तक पहुंचने के लिए करती हैं।](/target-market) इनमें ट्विटर और इंस्टाग्राम जैसे सोशल मीडिया पर रखे गए विज्ञापन या ब्राउज़र पर पॉप-अप विज्ञापन शामिल हो सकते हैं।

