---
keywords: Investing,Quantitative Analysis
title: आधुनिक पोर्टफोलियो सिद्धांत (एमपीटी)
description: आधुनिक पोर्टफोलियो सिद्धांत (एमपीटी) यह देखता है कि जोखिम से बचने वाले निवेशक किसी दिए गए स्तर के जोखिम के आधार पर अपेक्षित रिटर्न को अधिकतम करने के लिए पोर्टफोलियो कैसे बना सकते हैं।
---

# आधुनिक पोर्टफोलियो सिद्धांत (एमपीटी)
## आधुनिक पोर्टफोलियो सिद्धांत (एमपीटी) क्या है?

आधुनिक पोर्टफोलियो सिद्धांत (एमपीटी) जोखिम के स्वीकार्य स्तर के भीतर अपने समग्र रिटर्न को अधिकतम करने के लिए निवेश का चयन करने का एक व्यावहारिक तरीका है।

अमेरिकी अर्थशास्त्री [हैरी मार्कोविट्ज़](/harrymarkowitz) ने अपने पेपर "पोर्टफोलियो सेलेक्शन" में इस सिद्धांत का बीड़ा उठाया, जो 1952 में जर्नल ऑफ फाइनेंस में प्रकाशित हुआ था। बाद में उन्हें आधुनिक पोर्टफोलियो सिद्धांत पर उनके काम के लिए नोबेल पुरस्कार से सम्मानित किया गया था।

एमपीटी सिद्धांत का एक प्रमुख घटक विविधीकरण है। अधिकांश निवेश या तो उच्च जोखिम और उच्च रिटर्न या कम जोखिम और कम रिटर्न वाले होते हैं। मार्कोविट्ज़ ने तर्क दिया कि निवेशक जोखिम के प्रति अपनी व्यक्तिगत सहनशीलता के आकलन के आधार पर दोनों का इष्टतम मिश्रण चुनकर अपने सर्वोत्तम परिणाम प्राप्त कर सकते हैं।

## आधुनिक पोर्टफोलियो सिद्धांत (एमपीटी) को समझना

आधुनिक पोर्टफोलियो सिद्धांत का तर्क है कि किसी भी निवेश के जोखिम और रिटर्न विशेषताओं को अकेले नहीं देखा जाना चाहिए बल्कि इसका मूल्यांकन किया जाना चाहिए कि यह समग्र पोर्टफोलियो के जोखिम और वापसी को कैसे प्रभावित करता है। यही है, एक निवेशक कई संपत्तियों के पोर्टफोलियो का निर्माण कर सकता है जिसके परिणामस्वरूप उच्च स्तर के जोखिम के बिना अधिक रिटर्न मिलेगा।

एक विकल्प के रूप में, अपेक्षित रिटर्न के वांछित स्तर से शुरू होकर, निवेशक न्यूनतम संभावित जोखिम के साथ एक पोर्टफोलियो का निर्माण कर सकता है जो उस रिटर्न का उत्पादन करने में सक्षम है।

[भिन्नता](/variance) और [सहसंबंध](/correlation) जैसे सांख्यिकीय उपायों के आधार पर , एक निवेश का प्रदर्शन पूरे पोर्टफोलियो को कैसे प्रभावित करता है, उससे कम महत्वपूर्ण है।

### स्वीकार्य जोखिम

एमपीटी मानता है कि निवेशक जोखिम से बचने वाले हैं, जिसका अर्थ है कि वे दिए गए स्तर के रिटर्न के लिए जोखिम वाले पोर्टफोलियो को कम जोखिम वाले पोर्टफोलियो को पसंद करते हैं। एक व्यावहारिक मामले के रूप में, जोखिम से बचने का तात्पर्य है कि अधिकांश लोगों को कई [परिसंपत्ति वर्गों में निवेश करना चाहिए](/assetclasses) ।

पोर्टफोलियो की अपेक्षित वापसी की गणना व्यक्तिगत संपत्ति के रिटर्न के [भारित योग के रूप में की जाती है।](/weighted) यदि एक पोर्टफोलियो में 4%, 6%, 10% और 14% के अपेक्षित रिटर्न के साथ समान रूप से भारित चार संपत्तियां हैं, तो पोर्टफोलियो का अपेक्षित रिटर्न होगा:

(4% x 25%) + (6% x 25%) + (10% x 25%) + (14% x 25%) = 8.5%

पोर्टफोलियो का जोखिम प्रत्येक परिसंपत्ति के भिन्नता और प्रत्येक जोड़ी संपत्ति के सहसंबंधों का एक कार्य है। चार-परिसंपत्ति पोर्टफोलियो के जोखिम की गणना करने के लिए, एक निवेशक को चार संपत्तियों के प्रत्येक संस्करण और छह सहसंबंध मूल्यों की आवश्यकता होती है, क्योंकि चार परिसंपत्तियों के साथ छह संभावित दो-परिसंपत्ति संयोजन हैं। परिसंपत्ति सहसंबंधों के कारण, कुल पोर्टफोलियो जोखिम, या [मानक विचलन](/standarddeviation),. भारित राशि द्वारा गणना की जाने वाली राशि से कम है।

## एमपीटी के लाभ

एमपीटी उन निवेशकों के लिए एक उपयोगी उपकरण है जो विविध पोर्टफोलियो बनाने की कोशिश कर रहे हैं। वास्तव में, एक्सचेंज-ट्रेडेड फंड (ईटीएफ) की वृद्धि ने निवेशकों को परिसंपत्ति वर्गों की एक विस्तृत श्रृंखला तक आसान पहुंच प्रदान करके एमपीटी को और अधिक प्रासंगिक बना दिया।

उदाहरण के लिए, स्टॉक निवेशक अपने पोर्टफोलियो का एक हिस्सा सरकारी बॉन्ड ईटीएफ में डालकर जोखिम को कम कर सकते हैं। पोर्टफोलियो का अंतर काफी कम होगा क्योंकि सरकारी बॉन्ड का शेयरों के साथ नकारात्मक संबंध होता है। कोषागारों में एक स्टॉक पोर्टफोलियो में एक छोटा सा निवेश जोड़ने से इस नुकसान को कम करने वाले प्रभाव के कारण अपेक्षित रिटर्न पर बड़ा प्रभाव नहीं पड़ेगा।

### नकारात्मक सहसंबंध की तलाश में

इसी तरह, एमपीटी का इस्तेमाल स्मॉल-कैप वैल्यू इंडेक्स फंड या ईटीएफ में 10% डालकर यूएस ट्रेजरी पोर्टफोलियो की अस्थिरता को कम करने के लिए किया जा सकता है। हालांकि स्मॉल-कैप वैल्यू स्टॉक अपने आप में ट्रेजरी की तुलना में कहीं अधिक जोखिम भरा होता है, वे अक्सर उच्च मुद्रास्फीति की अवधि के दौरान अच्छा करते हैं जब बांड खराब प्रदर्शन करते हैं। नतीजतन, पोर्टफोलियो की समग्र अस्थिरता कम होती है, अगर यह पूरी तरह से सरकारी बांडों का समर्थन करता है। इसके अलावा, अपेक्षित रिटर्न अधिक है।

आधुनिक पोर्टफोलियो सिद्धांत निवेशकों को अधिक कुशल पोर्टफोलियो बनाने की अनुमति देता है। एक्स-एक्सिस पर पोर्टफोलियो के जोखिम और वाई-एक्सिस पर अपेक्षित रिटर्न के साथ, संपत्ति के हर संभव संयोजन को एक ग्राफ पर प्लॉट किया जा सकता है। यह प्लॉट एक पोर्टफोलियो के लिए सबसे वांछनीय संयोजनों को प्रकट करता है।

उदाहरण के लिए, मान लीजिए कि पोर्टफोलियो ए में 8.5% की अपेक्षित वापसी और 8% का मानक विचलन है। मान लें कि पोर्टफोलियो बी में 8.5% की प्रत्याशित वापसी और 9.5% का मानक विचलन है। पोर्टफोलियो ए को अधिक कुशल माना जाएगा क्योंकि इसमें समान अपेक्षित रिटर्न है लेकिन कम जोखिम है।

सभी सबसे कुशल पोर्टफोलियो को जोड़ने के लिए ऊपर की ओर झुका हुआ वक्र बनाना संभव है। इस वक्र को [कुशल सीमांत कहा जाता है](/efficientfrontier) ।

वक्र के नीचे एक पोर्टफोलियो में निवेश करना वांछनीय नहीं है क्योंकि यह किसी दिए गए स्तर के जोखिम के लिए अधिकतम रिटर्न नहीं देता है।

## एमपीटी की आलोचना

[नकारात्मक जोखिम के](/downsiderisk) बजाय भिन्नता के आधार पर पोर्टफोलियो का मूल्यांकन करता है ।

अर्थात्, दो पोर्टफोलियो जिनमें समान स्तर का विचरण और रिटर्न होता है, उन्हें आधुनिक पोर्टफोलियो सिद्धांत के तहत समान रूप से वांछनीय माना जाता है। बार-बार होने वाले छोटे नुकसान के कारण एक पोर्टफोलियो में वह भिन्नता हो सकती है। दुर्लभ लेकिन शानदार गिरावट के कारण दूसरे में वह भिन्नता हो सकती है। अधिकांश निवेशक लगातार छोटे नुकसान पसंद करेंगे, जिसे सहना आसान होगा।

उत्तर [-आधुनिक पोर्टफोलियो सिद्धांत](/pmpt) (पीएमपीटी) विचरण के बजाय नकारात्मक जोखिम को कम करके आधुनिक पोर्टफोलियो सिद्धांत में सुधार करने का प्रयास करता है।

##हाइलाइट

- आधुनिक पोर्टफोलियो सिद्धांत ईटीएफ का उपयोग करके कुशल और विविध पोर्टफोलियो बनाने की कोशिश कर रहे निवेशकों के लिए उपयोगी हो सकता है।

- निवेशक जो डाउनसाइड जोखिम से अधिक चिंतित हैं, वे एमपीटी के बजाय पोस्ट-मॉडर्न पोर्टफोलियो थ्योरी (पीएमपीटी) को प्राथमिकता दे सकते हैं।

- आधुनिक पोर्टफोलियो सिद्धांत (एमपीटी) एक ऐसा तरीका है जिसका उपयोग जोखिम से बचने वाले निवेशकों द्वारा विविध पोर्टफोलियो बनाने के लिए किया जा सकता है जो जोखिम के अस्वीकार्य स्तरों के बिना अपने रिटर्न को अधिकतम करते हैं।

##सामान्य प्रश्न

### आधुनिक पोर्टफोलियो सिद्धांत के क्या लाभ हैं?

आधुनिक पोर्टफोलियो सिद्धांत का उपयोग किसी बड़े जोखिम के बिना समग्र रूप से बेहतर रिटर्न प्राप्त करने के लिए पोर्टफोलियो में विविधता लाने के लिए किया जा सकता है। ऐसा करने का सबसे अच्छा तरीका उन संपत्तियों को चुनना है जिनका नकारात्मक सहसंबंध है, जैसे कि यूएस ट्रेजरी और स्मॉल-कैप स्टॉक। आखिरकार, आधुनिक पोर्टफोलियो सिद्धांत का लक्ष्य सबसे कुशल पोर्टफोलियो बनाना संभव है।

### मॉडर्न पोर्टफोलियो थ्योरी और पोस्ट-मॉडर्न पोर्टफोलियो थ्योरी में क्या अंतर है?

आधुनिक पोर्टफोलियो सिद्धांत (एमपीटी) व्यक्तिगत निवेश में एक सफलता थी। यह सुझाव देता है कि एक रूढ़िवादी निवेशक पूरी तरह से कम जोखिम वाले विकल्पों के साथ जाने की तुलना में कम जोखिम और जोखिम वाले निवेश के मिश्रण को चुनकर बेहतर कर सकता है। इससे भी महत्वपूर्ण बात यह है कि यह सुझाव देता है कि अधिक फायदेमंद विकल्प अतिरिक्त समग्र जोखिम नहीं जोड़ता है। यह पोर्टफोलियो विविधीकरण की प्रमुख विशेषता है। [उत्तर-आधुनिक पोर्टफोलियो सिद्धांत](/pmpt) (पीएमपीटी) इन बुनियादी धारणाओं का खंडन नहीं करता है। हालांकि, यह एक निवेश में जोखिम का मूल्यांकन करने के लिए सूत्र को बदलता है ताकि उसके डेवलपर्स को मूल में खामियों के रूप में माना जा सके। दोनों सिद्धांतों के अनुयायी सॉफ्टवेयर का उपयोग करते हैं जो पोर्टफोलियो बनाने के लिए एमपीटी या पीएमपीटी पर निर्भर करते हैं जो कि जोखिम के स्तर से मेल खाते हैं। मांगना।

### एमपीटी में कुशल फ्रंटियर का क्या महत्व है?

कुशल सीमांत आधुनिक पोर्टफोलियो सिद्धांत की आधारशिला है। यह वह रेखा है जो निवेश के संयोजन को इंगित करती है जो निम्नतम स्तर के जोखिम के लिए उच्चतम स्तर का रिटर्न प्रदान करेगी। जब यह कुशल सीमा के ढलान के नीचे आता है, तो यह जोखिम के सापेक्ष निम्न स्तर का रिटर्न प्रदान करता है।

