---
keywords: Business,Business Leaders,Math and Statistics
title: तरीका
description: बहुलक एक सांख्यिकीय शब्द है जो संख्याओं के समूह में पाई जाने वाली सबसे अधिक बार आने वाली संख्या को दर्शाता है।
---

# तरीका
## मोड क्या है?

मोड वह मान है जो डेटा सेट में सबसे अधिक बार दिखाई देता है। डेटा के एक सेट में एक मोड, एक से अधिक मोड या बिल्कुल भी मोड नहीं हो सकता है। केंद्रीय प्रवृत्ति के अन्य लोकप्रिय उपायों में एक सेट का [माध्य](/mean) या औसत और [माध्यिका](/median),. एक सेट में मध्य मान शामिल हैं।

## मोड को समझना

[सांख्यिकी](/statistics) में , डेटा को विभिन्न तरीकों से वितरित किया जा सकता है। सबसे अधिक उद्धृत वितरण क्लासिक [सामान्य](/normaldistribution) (घंटी-वक्र) वितरण है। इसमें, और कुछ अन्य वितरणों में, माध्य (औसत) मान मध्य बिंदु पर पड़ता है, जो प्रेक्षित मानों की चरम आवृत्ति भी है।

इस तरह के वितरण के लिए, माध्य, माध्यिका और बहुलक सभी समान मान हैं। इसका अर्थ है कि यह मान औसत मान, मध्य मान और मोड भी है—डेटा में सबसे अधिक बार आने वाला मान।

श्रेणीबद्ध डेटा, जैसे कारों के मॉडल या सोडा के फ्लेवर की जांच करते समय केंद्रीय प्रवृत्ति के माप के रूप में मोड सबसे उपयोगी होता है, जिसके लिए ऑर्डरिंग के आधार पर गणितीय औसत औसत मूल्य की गणना नहीं की जा सकती है।

## मोड के उदाहरण

उदाहरण के लिए, संख्याओं की निम्नलिखित सूची में, 16 बहुलक है क्योंकि यह किसी अन्य संख्या की तुलना में समुच्चय में अधिक बार प्रकट होता है:

- 3, 3, 6, 9, **16, 16, 16**, 27, 27, 37, 48

संख्याओं के एक सेट में एक से अधिक मोड हो सकते हैं (यदि दो मोड हैं तो इसे **बिमोडल** के रूप में जाना जाता है) यदि ऐसी कई संख्याएं हैं जो समान आवृत्ति के साथ होती हैं, और सेट में अन्य की तुलना में अधिक बार होती हैं।

- **3, 3, 3**, 9, **16, 16, 16**, 27, 37, 48

उपरोक्त उदाहरण में, संख्या 3 और संख्या 16 दोनों ही बहुलक हैं क्योंकि वे प्रत्येक तीन बार आते हैं और कोई अन्य संख्या अधिक बार नहीं आती है।

यदि संख्याओं के समुच्चय में कोई संख्या एक से अधिक बार नहीं आती है, तो उस समुच्चय का कोई बहुलक नहीं है:

- 3, 6, 9, 16, 27, 37, 48

दो मोड वाली संख्याओं का एक सेट **बिमोडल** होता है, तीन मोड वाली संख्याओं का एक सेट **ट्रिमॉडल** होता है, और एक से अधिक मोड वाली संख्याओं का कोई भी सेट **मल्टीमॉडल** होता है।

> जब वैज्ञानिक या सांख्यिकीविद मोडल अवलोकन के बारे में बात करते हैं, तो वे सबसे सामान्य अवलोकन की बात कर रहे होते हैं।

>

## मोड के फायदे और नुकसान

### लाभ:

- मोड को समझना और गणना करना आसान है।

- विधा चरम मूल्यों से प्रभावित नहीं होती है।

- डेटा सेट और असतत [आवृत्ति वितरण में मोड की पहचान करना आसान है](/frequencydistribution) ।

- गुणात्मक डेटा के लिए मोड उपयोगी है।

- मोड की गणना एक ओपन-एंडेड फ़्रीक्वेंसी टेबल में की जा सकती है।

- मोड को ग्राफिक रूप से स्थित किया जा सकता है।

### नुकसान:

- मोड को परिभाषित नहीं किया जाता है जब डेटा सेट में कोई दोहराव नहीं होता है।

- मोड सभी मानों पर आधारित नहीं है।

- मोड अस्थिर होता है जब डेटा में कम संख्या में मान होते हैं।

- कभी-कभी डेटा में एक मोड, एक से अधिक मोड या बिल्कुल भी मोड नहीं होता है।

##हाइलाइट

- सामान्य वितरण के लिए, बहुलक भी माध्य और माध्यिका के समान मान होता है।

- आंकड़ों में, मोड डेटा के एक सेट में सबसे अधिक देखा जाने वाला मान है।

- कई मामलों में, मोडल मान डेटा में औसत मान से भिन्न होगा।

##सामान्य प्रश्न

### उदाहरण के साथ सांख्यिकी में विधा क्या है?

आँकड़ों में मोड संख्याओं के एक समूह में एक संख्या को संदर्भित करता है जो सबसे अधिक बार प्रकट होता है। उदाहरण के लिए, यदि संख्याओं के एक समूह में निम्नलिखित अंक हैं, 1, 1, 3, 5, 6, 6, 7, 7, 7, 8, तो बहुलक 7 होगा, क्योंकि यह सभी संख्याओं में से सबसे अधिक दिखाई देता है। सेट।

### मैं मोड की गणना कैसे करूं?

मोड की गणना करना काफी सरल है। दिए गए सेट में सभी नंबरों को क्रम में रखें; यह निम्नतम से उच्चतम या उच्चतम से निम्नतम तक हो सकता है, और फिर गिनें कि सेट में प्रत्येक संख्या कितनी बार दिखाई देती है। जो सबसे अधिक दिखाई देता है वह है विधा।

### मोड और मीन में क्या अंतर है?

बहुलक वह संख्या है जो संख्याओं के समूह में सबसे अधिक बार प्रकट होती है। संख्याओं के समुच्चय का माध्य समुच्चय में मानों की संख्या से विभाजित सभी संख्याओं का योग होता है। माध्य को औसत के रूप में भी जाना जाता है।

