---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: संशोधित सकल पट्टा
description: एक संशोधित सकल पट्टा सकल और शुद्ध पट्टे का एक संयोजन है जहां परिचालन व्यय मकान मालिक और किरायेदार दोनों की जिम्मेदारी है।
---

# संशोधित सकल पट्टा
## एक संशोधित सकल पट्टा क्या है?

एक संशोधित सकल पट्टा एक प्रकार का [वास्तविक ई](/realestate) [राज्य](/realestate) किराये का समझौता है जहां किरायेदार पट्टे की शुरुआत में आधार किराए का भुगतान करता है, लेकिन यह संपत्ति से जुड़ी कुछ अन्य लागतों के आनुपातिक हिस्से पर भी लेता है, जैसे [संपत्ति कर](/propertytax),. उपयोगिताओं , बीमा, और रखरखाव।

संशोधित सकल पट्टों का उपयोग आमतौर पर व्यावसायिक स्थानों जैसे कार्यालय भवनों के लिए किया जाता है, जहां एक से अधिक किरायेदार होते हैं। इस प्रकार का पट्टा आम तौर पर एक सकल पट्टे के बीच आता है, जहां मकान मालिक परिचालन व्यय के लिए भुगतान करता है, और एक शुद्ध पट्टा, जो किरायेदार को संपत्ति के खर्च पर गुजरता है।

दोनों पक्षों द्वारा सभी समझौतों की सावधानीपूर्वक समीक्षा की जानी चाहिए। भले ही पट्टा सामान्य शब्दावली का उपयोग करता हो, इसे माना जाना चाहिए जैसे कि यह आपकी अपनी स्थिति के लिए एक अनूठा दस्तावेज है।

## एक संशोधित सकल पट्टा कैसे काम करता है

[वाणिज्यिक अचल संपत्ति](/commercialrealestate) पट्टों को दो किराए की गणना विधियों द्वारा वर्गीकृत किया जा सकता है: सकल और शुद्ध। संशोधित सकल पट्टा - जिसे कभी-कभी संशोधित शुद्ध पट्टे के रूप में संदर्भित किया जाता है - सकल पट्टे और शुद्ध पट्टे का एक संयोजन है।

संशोधित सकल पट्टे इन दो पट्टों का एक संकर हैं, क्योंकि [परिचालन व्यय](/operating_expense) मकान मालिक और किरायेदार दोनों की जिम्मेदारी है। एक संशोधित सकल पट्टे के साथ, किरायेदार इकाई रखरखाव और मरम्मत, उपयोगिताओं और चौकीदार लागतों सहित सीधे अपनी इकाई से संबंधित खर्चों को लेता है, जबकि मालिक/मकान मालिक अन्य परिचालन खर्चों के लिए भुगतान करना जारी रखता है।

पट्टे की शर्तों में प्रत्येक पक्ष की जिम्मेदारी की सीमा पर बातचीत की जाती है। किरायेदार किन खर्चों के लिए जिम्मेदार है, यह संपत्ति से संपत्ति में काफी भिन्न हो सकता है, इसलिए एक संभावित किरायेदार को यह सुनिश्चित करना चाहिए कि एक संशोधित सकल पट्टा स्पष्ट रूप से परिभाषित करता है कि कौन से खर्च किरायेदार की जिम्मेदारी है। उदाहरण के लिए, एक संशोधित सकल पट्टे के तहत, एक संपत्ति के किरायेदारों को कार्यालय टावर के कुल ताप व्यय के आनुपातिक हिस्से का भुगतान करने की आवश्यकता हो सकती है।

## जब संशोधित सकल पट्टे सामान्य हों

संशोधित सकल पट्टे आम हैं जब कई किरायेदार एक कार्यालय भवन पर कब्जा कर लेते हैं। एक मीटर वाली इमारत में जहां मासिक बिजली बिल 1,000 डॉलर है, लागत किरायेदारों के बीच समान रूप से विभाजित की जाएगी। यदि 10 किराएदार हैं, तो वे प्रत्येक $ 100 का भुगतान करते हैं। या, प्रत्येक इमारत के कुल वर्ग फुटेज के प्रतिशत के आधार पर बिजली बिल के आनुपातिक हिस्से का भुगतान कर सकता है जो किरायेदार की इकाई पर कब्जा कर लेता है। वैकल्पिक रूप से, यदि प्रत्येक इकाई का अपना मीटर है, तो प्रत्येक किरायेदार सटीक विद्युत व्यय का भुगतान करता है, चाहे वह $50 या $200 हो।

मकान मालिक आम तौर पर कर और बीमा जैसे संशोधित सकल पट्टे के तहत भवन से संबंधित अन्य लागतों का भुगतान कर सकता है।

## संशोधित सकल पट्टों के पक्ष और विपक्ष

किसी भी अन्य व्यावसायिक लेनदेन की तरह, किरायेदारों और जमींदारों के लिए संशोधित सकल पट्टों के पक्ष और विपक्ष दोनों हैं।

###किरायेदार

चूंकि रखरखाव और अन्य संबंधित लागतें मकान मालिक द्वारा वहन की जाती हैं, किरायेदार को लाभ होता है। किराएदार का किराया, व्यवसाय कर, वेतन आदि सहित सीधे अपने व्यवसाय से संबंधित लागतों के लिए बजट पर अधिक नियंत्रण होता है। लेकिन अगर मकान मालिक सामान्य रखरखाव में ढीला है, तो यह किरायेदारों के लिए एक समस्या हो सकती है, खासकर उन लोगों के लिए जो ग्राहकों को लुभाने और बनाए रखने के लिए अपने कार्यालय या खुदरा स्थान की उपस्थिति पर भरोसा करते हैं।

### जमींदार

सकल संशोधित पट्टे का उपयोग करके, जमींदार निश्चिंत हो सकते हैं कि उनकी संपत्ति को उस हद तक बनाए रखा जाता है, जो वे फिट देखते हैं, खासकर जब से कुछ किरायेदार उतने विश्वसनीय नहीं हो सकते हैं जब मरम्मत या सुधार जैसे बाहरी स्थान को बनाए रखने की बात आती है। हालांकि, एक नुकसान परिचालन लागत को कम आंकना है। इसलिए एक मकान मालिक परेशानी में पड़ सकता है यदि वे जो किराया लेते हैं वह उस स्थान के लिए बहुत कम है जिसके लिए बहुत अधिक रखरखाव की आवश्यकता होती है।

## सकल और शुद्ध पट्टे

### सकल पट्टा

[सकल पट्टे के](/gross-lease) तहत , मालिक/मकान मालिक अचल संपत्ति कर, [संपत्ति बीमा](/property-insurance),. संरचनात्मक और बाहरी रखरखाव और मरम्मत, सामान्य क्षेत्र रखरखाव और मरम्मत, इकाई रखरखाव और मरम्मत, उपयोगिताओं और चौकीदार लागत सहित संपत्ति के सभी परिचालन खर्चों को कवर करता है ।

जमींदार जो सकल पट्टे जारी करते हैं, आमतौर पर किराये की राशि की गणना करते हैं जो किराए की लागत और उपयोगिताओं, और / या रखरखाव जैसे अन्य खर्चों को कवर करती है। देय राशि आम तौर पर एक फ्लैट शुल्क के रूप में जारी की जाती है, जिसे किरायेदार हर महीने मकान मालिक को संपत्ति के अनन्य उपयोग के लिए भुगतान करता है। यह एक किरायेदार के लिए फायदेमंद हो सकता है क्योंकि यह उन्हें ठीक से बजट करने की अनुमति देता है, खासकर जब उनके पास सीमित संसाधन हों।

दूसरी ओर, एक [शुद्ध पट्टा , एकल-किरायेदार भवनों में अधिक आम है और संपत्ति के खर्चों की जिम्मेदारी किरायेदार के पास जाती है।](/net-lease) नेट पट्टों का उपयोग आम तौर पर राष्ट्रीय रेस्तरां श्रृंखला जैसे किरायेदारों के साथ संयोजन में किया जाता है।

कई वाणिज्यिक अचल संपत्ति निवेशक जो संपत्ति खरीदते हैं, लेकिन स्वामित्व के साथ आने वाली वृद्धि नहीं चाहते हैं, वे शुद्ध पट्टों का उपयोग करते हैं। क्योंकि वे भवन से जुड़ी लागतों-बीमा, रखरखाव, संपत्ति कर-किरायेदार को शुद्ध पट्टे के माध्यम से पास करते हैं, अधिकांश मकान मालिक कम किराए का शुल्क लेंगे।

##हाइलाइट

- संपत्ति से संबंधित अन्य लागतें, जैसे रखरखाव और रखरखाव, आमतौर पर मकान मालिक की जिम्मेदारी होती है।

- संशोधित सकल पट्टे किराये के समझौते हैं जहां किरायेदार पट्टे की शुरुआत में आधार किराए का भुगतान करता है और साथ ही उपयोगिताओं जैसी अन्य लागतों के आनुपातिक हिस्से का भुगतान करता है।

- संशोधित सकल पट्टे वाणिज्यिक अचल संपत्ति उद्योग में आम हैं, विशेष रूप से कार्यालय स्थान, जहां एक से अधिक किरायेदार हैं।

