---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: गति निवेश
description: मोमेंटम इन्वेस्टमेंट एक ऐसी रणनीति है जिसका उद्देश्य बाजार में मौजूदा रुझानों की निरंतरता को भुनाना है।
---

# गति निवेश
## मोमेंटम इन्वेस्टमेंट क्या है?

मोमेंटम इन्वेस्टमेंट एक ऐसी रणनीति है जिसका उद्देश्य मौजूदा [बाजार की प्रवृत्ति को जारी रखना है](/trending-market) ।

## गति निवेश को समझना

मोमेंटम इन्वेस्टमेंट में [लॉन्ग](/long) स्टॉक, फ्यूचर्स, मार्केट एक्सचेंज ट्रेडेड फंड (ETF), या कोई भी वित्तीय साधन शामिल है जो ऊपर की ओर ट्रेंडिंग कीमतों को दिखाता है और संबंधित परिसंपत्तियों को डाउनवर्ड-ट्रेंडिंग कीमतों के साथ [कम करता है।](/short)

मोमेंटम इन्वेस्टमेंट यह मानता है कि रुझान कुछ समय के लिए जारी रह सकते हैं और किसी प्रवृत्ति के साथ उसके निष्कर्ष तक बने रहकर लाभ कमाना संभव है, चाहे वह कितना भी लंबा क्यों न हो। उदाहरण के लिए, 2009 में अमेरिकी [शेयर बाजार](/stockmarket) में प्रवेश करने वाले मोमेंटम निवेशकों ने आमतौर पर दिसंबर 2018 तक एक अपट्रेंड का आनंद लिया।

> हालांकि वह रणनीति का उपयोग करने वाले पहले व्यक्ति नहीं थे, फंड मैनेजर और व्यवसायी रिचर्ड ड्रिहॉस को अक्सर गति निवेश के पिता के रूप में श्रेय दिया जाता है।

>

## गति निवेश के तरीके

मोमेंटम निवेश में आमतौर पर [तकनीकी संकेतकों के आधार पर नियमों के सख्त सेट का पालन करना शामिल होता है](/technicalindicator) जो विशेष प्रतिभूतियों के लिए बाजार में प्रवेश और निकास बिंदुओं को निर्धारित करते हैं।

[ट्रेडिंग सिग्नल के](/trade-signal) लिए दो लंबी अवधि के [मूविंग एवरेज](/movingaverage) (एमए) का उपयोग करते हैं, जो दूसरे की तुलना में थोड़ा छोटा होता है । उदाहरण के लिए, कुछ 50-दिन और 200-दिवसीय एमए का उपयोग करते हैं। इस मामले में, 200-दिन से ऊपर का 50-दिवसीय क्रॉसिंग एक खरीद संकेत बनाता है, जबकि 200-दिन के नीचे 50-दिन का क्रॉसिंग एक बिक्री संकेत बनाता है। कुछ गति निवेशक सिग्नलिंग उद्देश्यों के लिए लंबी अवधि के एमए का उपयोग करना पसंद करते हैं।

सबसे मजबूत [गति के साथ लंबे](/momentum) [सेक्टर ईटीएफ](/sector-etf) जाने के लिए निम्नलिखित मूल्य-आधारित संकेत शामिल हैं , जबकि सबसे कमजोर गति के साथ सेक्टर ईटीएफ को छोटा करते हुए, फिर तदनुसार क्षेत्रों में और बाहर घूमते हैं।

अन्य गति रणनीतियों में क्रॉस-एसेट विश्लेषण शामिल है। उदाहरण के लिए, कुछ इक्विटी व्यापारी ट्रेजरी [उपज वक्र को बारीकी से देखते](/yieldcurve) हैं और इसे इक्विटी प्रविष्टियों और निकास के लिए गति संकेत के रूप में उपयोग करते हैं। दो साल की उपज के ऊपर 10 साल की ट्रेजरी उपज आम तौर पर एक खरीद संकेत है, जबकि 10 साल की उपज के ऊपर दो साल की उपज व्यापार एक बिक्री संकेत है। विशेष रूप से, दो साल बनाम 10 साल के ट्रेजरी की पैदावार मंदी का एक मजबूत भविष्यवक्ता होती है, और शेयर बाजारों के लिए भी इसका प्रभाव पड़ता है।

> यदि आप गति निवेश का अभ्यास करना चाहते हैं, तो सुनिश्चित करें कि आप उचित प्रतिभूतियों का चयन करते हैं और उनकी तरलता और ट्रेडिंग वॉल्यूम पर विचार करते हैं।

>

इसके अलावा, कुछ रणनीतियों में गति कारक और कुछ [मूलभूत](/fundamentals) कारक दोनों शामिल होते हैं। ऐसी ही एक प्रणाली है [CAN SLIM,](/canslim) जिसे **इन्वेस्टर्स बिजनेस डेली** के संस्थापक विलियम ओ'नील ने प्रसिद्ध किया है। चूंकि यह प्रति शेयर तिमाही और वार्षिक आय (ईपीएस) पर जोर देता है, कुछ लोग तर्क दे सकते हैं कि यह गति की रणनीति नहीं है। हालांकि, सिस्टम आम तौर पर कमाई और बिक्री की गति दोनों के साथ स्टॉक की तलाश करता है और कीमतों की गति के साथ स्टॉक को भी इंगित करता है।

[तकनीकी विश्लेषण के](/technicalanalysis) आधार पर स्टॉक में प्रवेश करने और बाहर निकलने के नियम भी शामिल हैं ।

## गति निवेश पर बहस

कुछ पेशेवर निवेश प्रबंधक गति निवेश का उपयोग करते हैं, यह मानते हुए कि [रियायती नकदी प्रवाह](/dcf) (डीसीएफ) और अन्य मूलभूत कारकों के विश्लेषण के आधार पर व्यक्तिगत स्टॉक चुनना अधिक अनुमानित परिणाम उत्पन्न करता है, और लंबी अवधि में सूचकांक प्रदर्शन को मात देने का एक बेहतर साधन है। . "एक निवेश रणनीति के रूप में, यह [कुशल बाजार परिकल्पना (ईएमएच)](/efficientmarkethypothesis) की नजर में एक अंगूठा है , जो आधुनिक वित्त के केंद्रीय सिद्धांतों में से एक है," एक **यूसीएलए एंडरसन समीक्षा** [लेख को उद्धृत करने के लिए](/momentum),. "मोमेंटम इनवेस्टिंग: इट वर्क्स, लेकिन क्यों?" अक्टूबर प्रकाशित 31, 2018।

हालांकि, गति निवेश के अपने समर्थक हैं। **जर्नल ऑफ फाइनेंस** में प्रकाशित 1993 के एक अध्ययन ने प्रलेखित किया कि कैसे हाल के स्टॉक विजेताओं को खरीदने और हाल ही में हारे हुए लोगों को बेचने की रणनीतियों ने 1965 से 1989 तक कुल मिलाकर अमेरिकी बाजार की तुलना में काफी अधिक निकट-अवधि [रिटर्न उत्पन्न किया।](/return)

हाल ही में, [अमेरिकन एसोसिएशन ऑफ इंडिविजुअल इनवेस्टर्स](/american-association-of-individual-investors-aaii) (AAII) ने पाया कि, अक्टूबर 2017 में, CAN SLIM ने [S&P 500](/sp500) को पांच साल और 10 साल की पिछली अवधि में पीछे छोड़ दिया, और इसे और भी लंबी समय सीमा में अच्छी तरह से हरा दिया।

##हाइलाइट

- मोमेंटम निवेश एक रणनीति है जिसका उद्देश्य बाजार में मौजूदा रुझानों की निरंतरता को भुनाना है।

- मोमेंटम निवेश में आमतौर पर तकनीकी संकेतकों के आधार पर नियमों का एक सख्त सेट शामिल होता है जो विशेष प्रतिभूतियों के लिए बाजार में प्रवेश और निकास बिंदुओं को निर्धारित करता है।

- कुछ पेशेवर निवेश प्रबंधक मौलिक कारकों और मूल्य संकेतकों के बजाय गति निवेश का उपयोग करते हैं।

