---
keywords: Trading,Fixed Income Trading,Fixed Income Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: मनी मार्केट इन्वेस्टर फंडिंग सुविधा (एमएमआईएफएफ)
description: मनी मार्केट इन्वेस्टर फंडिंग फैसिलिटी फेडरल रिजर्व द्वारा 2008 के संकट के बाद मुद्रा बाजारों में तरलता बढ़ाने के लिए बनाई गई एक इकाई थी।
---

# मनी मार्केट इन्वेस्टर फंडिंग सुविधा (एमएमआईएफएफ)
## मनी मार्केट इन्वेस्टर फंडिंग सुविधा क्या थी?

[वित्तीय संकट के](/financial-crisis) दौरान फेडरल रिजर्व द्वारा [मनी मार्केट निवेश](/moneymarket) के लिए उपलब्ध तरलता बढ़ाने के लिए बनाई गई एक वित्तीय इकाई थी ।

## एमएमआईएफएफ को समझना

मनी मार्केट इन्वेस्टर फंडिंग फैसिलिटी (एमएमआईएफएफ) 24 नवंबर 2008 से 30 अक्टूबर 2009 तक अस्तित्व में थी। उस समय के दौरान, [न्यू यॉर्क के फेडरल रिजर्व बैंक ने](/federal-reserve-bank-of-new-york) पांच [विशेष प्रयोजन वी](/spv) [एहिकल्स (एसपीवी)](/spv) को 600 अरब डॉलर तक की खरीद के लिए अधिकृत किया था। -निजी क्षेत्र के वित्तीय संस्थानों से ऋण साधन। योग्य संपत्तियों में यूएस मनी मार्केट म्यूचुअल फंड में रखे गए सात और 90 दिनों के बीच परिपक्वता वाले उच्च श्रेणी के मनी मार्केट इंस्ट्रूमेंट शामिल हैं और इसका मूल्य $ 250,000 से कम नहीं है।

फेडरल रिजर्व बैंक ने एसपीवी को प्रत्येक परिसंपत्ति के खरीद मूल्य का 90% उधार देकर एसपीवी का समर्थन किया, जिसने शेष लागत को कवर करने के लिए [परिसंपत्ति-समर्थित वाणिज्यिक पत्र जारी किया।](/asset_backed_commercial_paper) जैसे-जैसे ऋण परिपक्व होता गया, एमएमआईएफएफ ने फेडरल रिजर्व बैंक और एमएमआईएफएफ के बकाया एबीसीपी ऋणों को चुकाने के लिए आय का उपयोग किया। व्यापक भौगोलिक वितरण को कवर करने वाले 50 नामित वित्तीय संस्थानों द्वारा समर्थित एसपीवी से वित्त पोषण और उद्योग के नेताओं द्वारा अल्पकालिक ऋण के उच्च गुणवत्ता वाले जारीकर्ताओं के रूप में पहचाना जाता है जिसके साथ मनी मार्केट फंड ने पहले ही कारोबार किया है।

फेडरल रिजर्व ने ये कदम मुद्रा बाजार के निवेशकों और म्यूचुअल फंडों के बीच [तरलता की](/liquidity) आशंकाओं के जवाब में उठाए, जिससे अल्पकालिक ऋण बाजारों में बाढ़ आ गई। MMIFF की स्थापना करके, फ़ेडरल रिज़र्व ने मध्यम-अवधि के उपकरणों की [द्वितीयक-बाजार](/secondarymarket) बिक्री का विस्तार करने की मांग की, जैसे कि जमा प्रमाणपत्र, बैंक नोट और उच्च श्रेणी के वाणिज्यिक पत्र।

## मुद्रा बाजार में तरलता

मनी मार्केट फंड आमतौर पर एक स्थिर, कम जोखिम वाले निवेश का प्रतिनिधित्व करते हैं। वे जमा किए गए फंड का [शुद्ध परिसंपत्ति मूल्य (एनएवी)](/nav) $ 1 पर रखना चाहते हैं, लेकिन चूंकि [फेडरल डिपॉजिट इंश्योरेंस कॉरपोरेशन (एफडीआईसी)](/fdic) मनी मार्केट फंड का बीमा नहीं करता है, इसलिए निवेशक सैद्धांतिक रूप से उनमें निवेश करके पैसा खो सकते हैं। 2008 के वित्तीय संकट के दौरान, लेहमैन ब्रदर्स के पतन ने ऋण को बट्टे खाते में डालने के बाद एक मनी मार्केट फंड का एनएवी $0.97 तक कम कर दिया। संयुक्त राज्य अमेरिका के ट्रेजरी ने अंततः संभावित नकदी रन को रोकते हुए, $ 1 से नीचे गिरने वाले फंड के लिए उपभोक्ता संरक्षण का बीमा करने के लिए कदम रखा।

[मनी](/money-marketfund) [मार्केट फंडों](/money-marketfund) पर चलने से सावधान संस्थानों ने अपनी अधिक होल्डिंग्स को बहुत कम अवधि की परिसंपत्तियों, विशेष रूप से रातोंरात पदों में निवेश करके अपनी तरलता की स्थिति में वृद्धि की। फेडरल रिजर्व बैंक ने लंबी अवधि में मनी मार्केट फंड को तरलता के अतिरिक्त स्रोत प्रदान करने के लिए एमएमआईएफएफ की स्थापना की। इसने फंड को उचित तरलता की स्थिति बनाए रखने में मदद की, जबकि साथ ही साथ अल्पकालिक ऋण बाजारों को मुद्रा बाजार के निवेशकों द्वारा देखे गए असामान्य रूप से उच्च संख्या में अल्पकालिक निवेश द्वारा उन पर लगाए गए तनाव से राहत मिली।

