---
keywords: Economy,Economics
title: मौद्रिक सिद्धांत
description: मौद्रिक सिद्धांत इस बारे में विचारों का एक समूह है कि पैसे की आपूर्ति में परिवर्तन आर्थिक गतिविधि के स्तर को कैसे प्रभावित करता है।
---

# मौद्रिक सिद्धांत
## मौद्रिक सिद्धांत क्या है?

मौद्रिक सिद्धांत इस विचार पर आधारित है कि [मुद्रा आपूर्ति में परिवर्तन](/moneysupply) आर्थिक गतिविधि का एक प्रमुख चालक है। यह तर्क देता है कि [केंद्रीय बैंक](/centralbank),. जो मौद्रिक नीति के लीवर को नियंत्रित करते हैं, देश की अर्थव्यवस्था में परिसंचारी मुद्रा और अन्य तरल उपकरणों की मात्रा के साथ छेड़छाड़ करके आर्थिक विकास दर पर अधिक शक्ति लगा सकते हैं।

## मौद्रिक सिद्धांत को समझना

मौद्रिक सिद्धांत के अनुसार, यदि किसी देश की मुद्रा की आपूर्ति बढ़ती है, तो आर्थिक गतिविधि भी बढ़ेगी, और इसके विपरीत। एक सरल सूत्र मौद्रिक सिद्धांत को नियंत्रित करता है: एमवी = पीक्यू। एम पैसे की आपूर्ति का प्रतिनिधित्व करता है, वी वेग है (प्रति वर्ष औसत डॉलर खर्च किए जाने की संख्या), पी वस्तुओं और सेवाओं की कीमत है, और क्यू वस्तुओं और सेवाओं की संख्या है। स्थिर V मानते हुए, जब M को बढ़ाया जाता है, या तो P, Q, या P और Q दोनों में वृद्धि होती है।

[पूर्ण रोजगार के करीब होती है तो](/fullemployment) सामान्य [मूल्य स्तर](/price_level) वस्तुओं और सेवाओं के उत्पादन से अधिक बढ़ जाते हैं । जब अर्थव्यवस्था में मंदी होती है, तो मौद्रिक सिद्धांत के तहत Q, P की तुलना में तेज दर से बढ़ेगा।

[मौद्रिक नीति](/monetarypolicy) निर्णयों का संचालन भी कर सकता है । अमेरिका में, [फेडरल रिजर्व बोर्ड](/frb) (एफआरबी) सरकारी हस्तक्षेप के बिना मौद्रिक नीति निर्धारित करता है।

[मुद्रास्फीति ) को बनाए रखने, पूर्ण रोजगार को बढ़ावा देने और](/inflation) [सकल घरेलू उत्पाद](/gdp) (जीडीपी) में स्थिर वृद्धि हासिल करने पर केंद्रित है । विचार यह है कि जब अर्थव्यवस्था स्थिर कीमतों और निगमों और व्यक्तियों के लिए पूंजी तक पर्याप्त पहुंच के साथ एक सुचारू पाठ्यक्रम का अनुसरण करती है, तो बाजार सबसे अच्छा कार्य करता है।

## मौद्रिक सिद्धांतों के प्रकार

अमेरिका में, मुद्रा आपूर्ति को नियंत्रित करना FRB का काम है। फेडरल रिजर्व (फेड) के तीन मुख्य लीवर हैं:

- [आरक्षित अनुपात : किसी बैंक को](/reserveratio) [जमाराशियों के एवज](/bank-deposits) में रखने के लिए आवश्यक भंडार का प्रतिशत । अनुपात में कमी बैंकों को अधिक उधार देने में सक्षम बनाती है, जिससे धन की आपूर्ति में वृद्धि होती है।

- [छूट दर](/discountrate) : फेड द्वारा [ब्याज दर](/interestrate) वाणिज्यिक बैंकों से वसूल की जाती है जिन्हें अतिरिक्त भंडार उधार लेने की आवश्यकता होती है। छूट दर में गिरावट बैंकों को फेड से अधिक उधार लेने के लिए प्रोत्साहित करेगी और इसलिए अपने ग्राहकों को अधिक उधार देगी।

- [ओपन मार्केट ऑपरेशंस](/openmarketoperations) (ओएमओ): ओएमओ में [सरकारी प्रतिभूतियों को खरीदना और बेचना शामिल है](/governmentsecurity) । बड़े बैंकों से प्रतिभूतियों को खरीदने से मुद्रा की आपूर्ति में वृद्धि होती है जबकि प्रतिभूति अनुबंधों की बिक्री से अर्थव्यवस्था में मुद्रा आपूर्ति में वृद्धि होती है।

## मौद्रिक सिद्धांत बनाम। आधुनिक मौद्रिक सिद्धांत (एमएमटी)

मौद्रिक सिद्धांत के मूल सिद्धांतों ने "आधुनिक मौद्रिक सिद्धांत" (एमएमटी) बैनर के तहत बहुत समर्थन आकर्षित किया है। अलेक्जेंड्रिया ओकासियो-कोर्टेज़ और बर्नी सैंडर्स की पसंद धन सृजन को चैंपियन कर रही है, इसे एक उपयोगी आर्थिक उपकरण के रूप में वर्णित करते हुए, विवादित दावों के दौरान यह मुद्रा [अवमूल्यन](/devaluation),. मुद्रास्फीति और आर्थिक अराजकता की ओर जाता है।

एमएमटी का मानना है कि सरकारों को, नियमित परिवारों के विपरीत, खराब प्रदर्शन वाली अर्थव्यवस्था से निपटने के लिए अपनी जेब ढीली नहीं करनी चाहिए। इसके बजाय, यह उन्हें स्वतंत्र रूप से खर्च करने के लिए प्रोत्साहित करता है, एक राष्ट्र की समस्याओं को ठीक करने के लिए [घाटे में चल रहा है।](/deficit)

विचार यह है कि अमेरिका जैसे देश अपनी मुद्राओं के एकमात्र जारीकर्ता हैं, जो उन्हें धन की आपूर्ति बढ़ाने या [कराधान के माध्यम से विस्तारित मौद्रिक नीति के प्रभाव को कम करने के लिए पूर्ण स्वायत्तता प्रदान करते हैं](/taxation) । क्योंकि कितने पैसे मुद्रित किए जा सकते हैं, इसकी कोई सीमा नहीं है, सिद्धांत का तर्क है कि ऐसा कोई तरीका नहीं है जिससे देश अपने ऋणों पर [चूक कर सकें।](/default2)

## मौद्रिक सिद्धांत की आलोचना

हर कोई इस बात से सहमत नहीं है कि प्रचलन में धन की मात्रा को बढ़ाना बुद्धिमानी है। कुछ [अर्थशास्त्रियों](/economist) ने चेतावनी दी है कि इस तरह के व्यवहार से अनुशासन की कमी हो सकती है और अगर ठीक से प्रबंधित नहीं किया जाता है, तो मुद्रास्फीति बढ़ जाती है, [बचत के मूल्य में कमी आती](/savings) है, अनिश्चितता पैदा होती है, और फर्मों को निवेश करने से हतोत्साहित किया जाता है।

यह धारणा कि कराधान इन समस्याओं को ठीक कर सकता है, भी आग की चपेट में आ गया है। तनख्वाह से अधिक पैसा लेना एक गहरी अलोकप्रिय नीति है, खासकर जब कीमतें बढ़ रही हैं, जिसका अर्थ है कि कई राजनेता ऐसे उपायों को आगे बढ़ाने में संकोच करते हैं। आलोचकों का यह भी कहना है कि उच्च कराधान [बेरोजगारी में और वृद्धि को समाप्त कर देगा](/unemployment),. अर्थव्यवस्था को और भी अधिक नष्ट कर देगा।

जापान को अक्सर एक उदाहरण के रूप में उद्धृत किया जाता है। मिश्रित परिणामों के साथ, देश ने दशकों से [राजकोषीय घाटा](/fiscaldeficit) चलाया है । आलोचक नियमित रूप से इस ओर इशारा करते हैं कि लगातार घाटे में खर्च ने अधिक लोगों को काम से बाहर कर दिया है और सकल घरेलू उत्पाद की वृद्धि को बढ़ावा देने के लिए बहुत कम किया है।

##हाइलाइट

- मौद्रिक सिद्धांत यह मानता है कि मुद्रा आपूर्ति में परिवर्तन आर्थिक गतिविधि का एक प्रमुख चालक है।

- एक सरल सूत्र, विनिमय का समीकरण, मौद्रिक सिद्धांत को नियंत्रित करता है: एमवी = पीक्यू।

- फेडरल रिजर्व (फेड) के पास पैसे की आपूर्ति को नियंत्रित करने के लिए तीन मुख्य लीवर हैं: आरक्षित अनुपात, छूट दर और खुले बाजार के संचालन।

- "मॉडर्न मॉनेटरी थ्योरी (एमएमटी)" बैनर के तहत मनी क्रिएशन एक हॉट टॉपिक बन गया है।

