---
keywords: Personal Finance,Banking,Money Market Account,Mma
title: मुद्रा बाजार खाता (एमएमए)
description: एक मुद्रा बाजार खाता एक ब्याज-असर वाला खाता है जिसे आप बैंकों और क्रेडिट यूनियनों में खोल सकते हैं। वे बचत खातों के समान हैं, लेकिन वे कुछ चेकिंग खाता सुविधाएं भी प्रदान करते हैं। मुद्रा बाजार खाते प्रतिस्पर्धी दरों का भुगतान करते हैं और आपके पैसे बचाने के लिए एक सुरक्षित स्थान हैं।
---

# मुद्रा बाजार खाता (एमएमए)
## मुद्रा बाज़ार खाता क्या है?

एक मुद्रा बाजार खाता एक ब्याज-असर वाला खाता है जिसे आप बैंकों और क्रेडिट यूनियनों में खोल सकते हैं। वे बचत खातों के समान हैं, लेकिन वे कुछ चेकिंग खाता सुविधाएं भी प्रदान करते हैं। मनी मार्केट अकाउंट मनी मार्केट म्यूचुअल फंड से अलग हैं।

मुद्रा बाजार खाते प्रतिस्पर्धी दरों का भुगतान करते हैं और आपके पैसे बचाने के लिए एक सुरक्षित स्थान हैं। यदि आप एक अनुमानित उपज और एक संघ बीमा खाता चाहते हैं तो आप एक मुद्रा बाजार खाता खोलना चाह सकते हैं।

मुद्रा बाजार खाते पारंपरिक या उच्च-उपज बचत खातों की तुलना में खाते से पैसे निकालने के अधिक तरीकों का समर्थन करते हैं। हालाँकि, आपको चेकिंग खाते की तरह मनी मार्केट अकाउंट का उपयोग नहीं करना चाहिए। आप हर महीने मनी मार्केट खाते से छह निकासी तक सीमित हैं, जैसे बचत खाते से पैसे निकालने की सीमाएं हैं। मुद्रा बाजार खातों को बचत खातों की तुलना में अधिक न्यूनतम जमा और शेष राशि की आवश्यकता हो सकती है।

## मुद्रा बाजार खातों के पेशेवरों और विपक्ष

हमेशा अपवाद होते हैं और कोई भी उत्पाद निर्दोष नहीं होता है। ट्रेड-ऑफ को समझना सुनिश्चित करें।

### फायदे

- **आप ब्याज कमा सकते हैं:** अभी, सर्वोत्तम मुद्रा बाजार खाते लगभग 0.6 प्रतिशत का भुगतान करते हैं।

- **आपकी जमा राशि का बीमा किया जाता है:** बैंक या क्रेडिट यूनियन में खातों वाले प्रति खाता स्वामी के लिए आपके धन का $250,000 तक बीमा किया जाता है।

- **आपका नकद पहुंच योग्य है:** आपका खाता अक्सर डेबिट कार्ड और/या भौतिक जांच के साथ आता है।

### नुकसान

- **बड़ी न्यूनतम जमा आवश्यकताएं:** मुद्रा बाजार खातों में पारंपरिक बचत खातों की तुलना में अधिक जमा की आवश्यकता हो सकती है।

- **कम** **उपज** **अन्य बैंक उत्पादों की तुलना में:** जमा प्रमाणपत्र अधिक प्रतिस्पर्धी प्रतिफल दे सकते हैं।

- **निकासी पर प्रतिबंध हैं:** हालांकि आप चेक लिख सकते हैं या अपने मुद्रा बाजार खाते से पैसे निकालने के लिए डेबिट कार्ड का उपयोग कर सकते हैं, संघीय शासनादेश के कारण सीमाएं हैं।

## मैं सर्वश्रेष्ठ मुद्रा बाजार खाता कैसे चुनूं?

सबसे पहले और सबसे महत्वपूर्ण, आपको आसपास खरीदारी करनी चाहिए। अपने स्थानीय बैंक या क्रेडिट यूनियन में अपनी खोज शुरू करें, लेकिन अपनी खोज को ऑनलाइन बैंकों तक भी विस्तृत करें। ऑनलाइन संस्थान उच्च दरों की पेशकश करते हैं।

जैसा कि आप अपना शोध करते हैं, विचार करने के लिए सबसे महत्वपूर्ण कारकों में से एक मुद्रा बाजार खाते की वार्षिक प्रतिशत उपज है। वार्षिक प्रतिशत उपज, या एपीवाई, इंगित करता है कि आप वर्ष में चक्रवृद्धि ब्याज के साथ कितना कमाएंगे। दूसरे शब्दों में, यह आपकी पहली जमा राशि पर अर्जित ब्याज के साथ-साथ अन्य ब्याज आय के शीर्ष पर अर्जित ब्याज है। संख्या जितनी अधिक होगी, आपके धन की वृद्धि उतनी ही अधिक होगी।

इसके बाद, किसी भी खाता प्रतिबंध की समीक्षा करें। यह देखने के लिए जांचें कि क्या मुद्रा बाजार खाते की आवश्यकताएं उपज अर्जित करना या शुल्क को कम करना बहुत मुश्किल बनाती हैं। बड़ी शेष राशि की आवश्यकताओं को देखना असामान्य नहीं है, जैसे कि $25,000।

इसके अलावा, फीस की तलाश करना सुनिश्चित करें, जिसमें यह भी शामिल है कि खाता खोलने के तीन महीने के भीतर यदि आप इसे बंद करते हैं तो जुर्माना लगाया जाता है या नहीं। मासिक शुल्क, स्थानांतरण शुल्क, शिपिंग शुल्क, निष्क्रिय खाता शुल्क और अन्य दंड देखें।

## मनी मार्केट अकाउंट बनाम मनी मार्केट अकाउंट में क्या अंतर है? अन्य खाते

### मनी मार्केट अकाउंट बनाम। खाते की जांच

जबकि मुद्रा बाजार खाते चेक-लेखन विशेषाधिकार प्रदान कर सकते हैं, इन खातों को खातों की जांच करने के लिए उपयोग करने के लिए डिज़ाइन नहीं किया गया है। एक संघीय शासनादेश के तहत, आप इन खातों से कितनी बार पैसे निकाल सकते हैं, इसकी एक सीमा होगी। हालांकि, सबसे अच्छा मुद्रा बाजार खाता दरें चेकिंग खातों की तुलना में बहुत अधिक हैं।

### मनी मार्केट अकाउंट बनाम। बचत खाता

बचत खाते और मुद्रा बाजार खातों में अधिक समानता है: वे ब्याज का भुगतान करते हैं, और वे आपको बचत रखने के लिए डिज़ाइन किए गए हैं। लेकिन कुछ भेद हैं। आम तौर पर, आपको बचत खाते की तुलना में मुद्रा बाजार खाते में अधिक पैसा जमा करना होगा। मनी मार्केट अकाउंट से आप चेक प्राप्त कर सकते हैं। अपने बचत खाते में इस उपकरण की अपेक्षा न करें।

### मनी मार्केट अकाउंट बनाम। सीडी

एक सीडी आपको मुद्रा बाजार खाते की तुलना में अधिक प्रतिस्पर्धी दर का भुगतान कर सकती है, लेकिन आपका पैसा सीडी की तुलना में मुद्रा बाजार खाते में अधिक तरल है। यदि आप मुद्रा बाजार खाते और सीडी के बीच निर्णय कर रहे हैं, तो आगे बढ़ने से पहले अपने लक्ष्यों का मूल्यांकन करें।

## मनी मार्केट अकाउंट और मनी मार्केट फंड में क्या अंतर है?

जबकि मनी मार्केट अकाउंट्स और मनी मार्केट फंड्स के नाम समान हैं, वे बहुत अलग हैं। विशेष रूप से, मनी मार्केट फंड कोई FDIC बीमा प्रदान नहीं करते हैं, और आप अपना मूलधन खो सकते हैं। यहां उनके प्राथमिक मतभेदों पर एक विराम है।

<h5><a href="">TTT</a></h5>

##हाइलाइट

- कई बैंक उच्च-उपज या उच्च-ब्याज वाले चेकिंग खाते भी प्रदान करते हैं, जो मुद्रा बाजार खातों की तुलना में बेहतर दरों का भुगतान कर सकते हैं लेकिन अधिक प्रतिबंध लगा सकते हैं।

- एमएमए के विकल्प में उच्च-उपज बचत खाते और जमा प्रमाणपत्र शामिल हैं।

- वे आम तौर पर नियमित बचत खातों की तुलना में अधिक ब्याज दरों का भुगतान करते हैं और डेबिट कार्ड और सीमित चेक-लेखन विशेषाधिकारों के साथ आ सकते हैं।

- मुद्रा बाजार खाते बैंकों और क्रेडिट यूनियनों द्वारा पेश किए जाते हैं और बचत और चेकिंग खातों दोनों के लाभ और सुविधाएं प्रदान करते हैं।

- एमएमए लंबी अवधि के वित्तीय नियोजन के बजाय अल्पकालिक लक्ष्यों के लिए उपयुक्त हैं।

##सामान्य प्रश्न

### मुद्रा बाजार खातों के क्या लाभ हैं?

एमएमए के कुछ लाभों में उच्च ब्याज दरें, बीमा सुरक्षा, चेक-लेखन और डेबिट कार्ड विशेषाधिकार शामिल हैं। बचत खातों की तुलना में अधिक ब्याज दरों का लालच एमएमए के मुख्य आकर्षणों में से एक है। वे उच्च ब्याज दरों की पेशकश करने में सक्षम हैं क्योंकि उन्हें जमा प्रमाणपत्र, सरकारी प्रतिभूतियों और वाणिज्यिक पत्र में निवेश करने की अनुमति है, जो बचत खाते नहीं कर सकते। ये खाते फंड तक आसान पहुंच के साथ-साथ एक ही संस्थान में कई खातों के बीच फंड ट्रांसफर करने की सुविधा भी प्रदान करते हैं। और बचत खातों के विपरीत, कई एमएमए कुछ चेक-लेखन विशेषाधिकार प्रदान करते हैं और खाते के साथ एक डेबिट कार्ड भी प्रदान करते हैं, जो एक नियमित चेकिंग खाते की तरह है।

### क्या मुद्रा बाजार खाते सुरक्षित हैं?

एक बैंक में मुद्रा बाजार खातों का बीमा संघीय सरकार की एक स्वतंत्र एजेंसी, संघीय जमा बीमा निगम द्वारा किया जाता है। FDIC कुछ प्रकार के खातों को कवर करता है, जिसमें MMA भी शामिल है, प्रति बैंक प्रति जमाकर्ता $ 250,000 तक। अगर जमाकर्ता के पास एक ही बैंक में अन्य बीमा योग्य खाते हैं (चेकिंग, बचत, जमा प्रमाणपत्र), तो वे सभी $ 250,000 बीमा सीमा की ओर गिने जाते हैं। जमाकर्ताओं के लिए जो 250,000 डॉलर से अधिक का बीमा करना चाहते हैं, इसे पूरा करने का सबसे आसान तरीका एक से अधिक बैंक या क्रेडिट यूनियन में खाते खोलना है। संयुक्त खातों की गारंटी $500,000 के लिए है।

### एमएमए के नुकसान क्या हैं?

संभावित नुकसान में सीमित लेनदेन, शुल्क, निकासी प्रतिबंध और न्यूनतम शेष राशि की आवश्यकताएं शामिल हैं। बैंकों और क्रेडिट यूनियनों को आम तौर पर ग्राहकों को खाता खोलने और अपने खाते की शेष राशि को एक निश्चित स्तर से ऊपर रखने के लिए एक निश्चित राशि जमा करने की आवश्यकता होती है। यदि शेष राशि न्यूनतम से कम हो जाती है तो कई मासिक शुल्क लगाएंगे। जबकि कुछ एमएमए आकर्षक दरों की पेशकश करते हैं, अधिकांश अन्य उच्च-उपज विकल्पों के साथ प्रतिस्पर्धा करने में सक्षम नहीं होंगे। बैंक और क्रेडिट यूनियन कई प्रकार के खातों की पेशकश करते हैं, कुछ में ऐसी विशेषताएं हैं जो उन्हें मुद्रा बाजार खातों के साथ-या बेहतर-प्रतिस्पर्धी बना सकती हैं। हालांकि फेडरल रिजर्व ने निकासी प्रतिबंधों में संशोधन किया है, बैंक जमाकर्ताओं द्वारा अपने एमएमए से पैसा निकालने की अवधि को सीमित कर सकते हैं।

