---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: मुद्रावाद
description: अर्थशास्त्र में मुद्रावाद क्या है? मुद्रावाद विचार का एक व्यापक आर्थिक स्कूल है जिसने 1970 के दशक के दौरान लोकप्रियता हासिल की। मुद्रावादी सिद्धांत का दावा है कि
---

# मुद्रावाद
## अर्थशास्त्र में मुद्रावाद क्या है?

मुद्रावाद विचार का एक व्यापक आर्थिक स्कूल है जिसने 1970 के दशक के दौरान लोकप्रियता हासिल की। मुद्रावादी सिद्धांत का दावा है कि मौद्रिक आपूर्ति (एक अर्थव्यवस्था में धन की मात्रा) और जिस तरह से इसे सरकारी मौद्रिक नीति के माध्यम से प्रबंधित किया जाता है, वह देश की आर्थिक स्थिरता को निर्धारित करता है, जैसा कि [जीडीपी](/gdp) और [मुद्रास्फीति की दर](/inflation) जैसे मीट्रिक द्वारा मापा जाता है ।

दूसरे शब्दों में, मुद्रावाद का सुझाव है कि सरकारों को मौद्रिक आपूर्ति बढ़ने की दर को नियंत्रित करके आर्थिक स्थिरता बनाए रखनी चाहिए। अमेरिका में, यह नौकरी [फेडरल रिजर्व](/federal-reserve),. या फेड पर संक्षेप में आती है। फेड समय-समय पर यह तय करने के लिए बैठक करता है कि [संघीय निधि दर](/federalfundsrate) (ब्याज दरों की सीमा जिस पर बैंक एक दूसरे को पैसा उधार देते हैं) को बढ़ाएं या कम करें, जो सामान्य रूप से [ब्याज दरों](/interestrate) को प्रभावित करता है, और बदले में, पूरे समय में कितना पैसा प्रचलन में है अर्थव्यवस्था। जब दर में वृद्धि होती है, तो मौद्रिक आपूर्ति कड़ी हो जाती है; जब दर कम हो जाती है, तो मौद्रिक आपूर्ति आम तौर पर बढ़ जाती है।

मुद्रावाद मुद्रा के मात्रा सिद्धांत पर आधारित है, जिसे विनिमय के समीकरण द्वारा संक्षेपित किया जा सकता है।

## पैसे का क्वांटिटी थ्योरी क्या है?

मुद्रा का मात्रा सिद्धांत विचार के मुद्रावादी स्कूल का केंद्र है। सिद्धांत कहता है कि मौद्रिक आपूर्ति को वेग से गुणा किया जाता है (औसत दर जिस पर एक अर्थव्यवस्था में पैसा हाथ बदलता है) हमेशा मूल्य स्तर (सभी वस्तुओं और सेवाओं की औसत कीमत) को बेची गई वस्तुओं और सेवाओं की कुल मात्रा से गुणा करता है। इस सूत्र को विनिमय के समीकरण के रूप में जाना जाता है।

## एक्सचेंज का समीकरण क्या है?

> एम * वी = पी * क्यू

कहाँ पे:

- **M** मौद्रिक आपूर्ति है।

- **V** वेग है (प्रति वर्ष औसत डॉलर कितनी बार हाथ बदलता है)।

- **P** मूल्य स्तर (सभी वस्तुओं और सेवाओं का औसत मूल्य) है।

- **Q** बेची गई वस्तुओं और सेवाओं की कुल मात्रा है।

यहां मुख्य बात यह है कि मौद्रिक आपूर्ति के साथ मूल्य स्तर में वृद्धि होनी चाहिए और इसके विपरीत। मिल्टन फ्रीडमैन, मुद्रावाद के सबसे प्रसिद्ध प्रस्तावक, यहां तक कहते हैं कि सरकारों को अपनी वास्तविक जीडीपी की वृद्धि से मेल खाने वाली दर से मौद्रिक आपूर्ति में वृद्धि करनी चाहिए।

## मुद्रावादी सिद्धांत की मुख्य मान्यताएं क्या हैं?

मुद्रावादी सिद्धांत कई मान्यताओं और दावों की विशेषता है, जिनमें से सभी मात्रा सिद्धांत और विनिमय के समीकरण के साथ कुछ हद तक जुड़े हुए हैं:

- यदि अन्य सभी कारक स्थिर रहते हैं, तो मौद्रिक आपूर्ति में वृद्धि से मूल्य स्तरों में वृद्धि होनी चाहिए।

- मजदूरी और कीमतों को मौद्रिक आपूर्ति में बदलाव के अनुकूल होने में समय लगता है।

- फेड जैसे संगठनों को ब्याज दरों को समायोजित करते समय निर्धारित नियमों का पालन करना चाहिए। अर्थात्, सरकारों को अपनी जीडीपी में वृद्धि से मेल खाने वाली दर से मौद्रिक आपूर्ति में वृद्धि करनी चाहिए ताकि कीमतें अपेक्षाकृत स्थिर रहें।

- बाजार अपेक्षाकृत स्थिर रहना चाहिए जब तक कि मौद्रिक आपूर्ति में बड़ा उतार-चढ़ाव न हो।

- ब्याज दरें लचीली होनी चाहिए ताकि वे मुद्रास्फीति के लिए जिम्मेदार हो सकें।

## मुद्रावादी सिद्धांत को किसने लोकप्रिय बनाया और यह कब आया?

**संयुक्त राज्य अमेरिका का एक मौद्रिक इतिहास, 1867-1960** नोबेल पुरस्कार विजेता अर्थशास्त्री मिल्टन फ्रीडमैन के सबसे प्रभावशाली कार्यों में से एक माना जाता है। पुस्तक में, उन्होंने और सह-लेखक अन्ना श्वार्ट्ज ने मुद्रावाद का समर्थन किया और तर्क दिया कि 1930 के दशक की विनाशकारी महामंदी फेडरल रिजर्व द्वारा खराब मौद्रिक नीति के परिणामस्वरूप आई थी। युग्म ने सुझाव दिया कि संकट की प्रतिक्रिया में फेड द्वारा सीमित के बजाय मौद्रिक आपूर्ति में वृद्धि की जानी चाहिए थी।

## इतिहास में मुद्रावादी नीति के कुछ उदाहरण क्या हैं?

1970 के दशक में बढ़ती मुद्रास्फीति की अवधि के दौरान फ्रीडमैन के मुद्रावादी विचारों ने व्यापक लोकप्रियता हासिल की। अमेरिका में, फेड चेयर पॉल वोल्कर ने मौद्रिक आपूर्ति को प्रतिबंधित करने के लिए फेड फंड्स की दर बढ़ा दी, और इसने [स्टैगफ्लेशन की अवधि को सफलतापूर्वक समाप्त](/stagflation) कर दिया जो अमेरिकी अर्थव्यवस्था को त्रस्त कर रही थी। इसी तरह, ब्रिटिश प्रधान मंत्री मार्गरेट थैचर ने तालाब में मुद्रास्फीति की दर को कम करने के लिए मुद्रावादी सिद्धांतों का इस्तेमाल किया।

70 के दशक के अंत और 80 के दशक की शुरुआत के बाद, मुद्रावादी विचार धीरे-धीरे पक्ष से बाहर हो गए क्योंकि आधुनिक अर्थव्यवस्था को समझाने और प्रतिक्रिया करने के लिए अधिक जटिल और सूक्ष्म आर्थिक सिद्धांत उभरे। फिर भी, मुद्रावाद के कुछ पहलू-अर्थात्, मौद्रिक आपूर्ति को विनियमित करने का महत्व-आधुनिक अर्थशास्त्र में प्रभावशाली बने हुए हैं।

## मुद्रावाद बनाम। कीनेसियनवाद: क्या अंतर है?

मुद्रावाद को केनेसियन आर्थिक विचार के प्रति कुछ हद तक प्रतिक्रियावादी माना जा सकता है। केनेसियनवाद बताता है कि मांग में हेरफेर करने के लिए सरकारी खर्च का नियमन स्वस्थ अर्थव्यवस्था को बनाए रखने की कुंजी है। दूसरी ओर, मुद्रावाद, एक अर्थव्यवस्था में पैसे की आपूर्ति को नियंत्रित करने के महत्व पर जोर देता है, लेकिन अर्थशास्त्र के अधिकांश अन्य पहलुओं के लिए एक **लाइसेज़-फेयर** (यानी, "इसे अकेला छोड़ दें") दृष्टिकोण लेता है।

## मुद्रावाद की सीमाएं क्या हैं? क्या यह आज भी लोकप्रिय है?

1970 के दशक के दौरान मुद्रावाद को अच्छी तरह से माना जाता था जब मुद्रास्फीति को रोकने के लिए अमेरिका और ब्रिटेन दोनों द्वारा इसके विचारों को सफलतापूर्वक लागू किया गया था। जैसे-जैसे 20वीं सदी 80 और 90 के दशक में समाप्त होती गई, वैसे-वैसे कई अर्थशास्त्रियों के लिए यह स्पष्ट हो गया कि मौद्रिक आपूर्ति और जीडीपी एक दूसरे से उतने अटूट रूप से बंधे नहीं थे जितना कि मुद्रावादी विचार प्रस्तावित करते हैं।

अर्थव्यवस्थाएं पहले से कहीं अधिक जटिल हैं, और अधिक सूक्ष्म वित्तीय साधनों का एक बड़ा नेटवर्क एक आर्थिक माहौल को बढ़ावा देता है जिसे उस हद तक सरल नहीं किया जा सकता है जितना कि पैसे का मात्रा सिद्धांत प्रस्तावित करता है। कहा जा रहा है कि, मुद्रावाद के उदय ने आर्थिक स्थिरता बनाए रखने में मौद्रिक आपूर्ति को विनियमित करने के महत्व को उजागर किया, और अमेरिका में मौद्रिक आपूर्ति को विनियमित करना आज तक फेडरल रिजर्व की सबसे महत्वपूर्ण जिम्मेदारियों में से एक है।

##हाइलाइट

- मुद्रावाद कीनेसियन अर्थशास्त्र की एक शाखा है जो कि अधिकांश केनेसियन के विपरीत, कुल मांग को प्रबंधित करने के लिए राजकोषीय नीति पर मौद्रिक नीति के उपयोग पर जोर देती है।

- हालांकि अधिकांश आधुनिक अर्थशास्त्री मुद्रा विकास पर जोर देने से इनकार करते हैं, जो कि अतीत में मुद्रावादियों ने कहा था, सिद्धांत के कुछ मूल सिद्धांत गैर-मौद्रिक विश्लेषण में मुख्य आधार बन गए हैं।

- सेंट्रल टू मोनटेरिज्म पैसे का क्वांटिटी थ्योरी है, जिसमें कहा गया है कि पैसे की आपूर्ति (एम) को उस दर से गुणा किया जाता है जिस पर प्रति वर्ष पैसा खर्च किया जाता है (वी) अर्थव्यवस्था में नाममात्र व्यय (पी * क्यू) के बराबर होता है।

- मुद्रावाद अर्थशास्त्री मिल्टन फ्रीडमैन के साथ निकटता से जुड़ा हुआ है, जिन्होंने तर्क दिया कि सरकार को मुद्रा आपूर्ति को काफी स्थिर रखना चाहिए, मुख्य रूप से अर्थव्यवस्था के प्राकृतिक विकास की अनुमति देने के लिए इसे हर साल थोड़ा विस्तार करना चाहिए।

- मुद्रावाद एक व्यापक आर्थिक सिद्धांत है जिसमें कहा गया है कि सरकारें मुद्रा आपूर्ति की वृद्धि दर को लक्षित करके आर्थिक स्थिरता को बढ़ावा दे सकती हैं।

