---
keywords: Personal Finance,Banking
title: मनी - आर्डर
description: मनी ऑर्डर एक प्रमाण पत्र है, जो आमतौर पर सरकारों और बैंकिंग संस्थानों द्वारा जारी किया जाता है, जो कथित आदाता को कैश-ऑन-डिमांड प्राप्त करने की अनुमति देता है।
---

# मनी - आर्डर
## मनी ऑर्डर क्या है?

एक मनी ऑर्डर एक प्रमाण पत्र है, जो आमतौर पर एक सरकार या बैंकिंग संस्थान द्वारा जारी किया जाता है, जो कथित आदाता को मांग पर नकद प्राप्त करने की अनुमति देता है। एक मनी ऑर्डर चेक की तरह काम करता है, जिसमें मनी ऑर्डर खरीदने वाला व्यक्ति भुगतान रोक सकता है।

मनी ऑर्डर आसानी से स्वीकार किए जाते हैं और नकद में परिवर्तित हो जाते हैं और अक्सर लोगों द्वारा मानक चेकिंग खाते तक पहुंच के बिना उपयोग किए जाते हैं। ये उपकरण व्यक्तिगत और व्यावसायिक दोनों तरह के छोटे ऋणों के भुगतान का एक स्वीकार्य रूप हैं, और अधिकांश संस्थानों से एक छोटे से सेवा शुल्क के लिए खरीदे जा सकते हैं।

मनी ऑर्डर पहले अमेरिकन एक्सप्रेस द्वारा 1882 में जारी किए गए थे और बाद में ट्रैवलर चेक के रूप में लोकप्रिय हो गए ।

## मनी ऑर्डर कैसे काम करते हैं

एक व्यक्ति जो मनीआर्डर खरीदता है उसे एक फॉर्म पर प्राप्तकर्ता का नाम और प्राप्तकर्ता को प्राप्त होने वाली राशि को भरना होगा। अधिकांश मनी ऑर्डर की अधिकतम सीमा $1,000 है। इसलिए, यदि खरीदार को निर्धारित सीमा से अधिक की आवश्यकता होती है, तो उसे कई ऑर्डर खरीदने की आवश्यकता होगी। मनी ऑर्डर को ध्यान से भरना सुनिश्चित करें; यह एकबारगी खरीदारी है और आपको इसका अच्छा रिकॉर्ड रखना होगा।

वित्तीय संस्थान या अधिकृत निकाय जो भुगतानकर्ता को मनी ऑर्डर जारी करता है, उसके पास प्राप्तकर्ता का नाम, जारीकर्ता का नाम और वह राशि होगी जिसे भुनाया जा सकता है। इस डॉलर के मूल्य में आदाता से ली जाने वाली फीस शामिल नहीं है। मनीआर्डर खरीदते समय सभी लागतों को ध्यान में रखें। एक बैंक या क्रेडिट यूनियन आम तौर पर मनी ऑर्डर जारी करने के लिए एक सुविधा स्टोर से अधिक शुल्क लेगा।

> मनीआर्डर चेक नहीं है, और इसे ट्रेस करना कठिन है; अपनी रसीद तब तक रखें जब तक आप सुनिश्चित न हों कि ऑर्डर प्राप्त हो गया है और कैश हो गया है।

>

जब कोई खरीदार मनी ऑर्डर के लिए भुगतान करता है, तो यह एक रसीद के साथ आता है जिसमें मनी ऑर्डर की क्रम संख्या शामिल होती है। यह जानकारी हमेशा तब तक रखनी चाहिए जब तक कि क्रेता निश्चित न हो जाए कि मनी ऑर्डर क्लियर हो गया है। रसीद के बिना, मनी ऑर्डर का पता लगाना मुश्किल या असंभव भी हो सकता है।

## लाभ बनाम। नुकसान

कुछ स्थितियों में, व्यक्तिगत चेक से भुगतान करने की तुलना में मनीआर्डर से भुगतान करना अधिक सुरक्षित हो सकता है। चूंकि व्यक्तिगत चेक में खाता धारक की रूटिंग संख्या और नीचे मुद्रित बैंक खाता संख्या शामिल होती है, इसलिए इस निजी जानकारी को चुराया जा सकता है और धोखाधड़ी वाले चेक बनाने और हस्ताक्षर करने के लिए उपयोग किया जा सकता है। इसके विपरीत, मनी ऑर्डर में क्रेता के बारे में व्यक्तिगत जानकारी शामिल नहीं होती है।

<h5><a href="">TTT</a></h5>

नकारात्मक पक्ष पर, मनी ऑर्डर को व्यक्तिगत चेक की तुलना में ट्रैक करना अधिक कठिन हो सकता है। यह निर्धारित करने के लिए कि कोई व्यक्तिगत चेक क्लियर हो गया है या नहीं, चेक राइटर्स को केवल अपने बैंक जाने की जरूरत है या इसकी स्थिति के बारे में जानकारी के लिए अपने ऑनलाइन खाते को देखने की जरूरत है।

मनी ऑर्डर को ट्रैक करने के लिए, जारीकर्ता को ट्रैकिंग फॉर्म भरना होगा और यह जानने के लिए अतिरिक्त शुल्क का भुगतान करना होगा कि मनी ऑर्डर कैश किया गया है या नहीं। मनी ऑर्डर की स्थिति पर शोध करने की पूरी प्रक्रिया में सप्ताह लग सकते हैं। यूएसपीएस एक ऑनलाइन मनी ऑर्डर पूछताछ सेवा प्रदान करता है जो खरीदारों को मनी ऑर्डर नंबर इनपुट करने और इसकी स्थिति पर एक अपडेट प्राप्त करने की अनुमति देता है ।

चेक और मनी ऑर्डर के अलावा, अन्य वित्तीय साधन जिनका उपयोग किसी व्यक्ति या व्यवसाय को गारंटीकृत धन भेजने के लिए किया जा सकता है, उनमें ट्रैवलर चेक, वायर ट्रांसफर, बैंक ड्राफ्ट और कैशियर चेक शामिल हैं।

## विशेष ध्यान

मनी ऑर्डर प्राप्त करने वाले को जरूरी नहीं कि उसी जारीकर्ता के पास जाना पड़े जिसने मनी ऑर्डर बेचा था। प्राप्तकर्ता इसे स्थानीय बैंक या क्रेडिट यूनियन में भुना सकता है, लेकिन संस्थान की नीति के आधार पर एक ही बार में धन प्राप्त नहीं कर सकता है। यदि प्राप्तकर्ता के पास कोई खाता नहीं है, तो जारीकर्ता के कार्यालय में मनी ऑर्डर को भुनाना एक बढ़िया विकल्प है।

हालांकि, प्राप्तकर्ता को मनी ऑर्डर को तुरंत भुनाने की जरूरत नहीं है। वे इसे बैंक खाते में जमा कर सकते हैं, जितना आप चेक करेंगे। मनी ऑर्डर जमा करना उन भुगतानकर्ताओं के लिए एक अच्छा विकल्प है जो कई स्थानों पर प्रमाणपत्रों को भुनाने के लिए ली जाने वाली फीस के बारे में चिंतित हैं।

चूंकि शुल्क निश्चित रूप से प्राप्त होने वाली राशि को कम करने के लिए है, इसे बैंक में बिना किसी अतिरिक्त शुल्क के जमा करने से यह सुनिश्चित हो जाएगा कि खाताधारक उन्हें भुगतान किए गए सभी पैसे रखता है।

जैसा कि अक्सर होता है, मनीआर्डर का उपयोग देश के बाहर धन भेजने के लिए वाहन के रूप में किया जा सकता है। विभिन्न देशों में कई शाखाओं वाला एक जारीकर्ता एक देश में मनी ऑर्डर जारी कर सकता है जिसे दूसरे देश में भुनाया जा सकता है। इस प्रकार अंतर्राष्ट्रीय मनी ऑर्डर सीमा पार पैसे भेजने का एक सस्ता और तेज़ तरीका प्रदान करते हैं।

##हाइलाइट

- जब आप कोई मनीआर्डर खरीदते हैं, तो आपको एक छोटा सा शुल्क देना पड़ सकता है।

- आप बैंकों और क्रेडिट यूनियनों और बड़े बॉक्स स्टोर, डाकघरों और यहां तक कि कुछ गैस स्टेशनों जैसे विभिन्न स्थानों पर मनी ऑर्डर खरीद सकते हैं।

- अंतरराष्ट्रीय मनी ऑर्डर सीमा पार और विदेशों में जल्दी भेजने का एक सस्ता तरीका हो सकता है।

- मनी ऑर्डर नकद या चेक का उपयोग करने का एक सुरक्षित विकल्प है।

