---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: किनारे पर पैसा
description: किनारे पर पैसा नकद है जो या तो बचत में या कम जोखिम वाले, कम उपज वाले निवेश वाहनों में बाजारों में निवेश किए जाने के बजाय रखा जाता है।
---

# किनारे पर पैसा
## किनारे पर पैसा क्या है?

किनारे पर पैसा नकद है जो या तो बचत में या कम जोखिम वाले, कम-उपज वाले निवेश वाहनों में होता है, जैसे [जमा प्रमाणपत्र](/certificateofdeposit) (सीडी), निवेश में रखे जाने के बजाय जिसमें अधिक पुरस्कार की संभावना होती है। अधिक प्रतिफल वाले निवेश में अक्सर [स्टॉक](/stock) या [बॉन्ड](/bond) बाजार के उत्पाद शामिल होते हैं।

## किनारे पर पैसे को समझना

किनारे पर पैसा नकद में रखे गए धन की संख्या, या कम जोखिम वाले निवेश की मात्रा का वर्णन करता है, जबकि व्यक्ति और कंपनियां [आर्थिक](/economic-conditions) [स्थितियों](/economic-conditions) में सुधार की प्रतीक्षा करती हैं। किनारे पर पैसा आर्थिक या [बाजार अनिश्चितता](/marketjitters) के समय से जुड़े जोखिमों से बचा जाता है ।

आर्थिक स्थिति किसी देश या क्षेत्र में अर्थव्यवस्था की वर्तमान स्थिति को दर्शाती है। आर्थिक और [व्यावसायिक चक्रों के साथ-साथ परिस्थितियाँ समय के साथ बदलती हैं](/businesscycle),. क्योंकि एक अर्थव्यवस्था विस्तार और संकुचन से गुजरती है।

कई निवेशक बाजार की अनिश्चितता के समय में अपने पैसे को "सुरक्षित" रखना चाहते हैं, जब कुछ उच्च-उपज वाले वित्तीय उत्पादों में निवेश करने से नुकसान हो सकता है। इसके बजाय, निवेशक कम जोखिम वाली प्रतिभूतियों में निवेश करना चुनते हैं जो एक छोटा, फिर भी सकारात्मक रिटर्न प्रदान करेगा, और अस्थिर बाजार की [अस्थिरता](/volatility) और बड़े नुकसान से बचेंगे।

हालांकि, कुछ निवेशक समय खराब होने पर पैसे को किनारे पर नहीं रखते हैं। दिग्गज निवेशक वारेन बफेट ऐसे समय का फायदा उठाने के लिए जाने जाते हैं जब ज्यादातर निवेशक किनारे पर होते हैं। वह बाजार की अनिश्चितता के समय में सौदेबाजी की कीमतों पर अंडरवैल्यूड कंपनियों में पदों को खोलेगा या जोड़ेगा। बफेट ने अपनी निवेश रणनीति के बारे में कहा है, "जब दूसरे लालची हों तो भयभीत हों और जब दूसरे भयभीत हों तो लालची बनें।"

## साइडलाइन साइकिल पर पैसा

[बिकवाली](/sell-off) का एक उदाहरण है । पैसा एक उद्योग क्षेत्र से दूसरे क्षेत्र में नहीं जा रहा है और न ही यह स्टॉक से बांड या इसके विपरीत जा रहा है। किनारे बैठने के लिए पैसे निकाले जा रहे हैं।

निवेश फंड को किनारे पर रखना मंदी से बाहर निकलने का एक सुरक्षित तरीका हो सकता है, भले ही किनारे पर जाने से वह मंदी आई हो। हालांकि, एक बार जब बाजार स्थिर हो गया और उच्च स्तर पर बढ़ना शुरू हो गया, तो कई निवेशक हार गए। कीमतों में वृद्धि हो सकती है क्योंकि इस पैसे का पुनर्निवेश किया जाता है, जिसके परिणामस्वरूप निवेशकों को कीमतों में वापस आने से पहले खरीदारी करने का मौका नहीं मिलता है।

सक्रिय स्टॉक खरीदारी अंततः शेयर बाजार की बोली लगाती है। जैसे-जैसे स्टॉक की कीमतें बढ़ती हैं और नकदी की कीमतें समान रहती हैं, नकदी घरों और कंपनियों के परिसंपत्ति आवंटन मिश्रण का एक छोटा हिस्सा बन जाती है क्योंकि निवेशक पैसे को एक बेहतर बाजार में स्थानांतरित करते हैं।

इस सापेक्ष गतिशीलता को मापने का एक तरीका है [एस एंड पी 500 के कुल बाजार मूल्य की गणना करना](/sp500) और इसकी तुलना [मुद्रा बाजार निधि के कुल मूल्य से करना](/money-marketfund) । मनी मार्केट फंड बहुत कम ब्याज कमाते हैं। दूसरा तरीका यह है कि किसी व्यक्ति के ब्रोकरेज खातों में उपलब्ध नकदी की मात्रा का अनुमान लगाया जाए।

[मार्जिन खाते](/marginaccount),. या स्टॉक खरीदने के लिए उधार लिया गया पैसा, बाजार में वापस पैसे को स्थानांतरित करने के लिए भी नियोजित किया जा सकता है। अगर कीमतें बढ़ती रहती हैं तो डेट के साथ स्टॉक खरीदना काम करता है, लेकिन अगर निवेशकों को एक रैली को बनाए रखने के लिए रिकॉर्ड मात्रा में उधार लेना चाहिए, तो यह पैसे को किनारे के सिद्धांत का समर्थन नहीं करता है।

जब तक रैली के मूल चालक समाप्त नहीं हो जाते, तब तक उच्च स्टॉक कीमतों का समर्थन करने के लिए मनी मार्केट होल्डिंग्स हाथ बदलना जारी रख सकती है। जब तक ब्याज दरों में वृद्धि नहीं होती है, [आय बढ़ती रहती है, और](/earnings) [मंदी](/recession) के कोई संकेत नहीं होते हैं , स्टॉक की कीमतें और निवेश में वृद्धि जारी रह सकती है।

##हाइलाइट

- उच्च-उपज वाली प्रतिभूतियों और निम्नतर प्रतिभूतियों में निवेश किए गए धन के बीच गतिशीलता को मापने का एक तरीका है S&P 500 के कुल बाजार मूल्य की गणना करना और इसकी तुलना मुद्रा बाजार निधियों के कुल मूल्य से करना।

- निवेशक अपने पैसे को "सुरक्षित" रख सकते हैं और अपने पैसे को किनारे पर रखकर नुकसान से बच सकते हैं; हालांकि, कीमतों के वापस बढ़ने से पहले वे सस्ते में निवेश खरीदने के अवसरों को भी चूक सकते हैं।

- जब बाजार में मंदी का अनुभव हो रहा हो या अर्थव्यवस्था के लिए पूर्वानुमान नकारात्मक दिख रहा हो, तो निवेशक पैसे को किनारे पर रखते हैं।

- नकदी के अलावा अलग से पैसे रखने में पारंपरिक निवेश में जमा प्रमाणपत्र (सीडी) और मनी मार्केट फंड शामिल हैं, दोनों में बहुत कम ब्याज मिलता है।

- किनारे पर पैसा निवेश के पैसे को संदर्भित करता है जो या तो नकद या कम-जोखिम, कम-उपज निवेश में होता है, जैसा कि स्टॉक जैसे उच्च-उपज निवेश के विपरीत होता है।

