---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: मौद्रिक समुच्चय
description: मौद्रिक समुच्चय इस बात का व्यापक उपाय है कि किसी अर्थव्यवस्था में मुद्रा, जमा और क्रेडिट सहित विभिन्न स्तरों पर कितना पैसा मौजूद है।
---

# मौद्रिक समुच्चय
## मौद्रिक समुच्चय क्या हैं?

मुद्रा समुच्चय व्यापक श्रेणियां हैं जो किसी अर्थव्यवस्था में मुद्रा आपूर्ति को मापती हैं। संयुक्त राज्य अमेरिका में, लेबल को मानकीकृत मौद्रिक समुच्चय के लिए जिम्मेदार ठहराया जाता है:

- एमओ भौतिक कागज और प्रचलन में सिक्का मुद्रा, साथ ही केंद्रीय बैंक द्वारा रखे गए बैंक भंडार को [मौद्रिक आधार के रूप में भी जाना जाता है](/monetarybase)

- M1: सभी M0, साथ ही ट्रैवेलर्स चेक और डिमांड डिपॉजिट

- M2: M1, मनी मार्केट शेयर और बचत जमा के सभी

[M3](/m3) के रूप में जाना जाने वाला एक विरासत समुच्चय , जिसमें $ 100,000 से अधिक का [समय जमा और](/timedeposit) [संस्थागत फंड शामिल](/institutionalfund) हैं, को फेडरल रिजर्व द्वारा 2006 से ट्रैक नहीं किया गया है, लेकिन अभी भी कुछ विश्लेषकों द्वारा इसकी गणना की जाती है।

## मौद्रिक समुच्चय की व्याख्या

मौद्रिक आधार एक मौद्रिक समुच्चय है जिसे व्यापक रूप से नहीं देखा जाता है और मुद्रा आपूर्ति से अलग है लेकिन फिर भी बहुत महत्वपूर्ण है। इसमें केंद्रीय बैंक के भीतर वाणिज्यिक बैंक भंडार के संग्रहित हिस्से के अलावा प्रचलन में मुद्रा की कुल आपूर्ति शामिल है। इसे कभी-कभी हाई-पावर्ड मनी (एचपीएम) के रूप में जाना जाता है क्योंकि इसे [फ्रैक्शनल रिजर्व बैंकिंग की प्रक्रिया के माध्यम से गुणा किया जा सकता है](/fractionalreservebanking) ।

M1 मुद्रा आपूर्ति का एक संकीर्ण माप है जिसमें भौतिक मुद्रा, मांग जमा, ट्रैवेलर्स चेक और अन्य चेक करने योग्य जमा शामिल हैं। M2 मुद्रा आपूर्ति की गणना है जिसमें M1 के सभी तत्वों के साथ-साथ "निकट धन" भी शामिल है, जो बचत जमा, मुद्रा बाजार प्रतिभूतियों, म्यूचुअल फंड और अन्य समय जमा को संदर्भित करता है। ये परिसंपत्तियां एम1 की तुलना में कम तरल हैं और विनिमय माध्यमों के रूप में उपयुक्त नहीं हैं, लेकिन इन्हें जल्दी से नकद या चेक जमा में परिवर्तित किया जा सकता है।

> ### $5.25 ट्रिलियन

> सितंबर 2021 तक अमेरिकी मौद्रिक आधार का आकार

>

फेडरल रिजर्व एक मीट्रिक के रूप में धन समुच्चय का उपयोग करता है कि कैसे खुले बाजार के संचालन, जैसे कि ट्रेजरी प्रतिभूतियों में व्यापार या छूट दर को बदलना, अर्थव्यवस्था को प्रभावित करता है। निवेशक और अर्थशास्त्री समुच्चय का बारीकी से निरीक्षण करते हैं क्योंकि वे किसी देश की कामकाजी मुद्रा आपूर्ति के वास्तविक आकार का अधिक सटीक चित्रण प्रस्तुत करते हैं। [M1](/m1) और [M2 डेटा](/m2) की साप्ताहिक रिपोर्ट की समीक्षा करके , निवेशक मुद्रा के समग्र परिवर्तन की दर और समग्र रूप से मौद्रिक वेग को माप सकते हैं।

## धन समुच्चय का प्रभाव

मौद्रिक समुच्चय का अध्ययन किसी देश की वित्तीय स्थिरता और समग्र स्वास्थ्य पर पर्याप्त जानकारी उत्पन्न कर सकता है। उदाहरण के लिए, मौद्रिक समुच्चय जो बहुत तेजी से बढ़ते हैं, मुद्रास्फीति की उच्च दर का डर पैदा कर सकते हैं।

यदि समान मात्रा में वस्तुओं और सेवाओं के भुगतान के लिए आवश्यक धनराशि से अधिक राशि प्रचलन में है, तो कीमतों में वृद्धि होने की संभावना है। यदि मुद्रास्फीति की उच्च दर होती है, तो केंद्रीय बैंकिंग समूहों को ब्याज दरें बढ़ाने या [मुद्रा आपूर्ति में वृद्धि को रोकने के लिए मजबूर किया जा सकता है](/moneysupply) ।

> फेडरल रिजर्व द्वारा अर्थव्यवस्था में जितनी धनराशि जारी की जाती है, वह देश के आर्थिक स्वास्थ्य का एक बेहतर संकेत है।

>

दशकों से, मौद्रिक समुच्चय किसी देश की अर्थव्यवस्था को समझने के लिए आवश्यक थे और सामान्य रूप से केंद्रीय बैंकिंग नीतियों को स्थापित करने में महत्वपूर्ण थे। पिछले कुछ दशकों से पता चला है कि मुद्रा आपूर्ति में उतार-चढ़ाव और मुद्रास्फीति, [सकल घरेलू उत्पाद](/gdp) (जीडीपी) और बेरोजगारी जैसे महत्वपूर्ण मीट्रिक के बीच संबंध कम है ।

[फेडरल रिजर्व द्वारा अर्थव्यवस्था में जारी की जाने वाली](/federalreservebank) धनराशि केंद्रीय बैंक की मौद्रिक नीति का एक स्पष्ट संकेतक है। सकल घरेलू उत्पाद की वृद्धि की तुलना में, एम 2 अभी भी संभावित मुद्रास्फीति का एक उपयोगी संकेतक है।

## वास्तविक दुनिया का उदाहरण

**द इकोनॉमिस्ट** के अनुसार, सूडान के नागरिक खाद्य कीमतों में वृद्धि और 70% से अधिक मुद्रास्फीति वाली अर्थव्यवस्था के जवाब में राष्ट्रपति उमर अल-बशीर के इस्तीफे की मांग कर रहे हैं। ये वही विरोध ज़िम्बाब्वे में भी हो रहे हैं, जहां केंद्रीय बैंक के बॉन्ड नोट, एक प्रकार का मौद्रिक समुच्चय, सरकार द्वारा ईंधन की कीमतों में वृद्धि के बाद हाइपरइन्फ्लेशन की आशंका बढ़ा रहे हैं।

अफ्रीका में, पिछले कुछ वर्षों में मुद्रास्फीति में कमी आई है। 1980 के दशक में, सहारा के दक्षिण में पाँचवें देशों ने कम से कम 20% की औसत वार्षिक मुद्रास्फीति को सहन किया। इस दशक में केवल सूडान, दक्षिण सूडान और जिम्बाब्वे ने उच्च मुद्रास्फीति दर का अनुभव किया है।

##हाइलाइट

- मौद्रिक समुच्चय का उपयोग राष्ट्रीय अर्थव्यवस्था में मुद्रा आपूर्ति को मापने के लिए किया जाता है।

- एक मौद्रिक समुच्चय धन के लिए लेखांकन का एक औपचारिक तरीका है, जैसे नकद या मुद्रा बाजार निधि।

- फेडरल रिजर्व मुद्रा समुच्चय को एक मीट्रिक के रूप में उपयोग करता है कि कैसे खुले बाजार के संचालन अर्थव्यवस्था को प्रभावित करते हैं।

- मौद्रिक आधार एक समुच्चय है जिसमें प्रचलन में मुद्रा की कुल आपूर्ति और केंद्रीय बैंक के भीतर वाणिज्यिक बैंक भंडार का संग्रहीत भाग शामिल है।

