---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Pensions
title: धन खरीद पेंशन योजना
description: एक पैसा खरीद पेंशन योजना एक प्रकार की सेवानिवृत्ति बचत योजना है जिसमें कंपनी के लाभ-साझाकरण योजना की कुछ विशेषताएं हैं।
---

# धन खरीद पेंशन योजना
## मनी परचेज पेंशन योजना क्या है?

एक पैसा खरीद पेंशन योजना एक कर्मचारी सेवानिवृत्ति लाभ योजना है जो कॉर्पोरेट लाभ-साझाकरण कार्यक्रम जैसा दिखता है। इसके लिए नियोक्ता को हर साल भाग लेने वाले कर्मचारी के वेतन का एक निर्धारित प्रतिशत खाते में जमा करने की आवश्यकता होती है। कर्मचारी को फंड में योगदान करने की अनुमति नहीं है, लेकिन वह यह चुन सकता है कि नियोक्ता द्वारा दिए गए विकल्पों के आधार पर पैसे का निवेश कैसे किया जाए।

धन खरीद पेंशन योजना में, कर्मचारी के खाते की शेष राशि को तब तक कर-स्थगित किया जाता है जब तक कि धन वापस नहीं ले लिया जाता है, जबकि नियोक्ता का योगदान कर-कटौती योग्य होता है। यह एक लाभ-साझाकरण योजना के समान है, लेकिन धन खरीद योजना के नियम अधिक कठोर हैं क्योंकि कंपनी अपने योगदान स्तर को समायोजित नहीं कर सकती क्योंकि लाभ ऊपर या नीचे जाता है।

## मनी परचेज पेंशन योजना को समझना

एक पैसा खरीद पेंशन योजना एक योग्य सेवानिवृत्ति योजना है। इसका मतलब है कि यह कर लाभ के लिए योग्य है और कर नियमों के अधीन है। नियम किसी भी योग्य सेवानिवृत्ति खाते के समान हैं:

- अगर आप अपने नियोक्ता को छोड़ देते हैं, तो आप पैसे को 401 (के) या आईआरए में रोल ओवर कर सकते हैं

- आप बिना पेनल्टी के रिटायरमेंट से पहले पैसे नहीं निकाल सकते हैं

- आपका नियोक्ता ऋण को अधिकृत कर सकता है लेकिन खाते से निकासी को नहीं

धन खरीद पेंशन योजना सेवानिवृत्ति आय प्रदान करने के लिए डिज़ाइन की गई है। सेवानिवृत्ति पर, खाते में पूंजी के कुल पूल का उपयोग आजीवन वार्षिकी खरीदने के लिए किया जा सकता है या एकमुश्त राशि में निकाला जा सकता है ।

> एक पैसा खरीद पेंशन योजना एक कर्मचारी की सेवानिवृत्ति बचत के लिए एक मजबूत अतिरिक्त हो सकती है, खासकर अगर यह अन्य बचत योजनाओं जैसे कि 401 (के) के अतिरिक्त है।

>

प्रत्येक धन-खरीद योजना सदस्य के खाते में राशि अलग-अलग होती है, जो कर्मचारी के योगदान के स्तर और उन योगदानों पर अर्जित निवेश रिटर्न पर निर्भर करती है। वार्षिक बचत स्तरों को अधिकतम करने के लिए लाभ-साझाकरण योजनाओं के अतिरिक्त धन खरीद योजनाओं का उपयोग किया जा सकता है। इस योजना का उपयोग अन्य सेवानिवृत्ति योजनाओं के साथ भी किया जा सकता है।

कंपनी का योगदान होना चाहिए कि व्यवसाय लाभ कमाता है या नहीं, या कितना लाभ कमाता है। 2020 के लिए, आईआरएस द्वारा अनुमत समग्र योगदान सीमा कर्मचारी के मुआवजे के 25% या 57,000 डॉलर से कम है; 2021 के लिए, सीमा $ 58,000 है ।

सेवानिवृत्ति पर प्रतिभागी का लाभ कुल योगदान और निवेश पर लाभ या हानि पर आधारित होता है। जब तक योगदान राशि वार्षिक सीमा के भीतर रहती है, तब तक धन कर-स्थगित होता है। नियोक्ता आमतौर पर एक निहित अवधि स्थापित करते हैं जिसके बाद एक कर्मचारी कार्यक्रम के लिए पात्र होता है। पूरी तरह से निहित होने के बाद, एक कर्मचारी 59½ वर्ष की आयु में कर दंड के बिना धन निकालना शुरू कर सकता है ।

निकासी, चाहे एकमुश्त या स्थापना भुगतान के रूप में, सामान्य आय के रूप में कर लगाया जाता है और खाता स्वामी के 72 वर्ष की आयु तक पहुंचने तक शुरू होना चाहिए। दिसंबर में सेवानिवृत्ति वृद्धि (सिक्योर) अधिनियम के लिए प्रत्येक समुदाय की स्थापना के पारित होने से पहले। 2019, आवश्यक न्यूनतम वितरण के लिए आयु 70½ थी। इसलिए , जनवरी को 70½ वर्ष की आयु के किसी भी व्यक्ति के लिए । 1, 2020 या बाद में, वे 401 (के) एस और अन्य प्रकार की योग्य सेवानिवृत्ति योजनाओं से आवश्यक वितरण शुरू करने से पहले 72 वर्ष की आयु तक प्रतीक्षा कर सकते हैं ।

## फायदे और नुकसान

धन खरीद पेंशन योजना सेवानिवृत्ति बचत को काफी हद तक बढ़ावा दे सकती है, खासकर यदि 401 (के) जैसी अन्य बचत योजनाओं के संयोजन के साथ उपयोग की जाती है। कंपनी के लिए, इस तरह के कार्यक्रम होने से उन्हें प्रतिभा के लिए प्रतिस्पर्धा में बढ़त मिलती है। कर लाभ व्यय से होने वाले किसी भी झटके को कम करता है। नकारात्मक पक्ष पर, धन-खरीद पेंशन योजना में अन्य सेवानिवृत्ति योजनाओं की तुलना में अधिक प्रशासनिक लागत हो सकती है।

##हाइलाइट

- यह एक "योग्य" सेवानिवृत्ति बचत योजना है, जिसका अर्थ है कि कर्मचारी पैसे वापस लेने तक करों का भुगतान नहीं करता है।

- कर्मचारी अपनी पेंशन योजना में योगदान नहीं करते हैं, लेकिन उनके पास 401 (के) योजनाएं भी हो सकती हैं।

- धन खरीद पेंशन योजना अपने कर्मचारियों की सेवानिवृत्ति बचत में एक वार्षिक नियोक्ता योगदान है।

