---
keywords: Personal Finance,Banking,Money Market Account
title: मनी मार्केट यील्ड
description: मुद्रा बाजार की उपज उच्च तरलता और एक वर्ष से कम की परिपक्वता वाली प्रतिभूतियों में निवेश करके अर्जित ब्याज दर है।
---

# मनी मार्केट यील्ड
## मनी मार्केट यील्ड क्या है?

मुद्रा बाजार की उपज उच्च तरलता और एक वर्ष से कम की परिपक्वता वाली प्रतिभूतियों में निवेश करके अर्जित ब्याज दर है जैसे [जमा के परक्राम्य प्रमाण पत्र](/ncd),. यूएस ट्रेजरी बिल और नगरपालिका नोट। मनी मार्केट यील्ड की गणना होल्डिंग पीरियड यील्ड को लेकर की जाती है और इसे 360-दिवसीय बैंक वर्ष से गुणा करके दिनों से परिपक्वता तक विभाजित किया जाता है। इसकी गणना [बैंक डिस्काउंट यील्ड का उपयोग करके भी की जा सकती है](/bank-discount-rate) ।

मुद्रा बाजार की उपज सीडी-समतुल्य उपज और [बांड समकक्ष उपज](/bey) (बीईवाई) से निकटता से संबंधित है।

## मनी मार्केट यील्ड को समझना

[मुद्रा बाजार व्यापक वित्तीय बाजारों](/moneymarket) का हिस्सा है जो अत्यधिक तरल और अल्पकालिक वित्तीय प्रतिभूतियों से संबंधित है। बाजार उन उधारकर्ताओं और उधारदाताओं को जोड़ता है जो अल्पकालिक साधनों में रातोंरात या कुछ दिनों, हफ्तों या महीनों के लिए लेन-देन करना चाहते हैं, लेकिन हमेशा एक वर्ष से कम समय के लिए।

इस बाजार में सक्रिय प्रतिभागियों में बैंक, [मनी मार्केट फंड](/money-marketfund),. दलाल और डीलर शामिल हैं। मुद्रा बाजार प्रतिभूतियों के उदाहरणों में [जमा प्रमाणपत्र](/certificateofdeposit) (सीडी), [ट्रेजरी बिल](/treasurybill) (टी-बिल), वाणिज्यिक पत्र, नगरपालिका नोट, अल्पकालिक परिसंपत्ति-समर्थित प्रतिभूतियां, यूरोडॉलर जमा और [पुनर्खरीद समझौते](/repurchaseagreement) शामिल हैं। मुद्रा बाजार की उपज अर्जित करने के लिए, [मुद्रा बाजार खाता](/moneymarketaccount) होना आवश्यक है । उदाहरण के लिए, बैंक मुद्रा बाजार खातों की पेशकश करते हैं क्योंकि उन्हें [आरक्षित आवश्यकताओं को पूरा](/requiredreserves) करने और इंटरबैंक ऋण देने में भाग लेने के लिए अल्पकालिक आधार पर धन उधार लेने की आवश्यकता होती है।

मुद्रा बाजार के निवेशकों को उन संस्थाओं को धन उधार देने के लिए मुआवजा मिलता है जिन्हें अपने अल्पकालिक ऋण दायित्वों को पूरा करने की आवश्यकता होती है। यह मुआवजा आम तौर पर अर्थव्यवस्था में वर्तमान ब्याज दर द्वारा निर्धारित परिवर्तनीय ब्याज दरों के रूप में होता है। चूंकि मुद्रा बाजार प्रतिभूतियों को कम [डिफ़ॉल्ट जोखिम माना जाता है](/defaultrisk),. मुद्रा बाजार की उपज स्टॉक और बांड पर उपज से कम होगी लेकिन मानक बचत खातों पर ब्याज दरों से अधिक होगी।

## मुद्रा बाजार प्रतिफल की गणना

हालांकि ब्याज दरें सालाना उद्धृत की जाती हैं, उद्धृत ब्याज वास्तव में अर्ध-वार्षिक, त्रैमासिक, मासिक, या यहां तक कि दैनिक रूप से संयोजित किया जा सकता है। मुद्रा बाजार की उपज की गणना 360-दिन के वर्ष के आधार पर [बांड समकक्ष उपज](/bey) (बीईवाई) का उपयोग करके की जाती है, जो एक निवेशक को एक बांड की वापसी की तुलना करने में मदद करता है जो एक वार्षिक आधार पर एक कूपन का भुगतान करता है जो अर्ध-वार्षिक, त्रैमासिक भुगतान करता है , या कोई अन्य कूपन।

मुद्रा बाजार की उपज का सूत्र है:

>

> मनी मार्केट यील्ड = [होल्डिंग पीरियड यील्ड](/holdingperiodreturn-yield) x (360/परिपक्वता का समय)

>

>

> मुद्रा बाजार प्रतिफल = [(अंकित मूल्य - खरीद मूल्य)/खरीद मूल्य] x (360/परिपक्वता का समय)

>

उदाहरण के लिए, $100,000 [अंकित मूल्य](/facevalue) वाला एक टी-बिल $98,000 के लिए जारी किया जाता है और 180 दिनों में परिपक्व होने के कारण। मुद्रा बाजार की उपज है:

- = ($100,000 - $98,000/$98,000) x 360/180

- = 0.0204 x 2

- = 0.0408, या 4.08%

मनी मार्केट यील्ड [बैंक डिस्काउंट](/bankdiscountbasis) यील्ड से थोड़ा अलग है, जिसकी गणना अंकित मूल्य पर की जाती है, न कि खरीद मूल्य पर। हालांकि, मनी मार्केट यील्ड की गणना बैंक डिस्काउंट यील्ड का उपयोग करके भी की जा सकती है जैसा कि इस फॉर्मूले में देखा गया है:

>

> मनी मार्केट यील्ड = बैंक डिस्काउंट यील्ड x (अंकित मूल्य/खरीद मूल्य)

>

>

> मनी मार्केट यील्ड = बैंक डिस्काउंट यील्ड / [1 - (अंकित मूल्य - खरीद मूल्य / अंकित मूल्य)]

>

जहां बैंक डिस्काउंट यील्ड = (अंकित मूल्य - खरीद मूल्य)/अंकित मूल्य x (360/परिपक्वता का समय)

##हाइलाइट

- मुद्रा बाजार की उपज वह है जो मुद्रा बाजार के साधनों से निवेशकों को वापस आने की उम्मीद है।

- मुद्रा बाजार में बहुत कम अवधि के ऋण उत्पादों की बड़ी मात्रा में खरीद और बिक्री शामिल है, जैसे कि रातोंरात भंडार या वाणिज्यिक पत्र।

- कोई व्यक्ति मनी मार्केट म्यूचुअल फंड खरीदकर, ट्रेजरी बिल खरीदकर या बैंक में मनी मार्केट अकाउंट खोलकर मनी मार्केट में निवेश कर सकता है।

