---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: मोनोलिन बीमा कंपनी
description: एक मोनोलिन बीमा कंपनी जारीकर्ताओं को अक्सर क्रेडिट रैप के रूप में गारंटी प्रदान करती है, जो जारीकर्ता के क्रेडिट को बढ़ाती है।
---

# मोनोलिन बीमा कंपनी
## एक मोनोलिन बीमा कंपनी क्या है?

एक [मोनोलिन](/monoline) बीमा कंपनी एक बीमा कंपनी है जो ऋण जारीकर्ताओं को गारंटी प्रदान करती है, अक्सर क्रेडिट रैप के रूप में जो जारीकर्ता के क्रेडिट को बढ़ाती है।

इन बीमा कंपनियों ने पहले नगरपालिका बांड के मुद्दों के लिए आवरण प्रदान करना शुरू किया, लेकिन अब अन्य प्रकार के बांडों के लिए [ऋण वृद्धि प्रदान करते](/creditenhancement) हैं, जैसे कि बंधक-समर्थित प्रतिभूतियां और [संपार्श्विक ऋण दायित्व](/cdo) ।

## एक मोनोलिन बीमा कंपनी को समझना

ऋण प्रतिभूतियों के जारीकर्ता अक्सर मोनोलाइन बीमा कंपनियों के पास जाते हैं ताकि या तो उनके [ऋण मुद्दों में से एक की रेटिंग को बढ़ावा दिया](/debt-issue) जा सके या यह सुनिश्चित किया जा सके कि कोई ऋण मुद्दा [डाउनग्रेड न हो जाए](/downgrade) । जिस तरह से एक बीमा कंपनी रेटिंग में यह बढ़ावा दे सकती है या डाउनग्रेडिंग में रोकथाम कर सकती है, वह है क्रेडिट रैप प्रदान करना।

क्रेडिट रैप निवेशकों को आराम प्रदान करता है क्योंकि यह ऋण पर ब्याज या मूलधन के एक निश्चित हिस्से का भुगतान करने या पोर्टफोलियो में कुछ डिफ़ॉल्ट ऋण वापस खरीदने के लिए सहमत होकर सुरक्षा में किसी भी नुकसान से बचाता है। यह मूल रूप से एक [ऋण सुरक्षा पर](/debtsecurity) [बीमा है](/insurance) ।

ऋण मुद्दों की रेटिंग जो क्रेडिट रैप्स द्वारा सुरक्षित होती हैं, अक्सर रैप प्रदाता की [क्रेडिट रेटिंग दर्शाती हैं](/creditrating) । क्रेडिट रैप प्रदान करने के साथ-साथ, मोनोलाइन बीमा कंपनियां ऐसे बांड भी प्रदान करती हैं जो भौतिक वस्तुओं से निपटने वाले लेनदेन में डिफ़ॉल्ट से रक्षा करते हैं।

मोनोलाइन की परिभाषा के अनुसार, मोनोलिन बीमा कंपनियां केवल एक प्रकार की सेवा प्रदान करती हैं। वे ऑटो बीमा, गृह बीमा और बांड बीमा जैसे कई बीमा उत्पाद प्रदान करने के व्यवसाय में नहीं हैं। एक विशिष्ट प्रकार के बीमा उत्पाद पर ध्यान केंद्रित करने से बीमा बाजार के उस विशिष्ट क्षेत्र में विशेषज्ञता प्राप्त होती है।

जैसे, एक मोनोलिन बीमा कंपनी कोई भी बीमा कंपनी है जो एक प्रकार का बीमा उत्पाद प्रदान करने पर ध्यान केंद्रित करती है; हालांकि, इस शब्द का प्रयोग अक्सर बीमा कंपनियों के साथ किया जाता है जो ऋण प्रतिभूतियों पर सुरक्षा प्रदान करते हैं।

## मोनोलिन बीमा कंपनियां और 2008 वित्तीय संकट

मुख्य रूप से कुछ व्यावसायिक निर्णयों के कारण, 2008 के वित्तीय संकट में मोनोलिन बीमा कंपनियां गहराई से शामिल थीं।

### बीमा गतिविधियां और निवेश

मोनोलिन बीमाकर्ताओं ने संपार्श्विक ऋण दायित्वों की गुणवत्ता बढ़ाने के लिए बांड बीमा लिखा, विशेष रूप से आवासीय बंधक के साथ समर्थित। साथ ही, इनमें से कुछ बीमाकर्ताओं ने [क्रेडिट डिफॉल्ट स्वैप में प्रतिपक्षकारों के रूप में भाग लिया](/creditdefaultswap),. यदि एक संपार्श्विक ऋण दायित्व की क्रेडिट गुणवत्ता खराब हो जाती है, तो स्वैप के खरीदार को भुगतान का आश्वासन बेचते हैं।

इसके अलावा, इन मोनोलाइन बीमा कंपनियों ने उन मामलों में [म्यूनिसिपल बॉन्ड](/municipalbond) या संरचित वित्त सुरक्षा जारीकर्ताओं को गारंटीकृत निवेश अनुबंध बेचे, जिनमें जारीकर्ता को शुरू में सभी आय की आवश्यकता नहीं थी।

मोनोलाइन बीमा कंपनियों ने नगरपालिका बांड और संरचित वित्त ऋण प्रतिभूतियों दोनों में भी निवेश किया। कुछ ने उन बांडों में भारी निवेश किया जिनका उन्होंने बीमा किया था, जिसमें आवासीय बंधक द्वारा समर्थित संपार्श्विक ऋण दायित्व शामिल हैं।

इनमें से प्रत्येक निर्णय में, [प्रतिकूल चयन](/adverseselection) और [नैतिक](/moralhazard) जोखिम ने इन बीमाकर्ताओं के लिए जोखिमों को अत्यधिक बढ़ा दिया। इसके अलावा, मोनोलिन उद्योग के संचालन, पूंजी पर्याप्तता और जोखिम की निगरानी के लिए नियम पर्याप्त नहीं थे।

###जोखिम प्रभाव

मोनोलिन बीमाकर्ता 2008 के वित्तीय संकट तक रिश्तेदार गुमनामी में काम करते थे और इसके शुरुआती पीड़ितों में से थे। नियामकों और निवेशकों ने सहसंबद्ध उत्पाद लाइनों में विस्तार करके मोनोलिन बीमाकर्ताओं द्वारा उठाए गए बढ़े हुए जोखिम को कम करके आंका। उन्होंने क्रेडिट रेटिंग पर अपनी निर्भरता के प्रभाव और सीमा को भी कम करके आंका।

2008 के वित्तीय संकट ने लगभग पूरे मोनोलिन बीमा उद्योग को विलुप्त होने के कगार पर पहुंचा दिया। उस समय नौ प्राथमिक मोनोलाइन फर्में थीं: एमबीआईए, एंबैक, एफएसए, एफजीआईसी, एससीए (एक्सएल कैपिटल एश्योरेंस के रूप में उद्धृत), एश्योर्ड गारंटी, रेडियन एसेट एश्योरेंस, एसीए फाइनेंशियल गारंटी कॉर्पोरेशन और सीआईएफजी।

अधिकांश कंपनियां न्यूयॉर्क या विस्कॉन्सिन राज्यों में स्थित थीं और कई यूरोपीय देशों में सहायक कंपनियों के साथ बाहर चली गईं। इन कंपनियों की [बैलेंस शीट](/balancesheet) पर रिपोर्ट किए गए कारोबार का पांचवां हिस्सा अंतरराष्ट्रीय था, और वित्तीय गारंटरों द्वारा गारंटीकृत प्रतिभूतियों को दुनिया भर के पोर्टफोलियो में रखा गया था।

वित्तीय संकट के दौरान और बाद में, सभी मोनोलाइन बीमा कंपनियों ने अपनी क्रेडिट रेटिंग में गिरावट देखी और उनकी बैलेंस शीट पर नकारात्मक वित्तीय प्रभाव पड़ा।

##हाइलाइट

- बांड और अन्य ऋण प्रतिभूतियों पर बीमा क्रेडिट रैप्स के रूप में गारंटी द्वारा प्रदान किया जाता है।

- एक मोनोलाइन बीमा कंपनी एक बीमा कंपनी है जो केवल एक विशिष्ट प्रकार के बीमा उत्पाद प्रदान करने पर केंद्रित है।

- मोनोलाइन बीमा कंपनियां आमतौर पर उन बीमा कंपनियों से जुड़ी होती हैं जो बांड पर बीमा प्रदान करती हैं।

- क्रेडिट रैप्स ऋण जारी करने की क्रेडिट रेटिंग में सुधार करते हैं या डाउनग्रेड को रोकते हैं।

- मोनोलिन बीमा कंपनियां 2008 के वित्तीय संकट में भारी रूप से शामिल थीं क्योंकि उन्होंने कई आवासीय बंधकों का बीमा और निवेश किया था जो अंततः चूक गए थे।

