---
keywords: Economy,Economics
title: एकाधिकार प्रतियोगिता
description: एकाधिकार प्रतियोगिता एक ऐसे उद्योग की विशेषता है जिसमें कई फर्म ऐसे उत्पादों या सेवाओं की पेशकश करती हैं जो समान हैं, लेकिन सही नहीं हैं, विकल्प।
---

# एकाधिकार प्रतियोगिता
## एकाधिकार प्रतियोगिता क्या है?

एकाधिकार प्रतियोगिता एक ऐसे उद्योग की विशेषता है जिसमें कई फर्म ऐसे उत्पादों या सेवाओं की पेशकश करती हैं जो समान (लेकिन सही नहीं) विकल्प हैं। एकाधिकार प्रतिस्पर्धी उद्योग में [प्रवेश और निकास की बाधाएं](/barrierstoentry) कम होती हैं, और किसी एक फर्म के निर्णय सीधे उसके प्रतिस्पर्धियों के निर्णयों को प्रभावित नहीं करते हैं। एकाधिकार प्रतियोगिता ब्रांड भेदभाव की व्यावसायिक रणनीति से निकटता से संबंधित है।

## एकाधिकार प्रतियोगिता को समझना

[एकाधिकार](/monopoly) और [पूर्ण प्रतियोगिता (एक विशुद्ध रूप से सैद्धांतिक राज्य)](/perfectcompetition) के बीच का एक मध्य मैदान है और प्रत्येक के तत्वों को जोड़ती है। इस शब्द का प्रयोग पहली बार 1930 के दशक में अर्थशास्त्रियों एडवर्ड चेम्बरलेन और जोन रॉबिन्सन द्वारा समान, लेकिन समान नहीं, उत्पाद प्रसाद वाली फर्मों के बीच प्रतिस्पर्धा का वर्णन करने के लिए किया गया था। एकाधिकार प्रतियोगिता में सभी फर्मों के पास बाजार शक्ति की अपेक्षाकृत कम डिग्री होती है; वे सभी [मूल्य निर्माता हैं](/pricemaker) ।

लंबे समय में, मांग अत्यधिक लोचदार होती है, जिसका अर्थ है कि यह मूल्य परिवर्तनों के प्रति संवेदनशील है। अल्पावधि में, [आर्थिक लाभ](/economicprofit) सकारात्मक होता है, लेकिन लंबे समय में यह शून्य के करीब पहुंच जाता है। एकाधिकार प्रतियोगिता में फर्में भारी विज्ञापन देती हैं।

> एकाधिकार प्रतियोगिता को विज्ञापन और विपणन पर भारी खर्च की विशेषता है, जिसे कुछ अर्थशास्त्री संसाधनों की बर्बादी के रूप में चिह्नित करते हैं।

>

## एकाधिकार प्रतियोगिता का उदाहरण

एकाधिकार प्रतियोगिता प्रतियोगिता का एक रूप है जो कई उद्योगों की विशेषता है जो उपभोक्ताओं से उनके दैनिक जीवन में परिचित हैं। उदाहरणों में रेस्तरां, हेयर सैलून, कपड़े और उपभोक्ता इलेक्ट्रॉनिक्स शामिल हैं। एकाधिकार प्रतियोगिता की विशेषताओं को स्पष्ट करने के लिए, हम घरेलू सफाई उत्पादों के उदाहरण का उपयोग करेंगे।

### प्रतिस्पर्धी कंपनियां

मान लें कि आप अभी-अभी एक नए घर में आए हैं और सफाई की आपूर्ति का स्टॉक करना चाहते हैं। किराने की दुकान में उपयुक्त गलियारे में जाएं, और आप देखेंगे कि कोई भी दी गई वस्तु- डिश साबुन, हाथ साबुन, कपड़े धोने का डिटर्जेंट, सतह कीटाणुनाशक, शौचालय का कटोरा क्लीनर, आदि कई किस्मों में उपलब्ध है। आपके द्वारा की जाने वाली प्रत्येक खरीदारी के लिए, शायद पाँच या छह फर्म आपके व्यवसाय के लिए प्रतिस्पर्धा कर रही होंगी।

### उत्पाद विशिष्टीकरण

चूंकि उत्पाद सभी एक ही उद्देश्य की पूर्ति करते हैं, इसलिए विक्रेताओं के पास अन्य प्रतिस्पर्धी फर्मों से अपने प्रसाद को अलग करने के लिए अपेक्षाकृत कम विकल्प होते हैं। कम गुणवत्ता वाली "छूट" किस्में हो सकती हैं, लेकिन यह बताना मुश्किल है कि क्या उच्च कीमत वाले विकल्प वास्तव में बेहतर हैं। यह अनिश्चितता अपूर्ण जानकारी का परिणाम है: औसत उपभोक्ता विभिन्न उत्पादों के बीच सटीक अंतर नहीं जानता है, या उनमें से किसी के लिए उचित मूल्य क्या है।

एकाधिकार प्रतियोगिता भारी विपणन की ओर ले जाती है क्योंकि विभिन्न फर्मों को मोटे तौर पर समान उत्पादों को अलग करने की आवश्यकता होती है। एक कंपनी अपने सफाई उत्पाद की कीमत कम करने का विकल्प चुन सकती है, बदले में उच्च [लाभ मार्जिन का](/profitmargin) त्याग कर सकती है - आदर्श रूप से - उच्च बिक्री के लिए। एक अन्य विपरीत मार्ग अपना सकता है, कीमत बढ़ा सकता है और पैकेजिंग का उपयोग कर सकता है जो गुणवत्ता और परिष्कार का सुझाव देता है।

एक तिहाई खुद को अधिक पर्यावरण के अनुकूल के रूप में बेच सकता है, "हरी" इमेजरी का उपयोग करके और एक पर्यावरण प्रमाणक से अनुमोदन की मुहर प्रदर्शित कर सकता है। वास्तव में, प्रत्येक ब्रांड समान रूप से प्रभावी हो सकता है।

> हेयर सैलून, रेस्तरां, कपड़े और उपभोक्ता इलेक्ट्रॉनिक्स सभी एकाधिकार प्रतिस्पर्धा वाले उद्योगों के उदाहरण हैं। प्रत्येक कंपनी ऐसे उत्पाद पेश करती है जो समान उद्योग में दूसरों के समान होते हैं। हालांकि, वे मार्केटिंग और ब्रांडिंग के जरिए खुद को अलग पहचान सकते हैं।

>

## विशेष ध्यान

एकाधिकार प्रतियोगिता में फर्मों को एकाधिकार या पूर्ण प्रतियोगिता की तुलना में काफी भिन्न व्यावसायिक वातावरण का सामना करना पड़ता है। लागत कम करने या उत्पादन बढ़ाने के लिए प्रतिस्पर्धा के अलावा, एकाधिकार प्रतियोगिता में कंपनियां अन्य माध्यमों से भी खुद को अलग कर सकती हैं।

### निर्णय लेना

एकाधिकार प्रतियोगिता का तात्पर्य है कि उद्योग में पर्याप्त फर्में हैं ताकि एक फर्म के निर्णय के लिए अन्य कंपनियों को अपना व्यवहार बदलने की आवश्यकता न हो। एक [अल्पाधिकार](/oligopoly) में, एक फर्म द्वारा कीमत में कटौती से [मूल्य युद्ध शुरू हो सकता](/price-war) है, लेकिन एकाधिकार प्रतियोगिता के लिए ऐसा नहीं है।

### मूल्य निर्धारण शक्ति

जैसा कि एक एकाधिकार में होता है, एकाधिकार प्रतियोगिता में फर्म [मूल्य लेने वालों](/pricetaker) के बजाय [मूल्य निर्धारक या निर्माता होती हैं](/pricingpower) । हालांकि, कीमतें निर्धारित करने की उनकी नाममात्र की क्षमता इस तथ्य से प्रभावी रूप से ऑफसेट होती है कि उनके उत्पादों की मांग अत्यधिक मूल्य-लोचदार है। वास्तव में अपनी कीमतें बढ़ाने के लिए, फर्मों को अपनी गुणवत्ता, वास्तविक या कथित में वृद्धि करके अपने उत्पादों को अपने प्रतिस्पर्धियों से अलग करने में सक्षम होना चाहिए।

### मांग लोच

समान पेशकशों की श्रेणी के कारण, एकाधिकार प्रतियोगिता में मांग अत्यधिक लोचदार होती है। दूसरे शब्दों में, कीमत में बदलाव के लिए मांग बहुत प्रतिक्रियाशील है। यदि आपके पसंदीदा बहुउद्देशीय सतह क्लीनर की कीमत अचानक 20% अधिक है, तो आप शायद एक विकल्प पर स्विच करने में संकोच नहीं करेंगे, और आपके काउंटरटॉप्स को शायद अंतर नहीं पता होगा।

### आर्थिक लाभ

अल्पावधि में, फर्म अतिरिक्त आर्थिक लाभ कमा सकती हैं। हालांकि, क्योंकि प्रवेश के लिए बाधाएं कम हैं, अन्य फर्मों के पास बाजार में प्रवेश करने के लिए एक प्रोत्साहन है, प्रतिस्पर्धा में वृद्धि, जब तक कि समग्र आर्थिक लाभ शून्य न हो। ध्यान दें कि आर्थिक लाभ [लेखांकन लाभ के समान नहीं होते हैं](/accountingprofit) ; एक फर्म जो सकारात्मक [शुद्ध आय पोस्ट करती है](/netincome),. उसका शून्य आर्थिक लाभ हो सकता है क्योंकि बाद में [अवसर लागत शामिल होती है](/opportunitycost) ।

### एकाधिकार प्रतियोगिता में विज्ञापन

एकाधिकार प्रतियोगिता का अध्ययन करने वाले अर्थशास्त्री अक्सर इस प्रकार की बाजार संरचना की सामाजिक लागत को उजागर करते हैं। एकाधिकार प्रतियोगिता में फर्म विज्ञापन और अन्य प्रकार के विपणन पर वास्तविक संसाधनों की बड़ी मात्रा में खर्च करती हैं।

जब विभिन्न फर्मों के उत्पादों के बीच वास्तविक अंतर होता है लेकिन उपभोक्ता को इसके बारे में पता नहीं होता है, तो ये व्यय उपयोगी हो सकते हैं। हालांकि, अगर इसके बजाय यह मामला है कि उत्पाद निकट-परिपूर्ण [विकल्प हैं](/substitute),. जो कि एकाधिकार प्रतियोगिता में होने की संभावना है, तो विज्ञापन और विपणन पर खर्च किए गए वास्तविक संसाधन एक प्रकार के बेकार [किराए की मांग वाले व्यवहार का प्रतिनिधित्व करते हैं, जो](/rentseeking) समाज के लिए एक [घातक नुकसान](/deadweightloss) पैदा करता है।

##हाइलाइट

- एकाधिकार प्रतियोगिता तब होती है जब एक उद्योग में कई फर्म ऐसे उत्पाद पेश करती हैं जो समान हैं लेकिन समान नहीं हैं।

- एकाधिकार के विपरीत, इन फर्मों के पास मुनाफा बढ़ाने के लिए आपूर्ति कम करने या कीमतें बढ़ाने की शक्ति बहुत कम है।

- एकाधिकार प्रतियोगिता में फर्म आम तौर पर ऊपर-बाजार रिटर्न प्राप्त करने के लिए अपने उत्पादों को अलग करने की कोशिश करते हैं।

- एकाधिकार प्रतियोगिता में फर्मों के बीच भारी विज्ञापन और विपणन आम है और कुछ अर्थशास्त्री इसे बेकार बताते हैं।

##सामान्य प्रश्न

### एकाधिकार प्रतियोगिता के कुछ उदाहरण क्या हैं?

रेस्तरां, हेयर सैलून, कपड़े और उपभोक्ता इलेक्ट्रॉनिक्स सहित कई परिचित उद्योगों में एकाधिकार प्रतियोगिता मौजूद है। एक अच्छा उदाहरण बर्गर किंग और मैकडॉनल्ड्स होगा। दोनों फास्ट फूड चेन हैं जो समान बाजार को लक्षित करते हैं और समान उत्पादों और सेवाओं की पेशकश करते हैं। ये दोनों कंपनियां एक-दूसरे के साथ-साथ अनगिनत अन्य रेस्तरां के साथ सक्रिय रूप से प्रतिस्पर्धा कर रही हैं, और ब्रांड पहचान, कीमत और थोड़ा अलग भोजन और पेय पैकेज पेश करके खुद को अलग करना चाहती हैं।

### एकाधिकार प्रतियोगिता और एकाधिकार में क्या अंतर है?

एकाधिकार तब होता है जब एक ही कंपनी किसी उद्योग पर हावी होती है। प्रतिस्पर्धा की इस कमी का मतलब है कि कंपनी अपनी इच्छानुसार कीमतें निर्धारित कर सकती है, बशर्ते, निश्चित रूप से, जो पेशकश करती है उसकी मांग हो। एकाधिकार प्रतिस्पर्धी कंपनियां इस विलासिता का आनंद नहीं लेती हैं। ऐसी संस्थाओं को दूसरों के साथ प्रतिस्पर्धा करनी चाहिए, कीमतों में पर्याप्त वृद्धि करने और [आपूर्ति और मांग के प्राकृतिक नियमों को दरकिनार करने की उनकी क्षमता को सीमित करना चाहिए](/law-of-supply-demand) । एकाधिकार प्रतियोगिता को अर्थव्यवस्था के लिए स्वस्थ के रूप में देखा जाता है और एकाधिकार की तुलना में बहुत अधिक सामान्य है, जो आम तौर पर [मुक्त-बाजार](/freemarket) वाले देशों में ठुकराए जाते हैं क्योंकि वे वैकल्पिक विकल्पों की कमी के कारण मूल्य-निर्धारण और बिगड़ती गुणवत्ता का कारण बन सकते हैं।

### एकाधिकार प्रतियोगिता के लक्षण क्या हैं?

एकाधिकार प्रतिस्पर्धी उद्योगों में आम तौर पर कई अलग-अलग कंपनियां होती हैं जो समान उत्पादों का उत्पादन करती हैं लेकिन समान नहीं होती हैं। ये कंपनियां अपने उत्पादों को अलग दिखाने के लिए अपने कई संसाधन विज्ञापन पर खर्च करती हैं। प्रतिस्पर्धा व्याप्त है और प्रवेश के लिए बाधाएं कम हैं, जिसका अर्थ है कि कंपनियों को कड़ी मेहनत करनी चाहिए और लाभ को निचोड़ने के लिए रचनात्मक होना चाहिए और इस बात से अवगत रहना चाहिए कि कीमतों में बढ़ोतरी से ग्राहकों को विकल्प चुनने का मौका मिल सकता है।

