---
keywords: Economy,Economics
title: मोंट पेलेरिन सोसायटी
description: मोंट पेलेरिन सोसाइटी शास्त्रीय उदारवादी अर्थशास्त्रियों, दार्शनिकों और इतिहासकारों का एक समूह है जो मुक्त बाजार के विचारों पर चर्चा और प्रचार करने के लिए इकट्ठा होते हैं।
---

# मोंट पेलेरिन सोसायटी
## मोंट पेलेरिन सोसाइटी क्या है?

मोंट पेलेरिन सोसाइटी (एमपीएस) शास्त्रीय उदारवादी अर्थशास्त्रियों, दार्शनिकों और इतिहासकारों का एक समूह है। यद्यपि सदस्य कारणों और परिणामों के अपने विश्लेषण में विषम हो सकते हैं, सोसाइटी नोट करती है कि इसके सदस्य "सरकार के विस्तार में खतरे देखते हैं, कम से कम राज्य कल्याण में, ट्रेड यूनियनों और व्यापार एकाधिकार की शक्ति में, और निरंतर खतरे में और महंगाई की हकीकत।"

## मोंट पेलेरिन सोसाइटी को समझना

मोंट पेलेरिन सोसाइटी की स्थापना 1947 में हुई थी, जब [फ्रेडरिक हायेक](/friedrich-hayek) ने 36 विद्वानों के एक समूह को आमंत्रित किया था - ज्यादातर अर्थशास्त्री, हालांकि कुछ इतिहासकार और दार्शनिक भी शामिल थे - आधुनिक उदारवाद के भाग्य पर चर्चा करने के लिए। समूह ने इस बात पर जोर दिया कि उसका कोई रूढ़िवाद पैदा करने या किसी राजनीतिक दल के साथ गठबंधन करने का इरादा नहीं था। इसके बजाय, यह समान विचारधारा वाले विद्वानों के लिए शास्त्रीय उदारवाद के भाग्य पर बहस करने और बाजार-उन्मुख प्रणाली के कामकाज, गुणों और दोषों पर चर्चा करने और विश्लेषण करने के लिए एक मंच के रूप में कार्य करने का इरादा था, जिसमें इसके समर्थकों का विश्वास था। यह वर्तमान में हर दो साल में एक बार मिलता है।

इसके सदस्यों में आर्थिक विचारों के अधिक उदार, उदारवादी और ऑस्ट्रियाई स्कूलों के कुछ प्रमुख सदस्य शामिल हैं; खुद हायेक के अलावा, [मिल्टन फ्रीडमैन](/milton-friedman),. [लुडविग वो](/ludwig-von-mises) [एन मिज़](/ludwig-von-mises) और विलियम एफ बकले जूनियर। सदस्य भी रहे हैं। समूह ने नौ नोबेल पुरस्कार विजेताओं (अर्थशास्त्र में आठ, हायेक और फ्रीडमैन सहित, और साहित्य में एक) को अपने सदस्यों में गिना है।

##मोंट पेलेरिन सोसायटी का इतिहास

सोसाइटी के संस्थापकों के मूल बयान ने "सभ्यता के लिए खतरों" के बढ़ते खतरे के बारे में चिंता व्यक्त की, जिसे उन्होंने दुनिया के कई हिस्सों में सरकारों की बढ़ती शक्ति से देखा। यह कथन (1947 में समूह की पहली बैठक में) द्वितीय विश्व युद्ध के बाद के आर्थिक और राजनीतिक परिदृश्य के दौरान आया था। मोंट पेलेरिन सोसाइटी का जन्म पूर्वी ब्लॉक के गठन, अवसाद-युग और युद्धकालीन समाजवाद द्वारा पश्चिमी अर्थव्यवस्थाओं के वर्चस्व और अकादमिक और सार्वजनिक नीति हलकों में पूर्ण प्रभुत्व के लिए हस्तक्षेपवादी आर्थिक सिद्धांतों के उदय के जवाब में हुआ था।

इस प्रकार समाज के पहले वर्षों में प्राथमिक संघर्ष को उदारवाद और अधिनायकवाद के बीच के रूप में चित्रित किया गया था, जहां पूर्व को दुनिया भर में अलग किया जा रहा था या सक्रिय रूप से दमन किया जा रहा था क्योंकि बाद में कानून के शासन, व्यक्ति के अधिकारों और अधिकार को समाप्त कर दिया गया था। एक मुक्त समाज।

हाल ही में, पश्चिम में "बड़ी सरकार" के उदय के साथ-साथ दुनिया के कुछ हिस्सों में फिर से उभरता हुआ सत्तावाद जो पहले लोकतांत्रिक, उदार विचारों की ओर बढ़ गया था, चिंता का विषय रहा है। सोसायटी [मुक्त बाजार](/freemarket) अर्थशास्त्र को बढ़ावा देती है और वर्तमान में सरकार द्वारा मुक्त उद्यम के साथ प्रदान किए गए कई कार्यों को बदलने के तरीकों को बढ़ावा देती है। समाज अभिव्यक्ति की स्वतंत्रता और एक खुले समाज के राजनीतिक मूल्यों के समर्थन में भी वकालत करता है।

> हायेक ने 1947 से 1961 तक सोसायटी के अध्यक्ष के रूप में कार्य किया। अन्य उल्लेखनीय अध्यक्षों में मिल्टन फ्रीडमैन (1970-72) और जॉर्ज स्टिगलर (1976-78) शामिल थे। वर्तमान राष्ट्रपति लिंडा वेटस्टोन हैं।

>

>

>

>

## तल - रेखा

यद्यपि एक औपचारिक, समरूप समूहन (और इसलिए नीतिगत बयान) की कमी से यह तय करना मुश्किल हो जाता है कि समूह का नीति पर क्या प्रभाव पड़ सकता है या नहीं, यह तथ्य कि समूह के सदस्यों और शिक्षाविदों के बीच काफी ओवरलैप है, थिंक टैंक , और अन्य संगठनों का अर्थ है कि इसके विचारों को वास्तव में नीतिगत बहस में प्रसारित किया जा रहा है।

##हाइलाइट

- द मोंट पेलेरिन सोसाइटी (एमपीएस) शिक्षाविदों, लेखकों और विचारकों का एक समूह है जो शास्त्रीय उदारवाद के विचारों पर चर्चा, बहस और प्रचार करने के लिए मिलते हैं।

- एमपीएस मुक्त बाजारों, व्यक्तिगत अधिकारों और एक खुले समाज के शास्त्रीय उदार आदर्शों को संरक्षित, विकसित और प्रसारित करने के लिए मौजूद है (शिक्षा और थिंक टैंक के माध्यम से)।

- MPS की स्थापना 1947 में अर्थशास्त्री फ्रेडरिक हायेक ने की थी और तब से यह वार्षिक या द्विवार्षिक आधार पर मिलते हैं।

