---
keywords: Investing,Brokers
title: मॉन्ट्रियल एक्सचेंज (एमएक्स)
description: मॉन्ट्रियल एक्सचेंज (एमएक्स) एक पूरी तरह से इलेक्ट्रॉनिक डेरिवेटिव एक्सचेंज है जो स्टॉक विकल्प और ब्याज दर वायदा, साथ ही सूचकांक विकल्प और वायदा के व्यापार की सुविधा प्रदान करता है।
---

# मॉन्ट्रियल एक्सचेंज (एमएक्स)
## मॉन्ट्रियल एक्सचेंज (एमएक्स) क्या है?

मॉन्ट्रियल एक्सचेंज (एमएक्स) एक कनाडाई, पूरी तरह से इलेक्ट्रॉनिक [डेरिवेटिव](/derivative) एक्सचेंज है। एमएक्स वर्तमान में इक्विटी डेरिवेटिव्स, मुद्रा विकल्प (अमेरिकी डॉलर पर विकल्प), इंडेक्स डेरिवेटिव्स, और ब्याज दर डेरिवेटिव्स (बॉन्ड और मनी मार्केट्स) सूचीबद्ध करता है। यह कनाडा का सबसे पुराना एक्सचेंज और क्यूबेक का मुख्य वित्तीय व्युत्पन्न बाजार है।

पहले मॉन्ट्रियल स्टॉक एक्सचेंज के रूप में जाना जाता था, एमएक्स टीएमएक्स समूह का हिस्सा है, जिसमें टोरंटो स्टॉक एक्सचेंज (टीएसएक्स) और टीएसएक्स वेंचर एक्सचेंज भी शामिल है। टीएमएक्स ग्रुप टोरंटो में स्थित है, मॉन्ट्रियल में डेरिवेटिव ट्रेडिंग के साथ।

एमएक्स की तरलता मुख्य रूप से विभिन्न देशों से व्यापार के कारण बढ़ती जा रही है; लंदन, न्यूयॉर्क, शिकागो और मॉन्ट्रियल के 90 से अधिक स्वीकृत प्रतिभागी एमएक्स इलेक्ट्रॉनिक ट्रेडिंग सिस्टम से सीधे जुड़े हुए हैं।

## मॉन्ट्रियल एक्सचेंज (एमएक्स) को समझना

मॉन्ट्रियल स्टॉक एक्सचेंज की स्थापना 1874 में हुई थी। 1974 में, इसका कनाडाई स्टॉक एक्सचेंज में विलय हो गया। एक साल बाद, यह स्टॉक विकल्पों की पेशकश करने वाला पहला कनाडाई एक्सचेंज बन गया।

1982 में, मॉन्ट्रियल स्टॉक एक्सचेंज ने अपना नाम मॉन्ट्रियल एक्सचेंज में छोटा कर दिया। विकल्प और [वायदा](/futures) कारोबार सहित, उस समय उपलब्ध विभिन्न प्रकार के वित्तीय साधनों (स्टॉक के अलावा) को प्रतिबिंबित करने के लिए नाम बदल दिया गया था ।

कैनेडियन प्रतिभूति बाजार 1999 में पुनर्गठित हुआ; अगले दशक के लिए मॉन्ट्रियल एक्सचेंज का नाम बदलकर कैनेडियन डेरिवेटिव्स एक्सचेंज कर दिया गया और [टोरंटो स्टॉक एक्सचेंज](/toronto-stock-exchange-tsx) प्रमुख कंपनियों के शेयरों का व्यापार करने का स्थान बन गया। एक नया एक्सचेंज, कैनेडियन वेंचर एक्सचेंज - जिसे अब [TSX वेंचर एक्सचेंज](/tsxventureexchange) (TSXV) कहा जाता है - छोटी कंपनियों के शेयरों के व्यापार की सुविधा के लिए बनाया गया था।

मॉन्ट्रियल एक्सचेंज को TSX ग्रुप द्वारा दिसंबर में अधिग्रहित किया गया था। 10, 2007, लेकिन अधिग्रहण मई 2008 तक पूरा नहीं हुआ था। विलय की कुल कीमत $1.31 बिलियन CAD दर्ज की गई थी। परिणामी विलय ने समूह के लिए एक नया नाम दिया: [टीएमएक्स समूह](/tmx-group) । इस अधिग्रहण ने कनाडा के इक्विटी और डेरिवेटिव एक्सचेंजों को प्रभावी ढंग से संयोजित किया। अन्य देशों, जैसे ऑस्ट्रेलिया, ने भी एक ही एक्सचेंज पर स्टॉक और डेरिवेटिव ट्रेडिंग को संयुक्त किया है।

आज, एमएक्स पर इक्विटी ऑप्शंस ट्रेडिंग कनाडा-व्यापार वाली अधिकांश बड़ी कंपनियों को कवर करती है, लेकिन यह यूएस ऑप्शंस मार्केट जितना व्यापक नहीं है। ब्याज दर डेरिवेटिव अल्पकालिक बैंकर की स्वीकृति को कवर करते हैं - [रातोंरात दर](/overnightrate) से लेकर तीन महीने की दर और दो- और 10-वर्षीय कनाडाई सरकारी बांड। [सूचकांक वायदा](/indexfutures) और विकल्प एस एंड पी कनाडा 60 इंडेक्स और कई एस एंड पी / टीएसएक्स सेक्टर इंडेक्स को कवर करते हैं ।

एमएक्स क्लियरिंगहाउस, कैनेडियन डेरिवेटिव्स क्लियरिंग कॉरपोरेशन (सीडीसीसी), एक्सचेंज प्रतिभागियों के लिए सभी क्लियरिंगहाउस सेवाएं प्रदान करता है। सीडीसीसी एक शीर्ष निवेश रेटिंग और एक मजबूत प्रतिष्ठा को बनाए रखते हुए एक्सचेंज के जोखिम जोखिम का प्रबंधन करता है। सीडीसीसी ओटीसी बाजार में भागीदारों को जोखिम प्रबंधन सेवाएं भी प्रदान करता है।

###ट्रेडिंग के घंटे

एमएक्स के लिए नियमित ट्रेडिंग घंटे सुबह 9:30 बजे और सुबह 4:30 बजे ईटी हैं। प्रत्येक विकल्प वर्ग व्यापार के लिए खुलता है जब एक मान्यता प्राप्त कनाडाई एक्सचेंज पर इसके अंतर्निहित मुद्दे पर एक व्यापार होता है। यदि ऐसा कोई व्यापार अभी तक नहीं हुआ है, तो विकल्प वर्ग सुबह 9:35 बजे ET में व्यापार के लिए खुलेगा।

### स्वचालन प्रक्रिया

एक्सचेंज ने 2001 में एक मील का पत्थर मारा जब यह उत्तरी अमेरिका में स्वचालन प्रक्रिया को पूरा करने वाला पहला पारंपरिक एक्सचेंज बन गया। तीन साल बाद, मॉन्ट्रियल एक्सचेंज एक अमेरिकी एक्सचेंज प्रदान करने वाला पहला विदेशी मुद्रा बन गया - [बोस्टन ऑप्शंस एक्सचेंज](/box) (बॉक्स) - इलेक्ट्रॉनिक ट्रेडिंग सिस्टम और समर्थन के साथ। TMX की बोस्टन ऑप्शंस एक्सचेंज में भी हिस्सेदारी है ।

##हाइलाइट

- एमएक्स कनाडा का सबसे पुराना एक्सचेंज और क्यूबेक का मुख्य वित्तीय डेरिवेटिव बाजार है।

- एमएक्स क्लियरिंगहाउस, कैनेडियन डेरिवेटिव्स क्लियरिंग कॉर्पोरेशन (सीडीसीसी), एक्सचेंज प्रतिभागियों के लिए सभी क्लियरिंगहाउस सेवाएं प्रदान करता है।

- एमएक्स वर्तमान में इक्विटी डेरिवेटिव्स, मुद्रा विकल्प (अमेरिकी डॉलर पर विकल्प), इंडेक्स डेरिवेटिव्स, और ब्याज दर डेरिवेटिव्स (बॉन्ड और मनी मार्केट्स) सूचीबद्ध करता है।

- मॉन्ट्रियल एक्सचेंज (एमएक्स) एक कनाडाई, पूरी तरह से इलेक्ट्रॉनिक डेरिवेटिव एक्सचेंज है।

- मॉन्ट्रियल एक्सचेंज को दिसंबर में TSX ग्रुप द्वारा अधिग्रहित किया गया था। 10, 2007; परिणामी विलय से समूह के लिए एक नया नाम आया: टीएमएक्स समूह।

