---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt
title: मूडी का
description: मूडीज आर्थिक विश्लेषण सॉफ्टवेयर प्रदान करता है और मूल्यांकन किए गए जोखिम और उधारकर्ता की ब्याज भुगतान करने की क्षमता के आधार पर प्रतिभूतियों को रेट करता है।
---

# मूडी का
## मूडीज क्या है?

मूडीज कॉरपोरेशन (एमसीओ) होल्डिंग कंपनी है जो मूडीज इन्वेस्टर्स सर्विस, जो [फिक्स्ड इनकम](/fixedincome) डेट सिक्योरिटीज और [मूडीज एनालिटिक्स दोनों का मालिक है](/moodys-analytics),. जो आर्थिक विश्लेषण और जोखिम प्रबंधन के लिए सॉफ्टवेयर और शोध प्रदान करती है। मूडीज मूल्यांकन किए गए जोखिम और उधारकर्ता की ब्याज भुगतान करने की क्षमता के आधार पर रेटिंग प्रदान करता है, और इसकी रेटिंग कई निवेशकों द्वारा बारीकी से देखी जाती है।

##मूडीज को समझना

[मूडीज द्वारा](/investmentgrade) बॉन्ड, पसंदीदा स्टॉक और सरकारी संस्थाओं को दी गई रेटिंग पर पूरा ध्यान देते हैं । मूडीज की रेटिंग एए से जाती है, जो कि सबसे कम जोखिम वाले उच्च गुणवत्ता वाले जारीकर्ता के लिए उच्चतम ग्रेड है, सी से नीचे है, जो आमतौर पर उन प्रतिभूतियों को दिया जाता है जो [डिफ़ॉल्ट रूप](/default2) से मूलधन या ब्याज की वसूली के लिए बहुत कम मौका देते हैं ।

## मूडीज हिस्ट्री

मूडीज कॉरपोरेशन **मूडीज मैनुअल ऑफ इंडस्ट्रियल एंड मिसेलैनियस सिक्योरिटीज** से जुड़ा है, जिसे पहली बार कंपनी के संस्थापक जॉन मूडी ने 1900 में प्रकाशित किया था। मैनुअल ने वित्तीय संस्थानों, सरकारी एजेंसियों, विनिर्माण, के स्टॉक और बॉन्ड के बारे में सामान्य जानकारी और आंकड़े प्रदान किए। खनन, और विभिन्न अन्य कंपनियों। जबकि **मूडीज़ मैनुअल** कंपनी के लिए एक सफल उपक्रम था, इसके पास [1907 के बैंक आतंक से बचने के लिए वित्तीय संसाधन नहीं थे](/bank-panic-of-1907),. और मूडी ने अंततः प्रकाशन को बेच दिया।

1909 में, जॉन मूडी **मूडीज़ एनालिसिस ऑफ़ रेलरोड इन्वेस्टमेंट्स** के साथ वित्तीय प्रकाशन में लौट आए। हालांकि, इस बार, मूडी ने केवल सामान्य जानकारी और आंकड़े प्रकाशित करने के बजाय, निवेशकों को रेलवे के संचालन और वित्त के अपने [विश्लेषण की पेशकश की।](/financial-analysis) उन्होंने पत्र रेटिंग प्रतीकों को शामिल किया, जिसे उन्होंने व्यापारिक उद्योग में उपयोग की जाने वाली रेटिंग प्रणाली से अपनाया।

मूडीज इन्वेस्टर्स सर्विस की स्थापना 1914 में हुई थी और इसकी नींव पर औद्योगिक कंपनियों, उपयोगिताओं और अमेरिकी शहरों और नगर पालिकाओं द्वारा जारी किए गए [सरकारी बांडों की रेटिंग को शामिल किया गया था।](/government-bond) मूडीज इन्वेस्टर्स सर्विस को क्रेडिट रिपोर्टिंग कंपनी [डन एंड ब्रैडस्ट्रीट](/dandb) (डी एंड बी) ने 1962 में खरीदा था, लेकिन 2000 में इसे बंद कर दिया गया था। तब से यह एक स्वतंत्र कंपनी रही है।

1975 में, यूएस [सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन](/sec) (SEC) ने मूडीज को [स्टैंडर्ड एंड पूअर्स](/sp) (S&P) और [फिच रेटिंग्स](/fitch-ratings) के साथ एक [राष्ट्रीय स्तर पर मान्यता प्राप्त सांख्यिकीय रेटिंग संगठन (](/nationally-recognized-statistical-ratings-organization) [NRSRO ) बनाया](/nationally-recognized-statistical-ratings-organization) । किसी दिए गए मुद्दे को खरीदने के लिए कई संस्थानों को एनआरएसआरओ इकाई से एक निश्चित स्तर की क्रेडिट रेटिंग की आवश्यकता होती है। रेटिंग पूंजी आवश्यकताओं को भी प्रभावित करती है जो प्रतिभूति और विनिमय आयोग संयुक्त राज्य में बैंकों पर लागू होती है।

> मूडीज इन्वेस्टर्स सर्विस 130 से अधिक देशों, 11,000 कॉर्पोरेट जारीकर्ताओं और 21,000 सार्वजनिक वित्त जारीकर्ताओं को कवर करते हुए क्रेडिट रेटिंग और विश्लेषण प्रदान करती है।

>

## 2008 का वित्तीय संकट

मूडीज, एसएंडपी, और फिच की 2008 के वित्तीय बाजार संकट में उनकी भूमिका के लिए भारी आलोचना की गई है। एएए रेटिंग के आसपास अधिकांश आलोचना केंद्र बंधक-समर्थित प्रतिभूतियों को दिए गए थे, जिनमें कई मामलों में [सबप्राइम ऋण शामिल थे](/subprimeloan) । रेटिंग एजेंसियों के अत्यधिक जटिल मॉडल आवास की कीमतों में व्यापक राष्ट्रव्यापी गिरावट की संभावना को ध्यान में रखने में विफल रहे और यह बांड के प्रदर्शन को कैसे प्रभावित करेगा।

2007 में, जैसे ही आवास की कीमतें गिरनी शुरू हुईं, मूडीज ने 83% बंधक प्रतिभूतियों को [डाउनग्रेड कर दिया,](/downgrade) जिन्हें सिर्फ एक साल पहले एएए का दर्जा दिया गया था। कुछ पर्यवेक्षकों द्वारा बढ़ी हुई रेटिंग के लिए। मूडीज के प्रतिद्वंद्वी एसएंडपी ने निवेशकों को जानबूझकर गुमराह करने के आरोपों को सुलझाने के लिए न्याय विभाग, 19 राज्यों और कोलंबिया जिले को 1.5 अरब डॉलर का भुगतान किया।

मूडीज, अन्य दो प्रमुख क्रेडिट रेटिंग एजेंसियों के साथ, फ्रांस और ऑस्ट्रिया जैसे देशों की [सॉवरेन क्रेडिट रेटिंग को आक्रामक रूप से डाउनग्रेड करके यूरोजोन संप्रभु ऋण संकट को बढ़ाने में मदद करने के लिए आलोचना की गई थी।](/sovereign-credit-rating)

## बढ़ी हुई निगरानी

[डोड-फ्रैंक वॉल स्ट्रीट रिफॉर्म एंड कंज्यूमर प्रोटेक्शन एक्ट](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill),. जिसे 2008 के संकट के बाद पारित किया गया था, ने एसईसी के भीतर क्रेडिट रेटिंग कार्यालय (ओसीआर) की स्थापना की । आयोग को तीन एनआरएसआरओ पर व्यापक पर्यवेक्षी अधिकार भी दिए गए थे। ओसीआर को वार्षिक आधार पर एजेंसियों के प्रदर्शन की समीक्षा करने की आवश्यकता होती है और यदि आवश्यक हो तो उन्हें जुर्माना या पंजीकरण रद्द कर सकता है।

##हाइलाइट

- अपनी रेटिंग प्रणाली के माध्यम से, मूडीज निवेश से जुड़े जोखिम के आधार पर बॉन्ड और स्टॉक को ग्रेड प्रदान करता है।

- मूडीज कॉर्पोरेशन एक अमेरिकी वित्तीय सेवा कंपनी है जो मूडीज इन्वेस्टर्स सर्विस और मूडीज एनालिटिक्स के लिए होल्डिंग कंपनी के रूप में कार्य करती है।

- 2008 के वित्तीय संकट के दौरान, मूडीज और अन्य क्रेडिट रेटिंग एजेंसियों की आलोचना बंधक-समर्थित प्रतिभूतियों को "एएए" रेटिंग देने के लिए की गई थी, जिसमें कई मामलों में सबप्राइम ऋण शामिल थे।

- मूडीज इन्वेस्टर्स सर्विस निवेशकों को स्टॉक, बॉन्ड और सरकारी संस्थाओं के लिए क्रेडिट रेटिंग, जोखिम विश्लेषण और अनुसंधान प्रदान करती है।

- मूडीज एनालिटिक्स जोखिम प्रबंधन, क्रेडिट विश्लेषण और आर्थिक अनुसंधान के साथ पूंजी बाजार की मदद करने के लिए सॉफ्टवेयर और टूल विकसित करता है।

