---
keywords: Careers,Colleges and Universities
title: व्यापार के दारला मूर स्कूल
description: दारला मूर स्कूल ऑफ बिजनेस दक्षिण कैरोलिना विश्वविद्यालय का बिजनेस स्कूल है।
---

# व्यापार के दारला मूर स्कूल
## दारला मूर स्कूल ऑफ बिजनेस क्या है?

दारला मूर स्कूल ऑफ बिजनेस दक्षिण कैरोलिना विश्वविद्यालय का [बिजनेस स्कूल है।](/b-school) 1919 में स्थापित और कोलंबिया, दक्षिण कैरोलिना में स्थित, स्कूल स्नातक और स्नातक दोनों कार्यक्रम प्रदान करता है।

दारला मूर स्कूल ऑफ बिजनेस शायद अंतर्राष्ट्रीय व्यापार में अपने स्नातक कार्यक्रम के लिए सबसे अच्छी तरह से जाना जाता है, जिसे यूएस न्यूज एंड वर्ल्ड रिपोर्ट द्वारा लगातार 20 वर्षों से # 1 रेटिंग प्राप्त हुई है ।

## व्यापार के दारला मूर स्कूल कैसे काम करता है

पहले दक्षिण कैरोलिना के स्कूल ऑफ कॉमर्स विश्वविद्यालय के रूप में जाना जाता था, डार्ला मूर स्कूल ऑफ बिजनेस ने 1998 में डार्ला मूर द्वारा $25 मिलियन नामकरण उपहार के बाद अपना वर्तमान नाम प्राप्त किया। एक प्रमुख निवेशक और [परोपकारी](/philanthropy),. उन्होंने राजनीति विज्ञान में बीए पूरा किया। 1975 में दक्षिण कैरोलिना विश्वविद्यालय। 2005 में, उसने स्कूल को दूसरा बड़ा उपहार दिया, इस बार $45 मिलियन में।

आज, दारला मूर स्कूल ऑफ बिजनेस, स्नातक कार्यक्रमों की एक विस्तृत श्रृंखला प्रदान करता है, जिसमें [लेखांकन](/financialaccounting),. [अर्थशास्त्र](/economics),. [वित्त](/finance),. अंतर्राष्ट्रीय व्यापार और [जोखिम प्रबंधन](/riskmanagement) में विशेषज्ञता शामिल है। स्नातक स्तर पर, यह एक पूर्णकालिक [मास्टर ऑफ बिजनेस एडमिनिस्ट्रेशन (एमबीए)](/mba) कार्यक्रम, साथ ही कार्यकारी एमबीए और अंतरराष्ट्रीय एमबीए स्ट्रीम प्रदान करता है। अतिरिक्त मास्टर स्तर के कार्यक्रमों में लेखांकन, अर्थशास्त्र, [मानव संसाधन (एचआर)](/humanresources) और अंतर्राष्ट्रीय व्यापार में डिग्री शामिल हैं।

2016 में, स्कूल ने अपने स्नातक प्रारूप को दो साल के पाठ्यक्रम से पूरे चार साल के कार्यक्रम में समायोजित किया। यह सुनिश्चित करने के लिए किया गया था कि स्नातक छात्रों को अपने तीसरे और चौथे वर्ष की विशेषज्ञता के लिए आगे बढ़ने से पहले मुख्य व्यावसायिक कौशल का एक ठोस आधार प्राप्त हो। अपने उच्च रैंक वाले अंतर्राष्ट्रीय व्यापार कार्यक्रम के अलावा, दारला मूर स्कूल ऑफ बिजनेस अपने संचालन और आपूर्ति श्रृंखला और जोखिम प्रबंधन और बीमा कार्यक्रमों के लिए भी जाना जाता है।

## व्यापार के दारला मूर स्कूल का वास्तविक-विश्व उदाहरण

जनवरी 2020 में, ब्लूमबर्ग बिजनेसवीक ने संयुक्त राज्य अमेरिका में दारला मूर स्कूल ऑफ बिजनेस को 70 वें सर्वश्रेष्ठ बिजनेस स्कूल के रूप में दर्जा दिया। फिर भी यकीनन स्कूल की सबसे प्रभावशाली प्रशंसा इसके अंतर्राष्ट्रीय व्यापार कार्यक्रम की उल्लेखनीय प्रतिष्ठा है। . लगातार 22 वर्षों तक यूएस न्यूज एंड वर्ल्ड रिपोर्ट द्वारा पहले स्थान पर रहने के अलावा, इसके अंतर्राष्ट्रीय एमबीए प्रोग्राम ने पिछले 31 वर्षों में से प्रत्येक के लिए शीर्ष 3 पदों पर भी रखा है ।

राज्य के छात्रों के लिए लगभग $41,000 या लगभग $36,000 की वार्षिक ट्यूशन के साथ- डार्ला मूर स्कूल ऑफ बिजनेस के एमबीए ग्रैड्स ने 2019 में लगभग 95,000 डॉलर का औसत शुरुआती वेतन देखा, लगभग 84% को स्नातक होने के 90 दिनों के भीतर अपनी नौकरी के प्रस्ताव प्राप्त हुए । ऐतिहासिक रूप से, इन ग्रेडों को प्राइसवाटरहाउसकूपर्स, बैंक ऑफ अमेरिका (बीएसी), और आईबीएम (आईबीएम) सहित प्रमुख नियोक्ताओं के साथ वित्तीय सेवाओं, लेखा, प्रौद्योगिकी और निर्माताओं जैसे क्षेत्रों में रोजगार मिला है ।

##हाइलाइट

- यह अंतरराष्ट्रीय व्यापार शिक्षा पर जोर देने के लिए जाना जाता है, जो उस क्षेत्र में अंतरराष्ट्रीय रैंकिंग के शीर्ष पर या उसके निकट लंबे समय से प्रदर्शित कार्यक्रमों की पेशकश करता है।

- दारला मूर स्कूल ऑफ बिजनेस एक बिजनेस स्कूल है जो स्नातक और स्नातक दोनों कार्यक्रमों की पेशकश करता है।

- दारला मूर स्कूल ऑफ बिजनेस के स्नातकों ने पारंपरिक रूप से वित्त, लेखा, निर्माण और प्रौद्योगिकी क्षेत्र जैसे क्षेत्रों में रोजगार पाया है।

