---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: एमओपी (मैकनीज पटाका)
description: मैकनीज पटाका (एमओपी) मकाऊ की आधिकारिक मुद्रा है, जो एक प्रमुख व्यापारिक शहर है जो 1999 में चीन का एक विशेष प्रशासनिक क्षेत्र बन गया।
---

# एमओपी (मैकनीज पटाका)
## एमओपी (मैकनीज पटाका) क्या है?

मैकनीज **पटाका** (एमओपी) [मकाऊ की आधिकारिक मुद्रा है](/macau-sar-china) । इसे अक्सर MOP$ प्रतीक के साथ प्रस्तुत किया जाता है, जैसा कि MOP$100 में होता है। मकाऊ पूर्व में एक पुर्तगाली उपनिवेश था, और दिसंबर में चीन का एक [विशेष प्रशासनिक क्षेत्र (एसएआर) बन गया।](/special-administrative-region) 1999.

[केंद्रीय](/centralbank) [बैंक](/centralbank) द्वारा प्रशासित नहीं किया जाता है । इसके बजाय, इसे दो [वाणिज्यिक बैंकों](/commercialbank),. बैंको नैशनल अल्ट्रामारिनो और बैंक ऑफ चाइना द्वारा प्रशासित किया जाता है। यह हांगकांग डॉलर ( [HKD](/hkd-hong-kong-dollars) ) के लिए एक हांगकांग डॉलर की निश्चित दर से 1.03 मैकनीज पटाका पर [आंकी गई है।](/pegging) दिसंबर 2020 तक, 1 एमओपी (और 1 एचकेडी) यूएस $0.13 के बराबर है।

## मैकनीज पटाका को समझना

मैकनीज पटाका को पहली बार 1894 में पेश किया गया था, जब इसने पुर्तगाली रियल को 450 से 1 की दर से बदल दिया था। प्रत्येक पटाका को 100 इकाइयों में विभाजित किया जाता है, जिसे **एवोस** कहा जाता है। **पटाका** नाम एक पुर्तगाली शब्द है जिसका अनुवाद मोटे तौर पर "धातु के सिक्के" में होता है। यह व्यापक रूप से पुर्तगाली उपनिवेशों में उपयोग किए जाने वाले सिक्कों का वर्णन करने के लिए व्यापक रूप से उपयोग किया जाता था।

जब इसे पहली बार 1800 के दशक के अंत में मकाऊ में प्रचलन के लिए जारी किया गया था, तब मकाऊ में एक भी मुद्रा का उपयोग नहीं किया गया था। इसके बजाय, कई मुद्राओं का उपयोग किया गया था, जिनमें सबसे प्रमुख मैक्सिकन पेसो था, जिसे "पटाका मेक्सिकाना" कहा जाता था। उस अर्थ में, "मैकनीज पटाका" शब्द का सबसे पहला उपयोग वास्तव में मैक्सिकन पेसो को संदर्भित करता है जो मकाऊ में उपयोग में थे।

1901 तक, मकाऊ में एकल, सार्वभौमिक रूप से स्वीकृत मुद्रा बनाने के प्रयास शुरू हो गए थे। उस अंत तक, 1864 में लिस्बन में स्थापित बैंको नैशनल अल्ट्रामारिनो- को पटाका में मूल्यवर्ग के बैंक नोटों को वितरित करने के लिए अधिकृत किया गया था। इस बिंदु से आगे, पटाका ने मैक्सिकन पेसो (या "मैक्सिकन पटाका") से अलग एक नई पहचान प्राप्त की जो पहले आया था। दरअसल, मैक्सिकन पेसो और अन्य सभी विदेशी मुद्राओं को इन नए पटाका बैंक नोटों को जारी करने के तुरंत बाद प्रतिबंधित कर दिया गया था।

अधिकांश मुद्राओं के विपरीत, जिसमें धातु का सिक्का आम तौर पर कागजी [नोटों से पहले होता है](/banknote),. मैकनीज पटाका को 1952 तक भौतिक सिक्के प्राप्त नहीं हुए थे। यह काफी हद तक इसलिए है क्योंकि पड़ोसी कैंटन प्रांत के चीनी सिक्के पहले से ही मकाऊ में व्यापक रूप से उपयोग किए जा रहे थे, हालांकि अधिकारियों द्वारा हटाने के प्रयासों के बावजूद संचलन से विदेशी मुद्राएं।

[विदेशी मुद्रा भंडार](/foreign-exchange-reserves) द्वारा समर्थित 100% है । इसके आधुनिक बैंक नोट 10, 20, 50, 100, 500, और 1,000 पटाका के मूल्यवर्ग में उपलब्ध हैं, जबकि इसके सिक्के 10, 20 और 50 एवोस के मूल्यवर्ग में उपलब्ध हैं। एक, दो, पांच और 20 पटाका के मूल्यवर्ग के बड़े सिक्के भी प्रचलन में हैं।

[अमेरिकी डॉलर (यूएसडी)](/usd-united-states-dollar) के मुकाबले अपेक्षाकृत स्थिर रही है, जो 7.80 और 8.10 एमओपी प्रति यूएसडी के बीच कारोबार कर रही है। उस समय सीमा के दौरान इसकी [मुद्रास्फीति दर](/inflation) काफी कम हो गई है, औसतन प्रति वर्ष केवल 4% से कम ।

## मकाऊ एक विशेष प्रशासनिक क्षेत्र के रूप में

मकाऊ चीन के एसएआर के रूप में हांगकांग के समान कार्य करता है। इस पदनाम का अर्थ है कि मकाऊ कुछ हद तक स्वायत्त क्षेत्र है जो "एक देश, दो प्रणाली" सिद्धांत के तहत संचालित होता है। यह नीति मकाऊ को अपनी अधिकांश सरकारी और आर्थिक गतिविधियों पर स्वायत्तता और नियंत्रण बनाए रखने की अनुमति देती है।

हांगकांग के साथ, मकाऊ को अंतरराष्ट्रीय वाणिज्य के लिए चीन के अग्रणी प्रवेश द्वारों में से एक माना जाता है। इसका सेवा क्षेत्र स्थानीय अर्थव्यवस्था पर हावी है, जो मकाऊ के [सकल घरेलू उत्पाद (जीडीपी) का लगभग 95% प्रतिनिधित्व करता है](/gdp) । एक समृद्ध क्षेत्र, मकाऊ को "एशिया का लास वेगास" के रूप में जाना जाता है और सकल घरेलू उत्पाद में US$50 बिलियन से अधिक की कमाई करता है, जो मुख्य रूप से पर्यटन, जुआ और सेवा उद्योगों द्वारा संचालित है। मकाऊ को मुख्य रूप से निवासियों के लिए एक [टैक्स हेवन](/taxhaven) माना जाता है । एशियाई और महासागरीय देशों की।

##हाइलाइट

- जबकि मकाऊ पूर्व में एक पुर्तगाली उपनिवेश था, इसे 1999 में चीन में स्थानांतरित कर दिया गया था, लेकिन आर्थिक स्वायत्तता की एक बड़ी डिग्री बरकरार रखता है।

- मैटाकेस पटाका (एमओपी) चीन के एक विशेष प्रशासनिक क्षेत्र मकाऊ की आधिकारिक मुद्रा है।

- इसका मूल्य पूरी तरह से हांगकांग डॉलर (HKD) के विदेशी मुद्रा भंडार द्वारा समर्थित है और 1:1.03 के HKD के लिए एक खूंटी बनाए रखता है।

