---
keywords: Personal Finance,Insurance,Life Insurance
title: रुग्णता दर
description: विभिन्न बीमा कंपनियों द्वारा अपने प्रीमियम की कीमत तय करने के लिए उपयोग की जाने वाली रुग्णता दर, वह आवृत्ति है जिसके साथ आबादी में एक बीमारी प्रकट होती है।
---

# रुग्णता दर
## रुग्णता दर क्या है?

रुग्णता दर से तात्पर्य उस दर से है जिस पर किसी आबादी में कोई बीमारी या बीमारी होती है और इसका उपयोग किसी आबादी के स्वास्थ्य और उसकी स्वास्थ्य संबंधी जरूरतों को निर्धारित करने के लिए किया जा सकता है। बीमारियां तीव्र से लेकर पुरानी, लंबे समय तक चलने वाली स्थितियों तक हो सकती हैं।

रुग्णता दरों का उपयोग बीमांकिक व्यवसायों में भी किया जाता है, जैसे कि स्वास्थ्य बीमा, जीवन बीमा, और [दीर्घकालिक देखभाल बीमा ,](/ltcinsurance) ग्राहकों से शुल्क वसूलने के लिए [प्रीमियम](/premium) निर्धारित करने के लिए । इस दर को मृत्यु दर के साथ भ्रमित नहीं किया जाना चाहिए, एक अन्य मीट्रिक किसी दी गई जनसंख्या में मृत्यु की आवृत्ति को उजागर करने के लिए उपयोग किया जाता है।

## रुग्णता दर को समझना

रोग नियंत्रण और रोकथाम केंद्रों के अनुसार, रुग्णता "शारीरिक या मनोवैज्ञानिक कल्याण की स्थिति से किसी भी प्रस्थान, व्यक्तिपरक या उद्देश्य" को संदर्भित करती है।

सरल शब्दों में, रुग्णता वह शब्द है जिसका उपयोग किसी बीमारी या बीमारी के उदाहरण का वर्णन करने के लिए किया जाता है, जिसमें तीव्र और पुरानी स्थितियां शामिल हैं। एक गंभीर स्थिति वायरस के कारण हो सकती है और सर्दी की तरह बहुत लंबे समय तक नहीं रहती है। आबादी पर पुरानी स्थितियां अधिक मांग कर रही हैं क्योंकि वे लंबे समय तक चलने वाली होती हैं, इलाज के लिए अधिक लागत होती है, और स्वास्थ्य या मानसिक स्वास्थ्य देखभाल की कई परतों की आवश्यकता हो सकती है। इनमें रोग शामिल हैं जैसे:

- मधुमेह

- कैंसर

-दिल की बीमारी

- मोटापा

- मानसिक स्वास्थ्य की स्थिति

क्योंकि रुग्णता दर उस आवृत्ति को मापती है जिस पर किसी आबादी में बीमारी और बीमारी होती है, उनका उपयोग सार्वजनिक और [निजी क्षेत्रों में विभिन्न तरीकों से किया जाता है](/private-sector) । उदाहरण के लिए, सरकार स्वास्थ्य और [स्वास्थ्य देखभाल पर शोध करने के लिए रुग्णता दर और अन्य स्वास्थ्य आँकड़ों का उपयोग कर सकती है](/health_care_sector) । इसमें लागत, सरकारी कार्यक्रमों की सफलता और विफलता और स्वास्थ्य देखभाल प्रणालियों की गुणवत्ता शामिल है।

## रुग्णता दर और बीमा

[वित्तीय क्षेत्र](/financial_sector) के कई क्रॉस-सेक्शन में रुग्णता दर सहायक होती है । उदाहरण के लिए, [बीमा](/insurance) कंपनियां इस संभावना का अनुमान लगाने के लिए रुग्णता दरों का उपयोग करती हैं कि एक बीमित व्यक्ति कुछ बीमारियों को अनुबंधित या विकसित करेगा। इससे उन्हें उद्योग में स्वास्थ्य बीमा, जीवन बीमा और दीर्घकालिक देखभाल के लिए कवरेज के लिए प्रतिस्पर्धी मूल्य वाली बीमा पॉलिसियां विकसित करने में मदद मिलती है।

विभिन्न रोगों के लिए रुग्णता दर का सटीक अनुमान लगाने की क्षमता बीमाकर्ताओं के लिए अपने ग्राहकों के लिए लाभों और दावों को कवर करने के लिए पर्याप्त धनराशि निर्धारित करने में सहायक होती है। इस डेटा का उपयोग बीमा कंपनियों द्वारा चार्ज किए जाने वाले प्रीमियम के लिए कीमतों को स्थापित करने के लिए भी किया जाता है।

मूल्य निर्धारण प्रीमियम में अन्य मुख्य कारक मृत्यु दर, [परिचालन व्यय](/operating_expense),. निवेश [रिटर्न](/return) और नियम हैं। उदाहरण के लिए। कई बीमा कंपनियां मृत्यु दर, रुग्णता, ब्याज, व्यय और दृढ़ता के लिए अपनी मान्यताओं का उपयोग करते हुए लाभ के अपेक्षित भुगतान पर समूह बीमा उत्पादों के अपने मूल्य निर्धारण को आधार बनाती हैं।

> रुग्णता दर को मृत्यु दर के साथ भ्रमित न करें, जो यह मापती है कि एक विशिष्ट आबादी में कितनी मौतें होती हैं।

>

## रुग्णता दर बनाम। मृत्यु दर

लोग अक्सर रुग्णता (दरों) को मृत्यु दर (दरों) के साथ भ्रमित करते हैं। हालांकि वे एक जैसे लगते हैं, वे अलग हैं। जबकि रुग्णता दर एक निश्चित क्षेत्र में बीमारी और बीमारी की आवृत्ति को संदर्भित करती है, [मृत्यु](/mortality-table) दर का उपयोग जनसंख्या में मृत्यु की आवृत्ति का वर्णन करने के लिए किया जाता है। मृत्यु दर किसी स्थिति या बीमारी का प्रत्यक्ष परिणाम है।

मृत्यु दर का निर्धारण किसी बीमारी से होने वाली मौतों की संख्या को कुल जनसंख्या से विभाजित करके किया जाता है। शिशु मृत्यु दर और कारण-संबंधी मृत्यु दर सहित विभिन्न उपायों के आधार पर मृत्यु दर को विभिन्न श्रेणियों में विभाजित किया जा सकता है।

> लॉन्ग-कोविड एक अपेक्षाकृत नई पुरानी स्थिति है जिसे रुग्णता दर के माप के रूप में ट्रैक किया जाता है।

>

## विशेष ध्यान

एक जनसंख्या में प्रारंभिक रोग मामलों का अनुपात एक [घटना दर है](/incidence-rate) । इसके विपरीत, जनसंख्या में प्रारंभिक और मौजूदा **बीमारी के मामलों** के अनुपात को प्रसार दर के रूप में जाना जाता है।

उदाहरण के लिए, एक वर्ष में पांच मिलियन की आबादी वाले शहर में हृदय रोग के 50,000 नए मामले सामने आए, जबकि रुग्णता दर 1% है। यदि शहर में 250,000 लोग पहले से ही हृदय रोग से पीड़ित हैं, तो प्रसार दर 5% से 6% तक बढ़ जाती है।

##हाइलाइट

- इन दरों का उपयोग बीमा जैसे बीमांकिक उद्योगों में भी किया जाता है।

- रुग्णता दर का उपयोग किसी जनसंख्या के समग्र स्वास्थ्य का निर्धारण करने के लिए किया जा सकता है।

- रुग्णता दर का उपयोग करके, जनसंख्या की स्वास्थ्य देखभाल आवश्यकताओं को निर्धारित किया जा सकता है।

- बीमाकर्ता रुग्णता दरों का उपयोग कवरेज के लिए नीतियां विकसित करने, प्रीमियम निर्धारित करने और बीमा दावों के लिए अलग लाभ निर्धारित करने के लिए करते हैं।

- एक रुग्णता दर ट्रैक करती है कि कैसे तीव्र और पुरानी बीमारियां किसी आबादी को संक्रमित करती हैं।

##सामान्य प्रश्न

### आप रुग्णता दर की गणना कैसे कर सकते हैं?

रुग्णता दर की गणना एक विशिष्ट अवधि के भीतर बीमारी या बीमारी के नए मामलों की संख्या को जनसंख्या में व्यक्तियों की संख्या से विभाजित करके की जाती है।

### रुग्णता दर और मृत्यु दर में क्या अंतर है?

रुग्णता दर और मृत्यु दर के बीच का अंतर यह है कि पूर्व आबादी के भीतर बीमारी और बीमारी पर डेटा ट्रैक करता है, और बाद में आबादी के भीतर बीमारी या बीमारी से होने वाली मौतों की संख्या को ट्रैक करता है। रुग्णता और मृत्यु दर दोनों (जिसमें कारण-संबंधी और शिशु मृत्यु दर शामिल हैं) वे आँकड़े हैं जिनका उपयोग अन्य मेट्रिक्स के बीच जनसंख्या के समग्र स्वास्थ्य को मापने के लिए किया जाता है।

### रुग्णता की परिभाषा क्या है?

चिकित्सा समुदाय द्वारा उपयोग की जाने वाली रुग्णता की परिभाषा अक्सर एक बीमारी, एक पुरानी स्वास्थ्य समस्या, या आबादी के भीतर बीमारी और बीमारी की मात्रा को संदर्भित करती है।

### रुग्णता और मृत्यु दर में क्या अंतर है?

रुग्णता शब्द बीमारी या बीमारी को संदर्भित करता है। मृत्यु का तात्पर्य मृत्यु से है।

