---
keywords: Investing,Sustainable Investing,Socially Responsible Investing
title: मॉर्निंगस्टार सस्टेनेबिलिटी रेटिंग
description: मॉर्निंगस्टार सस्टेनेबिलिटी रेटिंग म्यूचुअल फंड और ईटीएफ के मूल्यांकन के लिए एक वैश्विक मानक है। पर्यावरण, सामाजिक और कॉर्पोरेट प्रशासन।
---

# मॉर्निंगस्टार सस्टेनेबिलिटी रेटिंग
## मॉर्निंगस्टार सस्टेनेबिलिटी रेटिंग क्या है?

मॉर्निंगस्टार सस्टेनेबिलिटी रेटिंग निवेशकों के लिए यह देखने का एक विश्वसनीय और उद्देश्यपूर्ण तरीका है कि लगभग 20,000 म्यूचुअल फंड और [एक्सचेंज ऐंज](/etf) [-ट्रेडेड फंड](/etf) (ईटीएफ) [पर्यावरण, सामाजिक और कॉर्पोरेट प्रशासन](/environmental-social-and-governance-esg-criteria) (ईएसजी) चुनौतियों का सामना कैसे कर रहे हैं।

अगस्त 2016 में पेश किया गया, मॉर्निंगस्टार की सस्टेनेबिलिटी रेटिंग्स को पांच-ग्लोब सिस्टम का उपयोग करके व्यक्त किया जाता है, यह दर्शाता है कि निवेश अपने उद्योग समूह (एक ग्लोब) के लिए रेटिंग के निचले सिरे पर है, औसत से नीचे (दो ग्लोब), औसत (तीन ग्लोब), औसत से ऊपर (चार ग्लोब) या अपने उद्योग समूह रेटिंग के उच्च अंत (पांच ग्लोब) पर। निवेशक मॉर्निंगस्टार की सस्टेनेबिलिटी रेटिंग्स मॉर्निंगस्टार डॉट कॉम के फंड कोट पेजों के दाईं ओर पा सकते हैं। मॉर्निंगस्टार पोर्टफोलियो सस्टेनेबिलिटी रेटिंग्स मासिक रूप से जारी की जाती हैं।

## मॉर्निंगस्टार सस्टेनेबिलिटी रेटिंग को समझना

[स्थायी](/sustainability) निवेश की नाटकीय वृद्धि और महत्व को दर्शाता है । स्थिरता रेटिंग दो घटकों पर आधारित होती हैं: कंपनी-स्तरीय ESG स्कोर, जिसे Sustainalytics और ESG विवादों द्वारा विकसित किया गया है। प्रत्येक फंड का ESG स्कोर उसकी अंतर्निहित कंपनियों की तैयारी, प्रकटीकरण और प्रदर्शन पर आधारित होता है। पोर्टफोलियो में प्रत्येक कंपनी को उसके वैश्विक उद्योग समकक्ष समूह में अन्य फर्मों के सापेक्ष 0 से 100 के पैमाने पर वर्गीकृत किया गया है। परिणामस्वरूप, दो कंपनियां जिनका स्कोर समान है, लेकिन वे अलग-अलग सहकर्मी समूहों से संबंधित हैं, उनके पास पर्यावरण, सामाजिक और कॉर्पोरेट प्रशासन (ESG) के प्रदर्शन के समान स्तर नहीं हो सकते हैं। 50 के स्कोर का मतलब है कि कंपनी को उसके समकक्ष समूह के सापेक्ष औसत माना जाता है; 70 या उससे अधिक के स्कोर का मतलब है कि कंपनी को अपने समकक्ष समूह में औसत से कम से कम दो मानक विचलन का दर्जा दिया गया है। 30 या उससे कम के स्कोर का मतलब है कि कंपनी अपने समकक्ष समूह में औसत से कम से कम दो मानक विचलन प्राप्त करती है।

[प्रबंधन के तहत](/aum) पोर्टफोलियो की कम से कम आधी संपत्ति (एयूएम) में एक स्थिरता स्कोर प्राप्त करने के लिए पोर्टफोलियो के लिए कंपनी ईएसजी स्कोर होना चाहिए। मॉर्निंगस्टार सस्टेनेबिलिटी रेटिंग तब पोर्टफोलियो का स्कोर लेती है और विवादास्पद ईएसजी-संबंधित मुद्दों के लिए अंक घटाती है जो पोर्टफोलियो में कंपनियों के पास हो सकते हैं। विवादों में ऐसी घटनाएं शामिल हैं जो पर्यावरण और समाज को प्रभावित करती हैं, जैसे कि तेल रिसाव, भेदभाव के मुकदमे या कंपनी को प्रभावित करने वाली घटनाएं।

मॉर्निंगस्टार के अनुसार, उच्च स्थिरता रेटिंग वाले फंडों में उच्च गुणवत्ता वाली होल्डिंग होती है। उच्च गुणवत्ता से, मॉर्निंगस्टार पांच-ग्लोब स्थिरता रेटिंग वाले फंडों का जिक्र कर रहा है, जिनके [जोखिम-समायोजित रिटर्न के लिए उच्च स्टार रेटिंग](/riskadjustedreturn) होने की अधिक संभावना है, मॉर्निंगस्टार विश्लेषकों द्वारा पसंद किए जाने की अधिक संभावना है, कम अस्थिर हैं, और अधिक जोखिम वाले हैं आर्थिक रूप से स्वस्थ कंपनियों के साथ [आर्थिक खंदक](/economicmoat) ।

हालांकि, एक फंड की उच्च स्टार रेटिंग और कम स्थिरता रेटिंग हो सकती है। उदाहरण के लिए, फिडेलिटी के टोटल मार्केट इंडेक्स प्रीमियम फंड (एफएसटीवीएक्स) के जोखिम-समायोजित रिटर्न के लिए पांच में से चार सितारा मॉर्निंगस्टार रेटिंग है। मॉर्निंगस्टार की प्रीमियम विश्लेषक रिपोर्ट इस फंड को "सभी आकारों के अमेरिकी शेयरों के विविध जोखिम के लिए एक बढ़िया विकल्प" कहती है, इसकी कम लागत ( [कोई भार नहीं](/no-loadfund) और 0.05% का व्यय अनुपात, 0.90% के समूह के औसत से काफी नीचे) और इसके "व्यापक " के लिए धन्यवाद। , अमेरिकी बाजार का [मार्केट-कैप-भारित](/capitalizationweightedindex) कवरेज।" इसमें सोने की रेटिंग भी है, जो दर्शाता है कि विश्लेषकों को उम्मीद है कि फंड कम से कम पांच साल के पूरे बाजार चक्र में बेहतर प्रदर्शन करेगा। हालांकि, इसकी श्रेणी में 80% रैंकिंग और 45 के स्थिरता स्कोर के आधार पर इसकी केवल पांच में से दो ग्लोब (औसत से नीचे) की स्थिरता रेटिंग है।

[सामाजिक रूप से जिम्मेदार निवेश](/sri) ) फंड खरीदने के बिना एक स्थायी निवेश दर्शन की ओर अपने पोर्टफोलियो को झुकाना संभव बनाती है । एसआरआई फंड में कई संभावित कमियां हैं: वे फंड ब्रह्मांड के एक छोटे प्रतिशत का प्रतिनिधित्व करते हैं (लगभग 2%, मॉर्निंगस्टार के अनुमानों के अनुसार) और अध्ययनों ने अपने गैर-एसआरआई समकक्षों की तुलना में उच्च रिटर्न देने की उनकी क्षमता को सिद्ध और अस्वीकृत दोनों किया है। नतीजतन, कई निवेशक एसआरआई फंड में निवेश करने से हिचकिचाते हैं। इसके अलावा, एसआरआई फंड में निवेश करने से कुछ क्षेत्रों में ओवर एक्सपोजर और अन्य में अंडर एक्सपोजर हो सकता है।

मॉर्निंगस्टार सस्टेनेबिलिटी रेटिंग्स के आधार पर निवेशक एक पारंपरिक फंड को दूसरे पर चुनने के लिए अधिक इच्छुक हो सकते हैं। यदि कोई निवेशक समान लंबी अवधि के प्रदर्शन और निवेश रणनीतियों के साथ दो लार्ज-कैप [ग्रोथ फंडों के बीच चयन कर रहा है](/growthfund),. और एक की दो-ग्लोब रेटिंग और दूसरे की चार-ग्लोब रेटिंग है, तो ग्लोब रेटिंग निर्णय कारक हो सकती है।

