---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage,Buying,Homebuying,Mortgage Banker,Mortgage Broker,Mortgage Lender,Mortgages
title: बंधक बैंकर
description: होम लोन प्रक्रिया में एक मॉर्गेज बैंकर की कई तरह की जिम्मेदारियां होती हैं। यहां, हम यह पता लगाते हैं कि बंधक बैंकर क्या करते हैं।
---

# बंधक बैंकर
जब आप पहली बार एक बंधक प्राप्त करने के लिए निकलते हैं, तो शब्दजाल भ्रमित हो सकता है। ऋण देने की प्रक्रिया में कई भूमिकाएँ शामिल हैं, जब से आप एक बंधक के लिए पूर्व-अनुमोदित होते हैं, तो यह समझना कि कौन क्या करता है और कब महत्वपूर्ण है। यहां, हम यह पता लगाते हैं कि होम लोन प्राप्त करने की प्रक्रिया में बंधक बैंकर क्या करते हैं।

## एक बंधक बैंकर क्या है?

एक मॉर्गेज बैंकर एक ऐसा व्यक्ति या संस्था है जो होम लोन देता है या शुरू करता है, और आमतौर पर उनके लिए फंडिंग प्रदान करता है। बंधक बैंकर व्यक्ति या बड़ी कंपनियां हो सकते हैं, लेकिन किसी भी मामले में, वे एक ही क्षमता में कार्य करते हैं। कई बंधक बैंकर उधारकर्ताओं को एक मूल शुल्क चार्ज करके राजस्व उत्पन्न करते हैं।

एक बार जब एक बंधक बैंकर ऋण की उत्पत्ति करता है, तो बैंकर ऋण को अपने पोर्टफोलियो में रख सकता है (दूसरे शब्दों में, अपनी पुस्तकों पर) और इसकी सेवा कर सकता है, या इसे [द्वितीयक बाजार में](/secondary_mortgage_market) बेच सकता है या किसी अन्य पार्टी को सर्विसिंग अधिकार बेच सकता है, या एक संयोजन दोनों के।

## एक बंधक बैंकर क्या करता है?

होम लोन प्रक्रिया में एक मॉर्गेज बैंकर की कई तरह की जिम्मेदारियां होती हैं। सबसे महत्वपूर्ण यह निर्धारित करना है कि ऋण के लिए उधारकर्ता को मंजूरी दी जाए या नहीं, जो आमतौर पर बैंकर के हामीदारी विभाग के माध्यम से पूरा किया जाता है। एक बंधक बैंकर की सेवाओं में शामिल हैं:

- **मूल ऋण** - बंधक बैंकरों के पास पेशकश करने के लिए कई प्रकार के ऋण होते हैं, लेकिन कुछ विशेष प्रकार के ऋणों में विशेषज्ञ हो सकते हैं, जैसे जंबो ऋण, वीए ऋण या असामान्य वित्तपोषण विकल्प।

- **सेवा ऋण** - एक बार ऋण बंद हो जाने पर, आपका बंधक बैंकर आपके ऋण की सेवा भी कर सकता है, जिसका अर्थ है पुनर्भुगतान प्रक्रिया का प्रबंधन करना और यदि आपको पुनर्भुगतान में सहायता की आवश्यकता हो तो आपकी सहायता करना।

- **ऋण बेचें** - बंधक बैंकर आपके बंधक या द्वितीयक बाजार में आपके बंधक की सेवा के अधिकार भी बेच सकते हैं। अधिक उधारकर्ताओं को अधिक ऋण देने के लिए अधिक पूंजी मुक्त करने के लिए बंधक बैंकर ऐसा करते हैं।

## बंधक बैंकर बनाम। गिरवी दलाल

बंधक बैंकर अक्सर बंधक दलालों के साथ भ्रमित होते हैं, लेकिन वे बहुत अलग हैं। एक बंधक दलाल आपको कई उधारदाताओं या बैंकरों से अच्छे सौदे के लिए खरीदारी करने में मदद करता है, आमतौर पर उधारकर्ता के रूप में आपके लिए कोई कीमत नहीं होती है। बैंकरों के विपरीत, दलाल ऋण नहीं देते हैं - वे आपकी स्थिति के लिए सर्वोत्तम ऋण खोजने की प्रक्रिया के माध्यम से आपका मार्गदर्शन करते हैं।

"एक बैंकर फंडिंग के लिए अपने स्वयं के पैसे का उपयोग करता है, जबकि एक ब्रोकर केवल एक उधारकर्ता और एक ऋणदाता के बीच सुविधा प्रदान करता है," एरिज़ोना के चैंडलर में स्थित एम्पारियन में सीपीए, सीईओ और कर रणनीतिकार पॉल सुंडिन बताते हैं।

हालाँकि, ऋण लेने वाले के रूप में धन का स्रोत आपके लिए बहुत महत्वपूर्ण नहीं लग सकता है, यह जानना उपयोगी है क्योंकि आप घर खरीदने की प्रक्रिया को नेविगेट करते हैं। अंततः, बंधक बैंकर, दलाल नहीं, आपके ऋण के बारे में निर्णय लेने वाला होगा।

## बंधक बैंकर बनाम। ऋण अधिकारी

एक बंधक बैंकर बनाम एक ऋण अधिकारी के बीच का अंतर उतना स्पष्ट नहीं हो सकता है। हालांकि फ्रंट एंड समान दिख सकता है - जिसका अर्थ है कि जब आप पहली बार किसी ऋण को देखते हैं तो आप किसी ऋण अधिकारी या बंधक बैंकर से बातचीत कर सकते हैं - सभी ऋण अधिकारी बंधक बैंकर नहीं होते हैं। ऐसा इसलिए है क्योंकि एक ऋण अधिकारी आम तौर पर एक ही वित्तीय संस्थान के लिए काम करता है और केवल उस संस्थान द्वारा निर्धारित उत्पादों और दरों की पेशकश कर सकता है। दूसरी ओर, बंधक बैंकरों के पास अधिक लचीलापन हो सकता है।

## एक बंधक ऋणदाता कैसे खोजें

क्या आप एक घर खरीदने के लिए एक बंधक की तलाश कर रहे हैं, या अपने ऋण को एक नए के लिए पुनर्वित्त करना चाहते हैं? यहाँ सबसे अच्छा बंधक प्राप्त करने और सही बंधक ऋणदाता खोजने के लिए कुछ त्वरित सुझाव दिए गए हैं:

1. **अपना क्रेडिट बढ़ाएं।** एक अच्छा क्रेडिट स्कोर आपको सर्वोत्तम ऋण दर और शर्तों को सुरक्षित करने में मदद कर सकता है। जैसा कि आप विभिन्न उधारदाताओं पर विचार करना शुरू करते हैं, यदि आवश्यक हो तो अपने क्रेडिट में सुधार के लिए कार्रवाई करें।

1. **अपना खुद का बजट निर्धारित करें।** हालांकि एक ऋणदाता आपको एक बड़े ऋण के लिए मंजूरी दे सकता है, लेकिन यह बुद्धिमानी हो सकती है कि आप केवल वही चुनें जो आप उचित रूप से वहन कर सकते हैं।

1. **एकाधिक उधारदाताओं से दरों की तुलना करें।** उस ऋणदाता की तलाश करें जो आपको मिलान करने के लिए सर्वोत्तम दर और अच्छी शर्तें प्रदान करता हो।

##हाइलाइट

- एक बंधक बैंकर एक कंपनी या व्यक्ति है जो अपने स्वयं के या उधार ली गई धनराशि का उपयोग करके बंधक की उत्पत्ति करता है।

- बंधक बैंकर ऋण उत्पत्ति से शुल्क कमाते हैं, आमतौर पर किसी बैंक या वित्तीय संस्थान के ऋण विभाग में काम करते हैं।

- बंधक बैंकर एक बंधक आवेदन को स्वीकृत या अस्वीकार कर सकता है, साथ ही उधारकर्ताओं के सलाहकार के रूप में भी कार्य कर सकता है - उन्हें सर्वोत्तम विकल्प चुनने में मदद करता है।

- बंधक बैंकर और बंधक दलाल ऋण अधिकारी हैं, लेकिन बैंकर अपने स्वयं के धन का उपयोग करते हैं जबकि दलाल अन्य संस्थानों के लिए उत्पत्ति की सुविधा प्रदान करते हैं।

