---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: बंधक राजस्व बांड (MRB)
description: एक बंधक राजस्व बांड (MRB) एक प्रकार का नगरपालिका बांड है जो स्थानीय अधिकारियों द्वारा योग्य पहली बार घर खरीदारों के लिए बंधक के वित्तपोषण के लिए जारी किया जाता है।
---

# बंधक राजस्व बांड (MRB)
## एक बंधक राजस्व बांड (MRB) क्या है?

एक मॉर्गेज रेवेन्यू बॉन्ड (MRB) एक प्रकार का [म्यूनिसिपल बॉन्ड](/municipalbond) है जो स्थानीय आवास प्राधिकरणों द्वारा योग्य लोगों के लिए [बंधक को वित्तपोषित करने के लिए जारी किया जाता है](/mortgage),. आमतौर पर वे लोग जिनकी स्व-रिपोर्ट की गई आय सबसे कम आय वर्ग में थी, पहली बार घर खरीदने वाले।

## बंधक राजस्व बांड (MRBs) को समझना

बंधक राजस्व बांड (एमआरबी) स्थानीय या राज्य आवास वित्त एजेंसियों (एचएफए) द्वारा जारी बांड हैं। आम तौर पर, एमआरबी निवेशकों के लिए कर-मुक्त होते हैं और सभी मासिक बंधक भुगतानों के योग से सुरक्षित होते हैं। इन बांडों की बिक्री से प्राप्त धनराशि का उपयोग एचएफए द्वारा पहली बार घर खरीदने वालों के लिए किफायती गिरवी के वित्तपोषण को जारी रखने के लिए किया जाता है, जिनकी स्व-रिपोर्ट की गई आय सबसे कम आय वर्ग में थी।

बंधक राजस्व बांड (एमआरबी) उन उधारकर्ताओं द्वारा मासिक भुगतान के वादे से [सुरक्षित हैं जिनके गृह बंधक बांड की बिक्री के माध्यम से वित्तपोषित किए गए थे।](/securedbond) आम तौर पर, केवल पहला घर खरीदने वाले लोग ही इन बंधकों के लिए पात्र होते हैं। उनकी आय भी एक निश्चित स्तर से कम होनी चाहिए (आमतौर पर स्थानीय औसत आय से थोड़ा ऊपर या ऊपर)।

संयुक्त राज्य में हर राज्य सालाना अलग-अलग बंधक राजस्व बांड जारी करता है। यह इस तथ्य के कारण है कि जारी करना उस राज्य की आबादी के एक गुणक द्वारा सीमित है। 2020 के लिए एमआरबी के ये मानदंड थे:

- राज्य जारी करने की सीमा राज्य की जनसंख्या से $105 गुणा है

- न्यूनतम राज्य निर्गम $321.8 मिलियन है

- योग्य पहली बार घर खरीदने वाले, क्षेत्र की औसत आय से अधिक नहीं कमा सकते हैं

- खरीदे गए घर की कीमत क्षेत्र के औसत खरीद मूल्य के 90% से अधिक नहीं हो सकती

उदाहरण के लिए, व्योमिंग 578,803 लोगों के साथ (जुलाई 2021 की जनगणना के अनुसार) अमेरिका में सबसे कम आबादी वाला राज्य था। इसलिए, वार्षिक एमआरबी जारी करने की सीमा $60,774,315 [105 गुणा 578,803] होगी।

बंधक राजस्व बांड ने उन लोगों को अनुमति दी है जिनकी स्व-रिपोर्ट की गई आय सबसे कम आय वर्ग में थी, अपना पहला घर खरीदने के लिए। एमआरबी ऋण की बाजार से नीचे की ब्याज दरें घर के मालिकों के मासिक भुगतान को कम करती हैं। भुगतानों में इस कमी से उधारकर्ता को बंधक के लिए अर्हता प्राप्त करने में मदद मिलती है क्योंकि मासिक भुगतान उनकी मासिक आय के एक छोटे हिस्से का प्रतिनिधित्व करेगा। यह यह सुनिश्चित करने में भी मदद करता है कि वे मासिक भुगतान करने में सक्षम होंगे और अपने ऋण पर [चूक](/default2) से बचेंगे, जिससे एमआरबी निवेशकों के लिए कम जोखिम भरा हो जाता है।

## एमआरबी लाभ

बहुत से लोग एमआरबी को राजकोषीय नीति का "जीत-जीत" उपकरण मानते हैं। यह विश्वास इसलिए है क्योंकि निवेश के चक्र में हर कोई एमआरबी के मुद्दे से लाभान्वित होता है।

- निवेशकों को लाभ होता है क्योंकि उन्हें अपेक्षाकृत सुरक्षित निवेश मिलता है जो [कर-मुक्त भी होता है](/tax_exempt) । इसलिए भले ही ब्याज दर असामान्य रूप से अधिक न हो, यह तथ्य कि बांड कर-मुक्त है, इसे एक आकर्षक निवेश बनाता है।

- एचएफए को नकदी का एक सुसंगत और विश्वसनीय स्रोत होने से लाभ होता है, जो उन्हें लगातार गिरवी रखने की अनुमति देता है। इसके अतिरिक्त, एचएफए इन बंधकों के भुगतान से सीधे लाभ प्राप्त करता है।

[को बाजार से नीचे की ब्याज दरों](/below-market-interest-rate) (बीएमआईआर) पर होम लोन मिलने से फायदा होता है । कानून यह भी तय करता है कि घर खरीदारों की बंधक ब्याज दर एमआरबी ब्याज दर से 1.125% अंक से अधिक नहीं हो सकती है। खरीदारों को अन्य लाभ भी मिल सकते हैं जो एमआरबी ऋण के साथ आ सकते हैं। उदाहरण के लिए, खरीदार सामान्य से कम डाउन पेमेंट के साथ घर खरीदने के योग्य हो सकते हैं, या उन्हें बंद होने वाली लागतों में मदद मिल सकती है। इसके अलावा, गृह-स्वामित्व बढ़ाकर, ये ऋण पड़ोस को पुनर्जीवित करने और स्थिर करने में मदद कर सकते हैं, अधिक सामुदायिक विकास को प्रोत्साहित कर सकते हैं।

##हाइलाइट

- यू.एस. का हर राज्य सालाना अलग-अलग मॉर्गेज रेवेन्यू बॉन्ड जारी करता है क्योंकि यह आंकड़ा उस राज्य की आबादी के गुणक के हिसाब से सीमित है।

- एक मॉर्गेज रेवेन्यू बॉन्ड (MRB) एक प्रकार का म्यूनिसिपल बॉन्ड है जो स्थानीय हाउसिंग अथॉरिटीज द्वारा क्वालिफाइड लोगों के लिए मॉर्गेज को फाइनेंस करने के लिए जारी किया जाता है, आमतौर पर वे लोग जिनकी स्व-रिपोर्ट की गई आय सबसे कम आय वर्ग में थी, पहली बार होमबॉय करने वाले।

- आमतौर पर, बंधक राजस्व बांड निवेशकों के लिए कर-मुक्त होते हैं और सभी मासिक बंधक भुगतानों के योग से सुरक्षित होते हैं।

