---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: बंधक पुटबैक
description: बंधक-समर्थित प्रतिभूतियों में निवेशकों द्वारा बंधक पुटबैक दावे दायर किए जा सकते हैं ताकि ऋण प्रवर्तकों को जहरीले ऋणों को पुनर्खरीद करने के लिए मजबूर किया जा सके।
---

# बंधक पुटबैक
## एक बंधक पुटबैक क्या है?

एक बंधक पुटबैक (जिसे [बायबैक के रूप में भी जाना जाता है](/buyback) ) एक बंधक प्रवर्तक द्वारा उस संस्था से बंधक की जबरन पुनर्खरीद है, जो वर्तमान में एक संस्थागत निवेशक के रूप में बंधक सुरक्षा रखती है। इस उदाहरण में एक बंधक सुरक्षा एक [बंधक-समर्थित सुरक्षा](/mbs) (एमबीएस) है।

[उत्पत्ति](/origination) दस्तावेजों के निष्कर्षों के कारण एक बंधक पुटबैक की सबसे अधिक आवश्यकता होती है जिसमें बंधक की [साख](/credit-worthiness) या संपत्ति के मूल्यांकित मूल्य को गलत तरीके से प्रस्तुत किया गया था।

## एक बंधक पुटबैक को समझना

एक बंधक-समर्थित सुरक्षा (एमबीएस) एक बांड के समान एक निवेश है जो कि उन्हें जारी करने वाले बैंकों से खरीदे गए होम लोन के एक बंडल से बना है। निवेशकों को खरीदने के लिए होम लोन को एक सुरक्षा में [दोबारा पैक किया जाता है।](/securitization) एमबीएस में निवेशक बांड कूपन भुगतान के समान आवधिक भुगतान प्राप्त करते हैं। एक निवेशक को एमबीएस से प्राप्त होने वाले भुगतान बंधक भुगतान होते हैं जो घर के मालिक अपने ऋण पर भुगतान करते हैं।

बंधक प्रवर्तक मूल बंधक ऋणदाता है; यह या तो एक बंधक दलाल या एक बंधक बैंकर हो सकता है। [बंधक प्रवर्तक](/mortgage_originator) निवेशकों को गिरवी में अपनी हिस्सेदारी बेच सकते हैं; ऐसा करने से, बंधक प्रवर्तक तत्काल भुगतान प्राप्त कर सकते हैं, जोखिम को दूर कर सकते हैं, और अधिक बंधक बनाने के लिए अपनी बैलेंस शीट को मुक्त कर सकते हैं, जबकि निवेशक बंधक के जीवन पर उधारकर्ताओं से भुगतान एकत्र करते हैं। इस प्रक्रिया को बंधक-समर्थित प्रतिभूतियों (एमबीएस) को बेचने के रूप में जाना जाता है।

एक बंधक पुटबैक तब होता है जब एक निवेशक का मानना है कि एमबीएस में एक या अधिक अंतर्निहित बंधक में कोई समस्या है। यह मुद्दा निवेशक के लिए भुगतान प्रवाह को प्रभावित कर सकता है, उदाहरण के लिए, यदि उधारकर्ता अपने ऋण पर चूक करता है। निवेशक का मानना है कि बंधक के एक पहलू को गलत तरीके से प्रस्तुत किया गया था, और इसलिए, वे प्रतिकूल रूप से प्रभावित होंगे, और एक बंधक वापसी की मांग करेंगे, जिससे ऋण के प्रवर्तक को बंधक को वापस खरीदने की आवश्यकता होगी, जिससे निवेशक के लिए जोखिम दूर हो जाएगा।

## बंधक पुटबैक का इतिहास

2008 में अमेरिकी अचल संपत्ति बाजार के पतन के बाद - और उसके बाद के वित्तीय संकटों के बाद - यह पाया गया कि बंधक और बंधक-समर्थित प्रतिभूतियां (एमबीएस) पूरे वित्तीय प्रणाली में व्यापक रूप से फैली हुई थीं और कई बंधक और दस्तावेजों की वैधता उधार मानकों, आय सत्यापन और मूल्यांकन मूल्यों के संबंध में संदिग्ध थे।

पहले से ही जहरीले बंधक और बंधक जो चूकने के लिए बाध्य थे, उन्हें अन्य बंधक के साथ बंडल किया गया था जो निवेशकों को बंधक-समर्थित प्रतिभूतियों (एमबीएस) के रूप में बेचे गए थे। जब इस तरह के गिरवी रखने वाले कर्जदारों ने भुगतान नहीं किया या चूक गए, तो उन बंधकों में खरीदारों और निवेशकों ने लेन-देन के बारे में ऋण प्रवर्तकों से जानकारी मांगी।

यहां तक कि जब विसंगतियों या संभावित धोखाधड़ी की खोज के बाद एक बंधक पुटबैक दावे का पीछा किया गया था, तो प्रवर्तक के पास हमेशा उन निवेशकों को चुकाने के लिए संसाधन नहीं थे क्योंकि उनकी संपत्ति पहले ही खर्च हो चुकी थी।

इसके अलावा, [सबप्राइम बंधक संकट के बाद](/subprime-meltdown),. कुछ प्रवर्तकों ने दावा किया कि उन्हें उधारकर्ताओं द्वारा धोखा दिया गया था। ऐसे उदाहरणों में जहां अदालतों ने इस तरह के बचाव के पक्ष में फैसला सुनाया है - जहां प्रवर्तक सबूत देता है कि उन्होंने अच्छे विश्वास में काम किया और उधारकर्ता ने अपनी संपत्ति और बंधक को चुकाने की क्षमता को गलत या गलत तरीके से प्रस्तुत किया - पुटबैक दावे को अस्वीकार किया जा सकता है।

> कई बंधक सुरक्षा धारकों ने बंधक प्रवर्तकों द्वारा बंधक वापसी की मांग की, जिन्होंने अपना उचित परिश्रम पूरा नहीं किया था, या कुछ मामलों में उद्योग को स्पष्ट रूप से धोखा दिया था।

>

## विशेष ध्यान

बंधक के प्रवर्तकों के अलावा, एक निवेशक एक बंधक पुटबैक दावे के साथ पुनर्स्थापन की मांग कर सकता है जो ऐसे वित्तीय वाहन का प्रतिनिधित्व करने में जिम्मेदारी के लिए बंधक-समर्थित प्रतिभूतियों (एमबीएस) के प्रायोजकों का हवाला देता है।

यदि जहरीले बंधक को बंधक के साथ बंडल किया जाता है जो भुगतान पर वर्तमान और अद्यतित हैं, तो एक बंधक पुटबैक में वास्तव में गैर-अपराधी बंधक शामिल हो सकते हैं। निवेशक खुद को पूरी तरह से जिम्मेदार पार्टियों से अलग करना चाहते हैं या बंधक-समर्थित सुरक्षा (एमबीएस) की संरचना को बंडल में सभी बंधकों को शामिल करने की आवश्यकता हो सकती है जब एक पुटबैक दावा दायर किया जाता है।

> 2008-09 के आवास संकट के बाद के वर्षों में, ऋणदाता नए बंधक ऋण जारी करने के लिए अनिच्छुक हो गए। उधार मानकों को ढीला करने और आवास बाजार को प्रोत्साहित करने के प्रयास में, फ़्रेडी मैक और फैनी मॅई ने पारदर्शिता बढ़ाने और उधार को बढ़ावा देने के लिए बंधक पुनर्खरीद नियमों की एक श्रृंखला की घोषणा की।

>

##हाइलाइट

- एक बंधक पुटबैक एक बंधक प्रवर्तक द्वारा वर्तमान में बंधक सुरक्षा धारण करने वाली इकाई से एक बंधक की जबरन पुनर्खरीद है।

- धोखाधड़ी या दोषपूर्ण उत्पत्ति दस्तावेजों के निष्कर्षों के कारण एक बंधक वापसी की सबसे अधिक आवश्यकता होती है जिसमें गिरवीकर्ता की साख या संपत्ति के मूल्यांकित मूल्य को गलत तरीके से प्रस्तुत किया गया था।

- बंधक प्रवर्तक निवेशकों को गिरवी में अपनी हिस्सेदारी बेच सकते हैं।

- ऐसा करने से, बंधक प्रवर्तक तत्काल भुगतान प्राप्त कर सकते हैं, जबकि निवेशक बंधक के जीवन पर उधारकर्ताओं से भुगतान एकत्र करते हैं; इस प्रक्रिया को बंधक-समर्थित प्रतिभूतियों (एमबीएस) को बेचने के रूप में जाना जाता है।

- 2008 में अमेरिकी अचल संपत्ति बाजार के पतन के बाद - और उसके बाद के वित्तीय संकटों के बाद - यह पाया गया कि बंधक और बंधक-समर्थित प्रतिभूतियों को पूरे वित्तीय प्रणाली में व्यापक रूप से फैलाया गया था और कई बंधक और दस्तावेजों की वैधता संदिग्ध थी। .

##सामान्य प्रश्न

### एक बंधक पुनर्खरीद क्या है?

एक बंधक पुनर्खरीद एक बंधक पुटबैक के समान है; जब एक मॉर्गेज-बैक सिक्योरिटी (एमबीएस) में निवेशक मांग करते हैं कि बंधक के प्रवर्तक उस बंधक को बैंक द्वारा स्वीकृत किए जाने से संबंधित कथित मुद्दों के कारण पुनर्खरीद करें।

### लोन बायबैक क्या है?

एक ऋण पुनर्खरीद, जिसे ऋण पुनर्खरीद के रूप में भी जाना जाता है, तब होता है जब एक उधारकर्ता ऋण के एक हिस्से को वादा की गई राशि से कम पर चुकाता है। उदाहरण के लिए, $1,000 के बराबर बॉन्ड वाला बॉन्ड जारीकर्ता, इश्यू का 80% हिस्सा $900 प्रति बॉन्ड पर वापस खरीद सकता है। यह अक्सर एक आपातकालीन रियायत के रूप में किया जाता है जब उधारकर्ता वित्तीय मुद्दों से निपट रहा होता है और ऋणदाता चिंतित हो जाते हैं कि अधिक गंभीर चूक हो सकती है।

### एक बंधक और एक बंधक-समर्थित सुरक्षा (एमबीएस) के बीच अंतर क्या है?

एक बंधक एक ऋण है जो एक संभावित गृहस्वामी घर की खरीद के वित्तपोषण के लिए लेता है। अधिकांश घरों की लागत एक व्यक्ति द्वारा नकद में वहन करने की तुलना में अधिक होती है। घर खरीदने के लिए व्यक्ति को बैंक से पैसे उधार लेने होंगे। उधार लिया गया पैसा एक बंधक है। एक बंधक-समर्थित सुरक्षा (एमबीएस) एक वित्तीय सुरक्षा है, एक बांड की तरह, जिसमें एक वित्तीय सुरक्षा में कई अलग-अलग बंधक शामिल होते हैं। एक निवेशक एक एमबीएस को एक निवेश के रूप में खरीदेगा जैसे कि वे एक बैंक से बांड या स्टॉक लेंगे और आय स्ट्रीम के रूप में उन ऋणों पर बंधक भुगतान प्राप्त करेंगे; उनके निवेश पर वापसी।

