---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage,Hermoney,Homeownership,Homeshoppingpurchase,Hotsheet,Keyword Mortgage Rates,Life Stage Homeownership,Migrated,Migrated Mortgages,Migrated url Override,Moneytalksnews,Refinancing,Topicpage
title: बंधक दर लॉक
description: एक बंधक दर लॉक को बंधक प्रक्रिया के दौरान ऋणदाता और उधारकर्ता द्वारा सहमत एक अपरिवर्तनीय ब्याज दर के रूप में परिभाषित किया गया है।
---

# बंधक दर लॉक
जब ब्याज दरों की बात आती है, तो हर छोटी बात मायने रखती है। प्रतिशत अंक का एक चौथाई हिस्सा ज्यादा नहीं लगता है, लेकिन इसका मतलब यह हो सकता है कि सामान्य 30-वर्ष के ऋण के जीवन में ब्याज में हजारों अतिरिक्त डॉलर का भुगतान किया गया है, या भुगतान नहीं किया गया है। बढ़ती दरों के समय में, उधारकर्ताओं को अपने रेट कोट पर अतिरिक्त ध्यान देना चाहिए और रेट लॉक का लाभ उठाना चाहिए।

## मॉर्गेज रेट लॉक क्या है?

जब आप ऋण की शर्तों से सहमत होते हैं तो आमतौर पर भुगतान किए गए शुल्क के लिए एक दर लॉक एक बंधक पर ब्याज दर को जमा देता है। बंधक ऋणदाता गारंटी देता है (कुछ अपवादों के साथ) कि एक उधारकर्ता को दी जाने वाली दर उस उधारकर्ता के लिए एक निर्दिष्ट अवधि के लिए उपलब्ध रहेगी। लॉक के साथ, उधारकर्ता को चिंता करने की ज़रूरत नहीं है, अगर दरें उस समय के बीच बढ़ जाती हैं जब वे एक प्रस्ताव जमा करते हैं और घर पर बंद हो जाते हैं।

रेट लॉक आमतौर पर 30 दिनों से 60 दिनों तक चलते हैं, हालांकि वे कभी-कभी 120 दिनों या उससे अधिक समय तक चलते हैं। कुछ ऋणदाता एक निर्दिष्ट अवधि के लिए मुफ्त दर लॉक की पेशकश करते हैं। उसके बाद, हालांकि, वे उदार ऋणदाता भी ताला बढ़ाने के लिए शुल्क ले सकते हैं।

## मॉर्गेज रेट लॉक कैसे काम करता है?

एक मॉर्गेज रेट लॉक आपको ब्याज दरों की बार-बार साइकिल चलाने की प्रकृति से बचाता है। यहां तक कि अगर दरों में वृद्धि होती है, तो जब आप अपना नया ऋण बंद करते हैं, तो आप अपनी पिछली उद्धृत, कम दर को बरकरार रखेंगे।

उस ने कहा, यदि आपकी दर लॉक करने के बाद ब्याज दरें कम हो जाती हैं, तो आप कम दर के अवसर से चूक जाएंगे। इसका अपवाद यह है कि यदि आपके पास अपने रेट लॉक के साथ "फ्लोट डाउन" विकल्प है, जो आपको दरों में गिरावट की स्थिति में कम दर प्राप्त करने की अनुमति देता है।

## फ्लोट डाउन मॉर्गेज रेट लॉक क्या है?

कुछ बंधक ऋणदाता फ्लोट-डाउन प्रावधान के साथ दर लॉक की पेशकश करते हैं। इसका मतलब यह है कि यदि आपके ऋण स्वीकृत होने के बाद एक विशिष्ट अवधि के भीतर दरें गिरती हैं, तो आपको कम दर मिलती है। यदि दरें बढ़ती हैं, तो आपको वह दर प्राप्त होती है जिसे आपने उद्धृत किया था।

इस सुविधा की एक कीमत है, इसलिए अपने विकल्पों पर ध्यान से विचार करें। दरें बिल्कुल या आपके पक्ष में नहीं हो सकती हैं, और फ्लोट-डाउन का मतलब है कि आपको ऋण के जीवन के लिए उच्च ब्याज दर का भुगतान करना होगा या उन बिंदुओं के लिए पैसे खर्च करना होगा जिन्हें आप फिर कभी नहीं देख पाएंगे।

## आपको मॉर्गेज रेट कब लॉक करना चाहिए?

उधारकर्ता आमतौर पर प्रारंभिक ऋण अनुमोदन के बाद तक एक दर में लॉक नहीं कर सकते हैं - और उन्हें चिंता है कि बहुत जल्दी लॉक करने से, वे खरीदारी पूरी करने से पहले बेहतर दर के अवसर से चूक सकते हैं, या वे अतिरिक्त भुगतान करने में फंस सकते हैं एक बार समाप्त होने के बाद लॉक का विस्तार करें।

लंबी दर वाला लॉक अधिक महंगा होता है। उदाहरण के लिए, एक उधारकर्ता जो 30-वर्षीय निश्चित दर पर 30-दिन का लॉक चुनता है, वह 4 प्रतिशत की दर और शून्य अंक का भुगतान कर सकता है, जबकि 60-दिन के लॉक की कीमत 1 अंक (ऋण के 1 प्रतिशत के बराबर) हो सकती है। या आधे अंक के साथ थोड़ी अधिक दर।

हालांकि, जब बंधक दरें बढ़ रही हैं, तो आप जितनी जल्दी हो सके कम दर पर कूदने पर विचार कर सकते हैं। यह एक जुआ है, क्योंकि कोई भी वास्तव में नहीं जानता कि ब्याज दरें क्या करने जा रही हैं - वे विभिन्न कारकों के आधार पर निर्धारित की जाती हैं जो दिन-प्रतिदिन बदल सकती हैं। पिछले 60 दिनों की दरों को देखने से यह समझने में मदद मिल सकती है कि वे कैसे उतार-चढ़ाव करते हैं।

## बंधक दर लॉक फीस

एक दर लॉक आपको अपने बंधक पर महत्वपूर्ण बचत करने में मदद कर सकता है, लेकिन आपको रास्ते में कुछ लागतें भी लगेंगी। दर-लॉक शुल्क के दो मुख्य प्रकार हैं: प्रारंभिक दर लॉक शुल्क और दर लॉक विस्तार शुल्क।

आपको प्रारंभिक लॉक रेट शुल्क का अग्रिम भुगतान करना पड़ सकता है, या आप इसे अपने ऋण में रोल करने में सक्षम हो सकते हैं। यदि आपको लॉक का विस्तार करने की आवश्यकता है, तो ऋणदाता आमतौर पर एक अतिरिक्त शुल्क लेते हैं, आमतौर पर ऋण राशि का एक प्रतिशत।

## लॉक करने से पहले अपने ऋणदाता से पूछने के लिए प्रश्न

अपने ऋणदाता के दर लॉक नियमों की स्पष्ट व्याख्या प्राप्त करना सुनिश्चित करें। यदि आप बहुत जल्द किसी दर को लॉक कर देते हैं और अंत में एक अलग प्रकार के ऋण के साथ जाते हैं, तो आपका दर लॉक शून्य हो सकता है। यदि उधारकर्ता अपनी परिस्थितियों में बदलाव करते हैं - जैसे कि उनके क्रेडिट स्कोर में बदलाव या उनके ऋण-से-आय (डीटीआई) अनुपात में - निपटान से पहले, तो उधारकर्ता एक दर लॉक खो सकते हैं। हामीदारी प्रक्रिया उन कारकों को उजागर कर सकती है जिनके बारे में आप नहीं जानते थे या जानते थे कि महत्वपूर्ण थे, इसलिए यदि संभव हो, तो अपने ऋणदाता से पूछें कि आपके द्वारा इसे करने से पहले कौन सी शर्तें लॉक को रद्द कर देंगी:

- क्या कुछ परिस्थितियों में लॉक्ड रेट में बदलाव होता है?

- क्या पूरी होमबायिंग प्रक्रिया को कवर करने के लिए रेट लॉक लंबे समय तक प्रभावी रहेगा?

## कैसे सुनिश्चित करें कि आप एक बंधक के लिए आर्थिक रूप से तैयार हैं

दर लॉक करने से पहले, सुनिश्चित करें कि आपका बजट क्रम में है और आप बंधक के लिए आवेदन करने के लिए वित्तीय रूप से तैयार हैं, जिसमें रेट-लॉक शुल्क को कवर करने के लिए नकद भी शामिल है, यदि कोई हो। अपने आप से पूछो:

- क्या मेरा क्रेडिट स्कोर प्री-अप्रूव्ड होने के लिए पर्याप्त है?

- क्या मुझे पता है कि मैं मासिक बंधक भुगतान पर कितना खर्च करना चाहता हूं?

- क्या मैंने ऐसे घरों की तलाश की है जो मेरे बजट को पूरा करते हों?

## जमीनी स्तर

बंधक दरों में लगातार उतार-चढ़ाव होता है, और एक दर लॉक आपको उस अनिश्चितता से मुक्त कर सकता है - एक शुल्क के लिए। आम तौर पर, यदि ब्याज दरें अपेक्षाकृत कम हैं, तो रेट लॉक सुरक्षित करना सबसे अच्छा है ताकि जब आपका नया ऋण बंद हो जाए तो आप इसे बनाए रख सकें।

##हाइलाइट

- कुछ रेट लॉक एक फ्लोट-डाउन प्रावधान भी प्रदान करेंगे जो उधारकर्ता को बाजार में कम दरों का लाभ उठाने की अनुमति देगा, जबकि अभी भी वृद्धि से बचा रहा है।

- रेट लॉक पीरियड आमतौर पर 30 से 60 दिनों का होगा।

- यह लॉक उधारकर्ताओं को घर खरीदने की प्रक्रिया के दौरान बढ़ती ब्याज दरों की संभावना से बचाता है।

- एक बंधक दर लॉक होम लोन पर ब्याज की वर्तमान दर की गारंटी देता है जबकि एक घर खरीदार खरीद और समापन प्रक्रिया के माध्यम से आगे बढ़ता है।

