---
keywords: Personal Finance,Financial Fraud
title: बंधक धोखाधड़ी
description: बंधक धोखाधड़ी का इरादा आम तौर पर एक बड़ी ऋण राशि प्राप्त करने के लिए होता है, यदि आवेदन ईमानदारी से किया गया होता तो अनुमति दी जाती।
---

# बंधक धोखाधड़ी
## बंधक धोखाधड़ी की परिभाषा

बंधक धोखाधड़ी का इरादा आम तौर पर एक बड़ी ऋण राशि प्राप्त करने के लिए होता है, यदि आवेदन ईमानदारी से किया गया होता तो अनुमति दी जाती। उदाहरण के लिए, एक बंधक आवेदन पर जानबूझकर गलत जानकारी देकर। बंधक धोखाधड़ी योजनाओं में पुआल खरीदना, [हवाई ऋण](/air-loan) और दोहरी बिक्री शामिल है।

बंधक धोखाधड़ी करने वाले व्यक्तियों के अलावा, बड़े पैमाने पर बंधक धोखाधड़ी योजनाएं असामान्य नहीं हैं। 2008 में, अमेरिकी न्याय विभाग और संघीय जांच ब्यूरो (FBI) ने बंधक धोखाधड़ी के 144 मामलों की जांच और मुकदमा चलाने के लिए एक विशेष अभियान के रूप में "ऑपरेशन दुर्भावनापूर्ण बंधक" शुरू किया। बंधक धोखाधड़ी के लिए दंड में जुर्माना, बहाली और जेल का समय शामिल है। औसतन 28 महीने। बंधक धोखाधड़ी के दो अलग-अलग क्षेत्र हैं।

### लाभ के लिए धोखाधड़ी

इस प्रकार की धोखाधड़ी के अपराधी अक्सर अपने विशेष ज्ञान या अधिकार का उपयोग करते हुए उद्योग के अंदरूनी सूत्र होते हैं। इन अंदरूनी सूत्रों में बैंक अधिकारी, मूल्यांकक, बंधक दलाल, वकील, ऋण प्रवर्तक और बंधक उद्योग में लगे अन्य पेशेवर शामिल हैं। लाभ के लिए धोखाधड़ी का उद्देश्य आवास सुरक्षित करना नहीं है, बल्कि ऋणदाताओं या घर के मालिकों से नकदी और इक्विटी चोरी करने के लिए बंधक ऋण प्रक्रिया का दुरुपयोग करना है। एफबीआई लाभ के मामलों में धोखाधड़ी को प्राथमिकता देती है ।

### आवास के लिए धोखाधड़ी

इस प्रकार की धोखाधड़ी को आम तौर पर एक घर के स्वामित्व को हासिल करने या बनाए रखने के लिए प्रेरित उधारकर्ता द्वारा की गई अवैध कार्रवाइयों द्वारा दर्शाया जाता है। उदाहरण के लिए, उधारकर्ता ऋण आवेदन पर आय और संपत्ति की जानकारी को गलत तरीके से प्रस्तुत कर सकता है या किसी संपत्ति के मूल्यांकित मूल्य में हेरफेर करने के लिए एक मूल्यांकक को लुभा सकता है।

## बंधक धोखाधड़ी को तोड़ना

बंधक धोखाधड़ी एक वित्तीय अपराध है जो ऋण दस्तावेजों के मिथ्याकरण को रोकता है, या अन्यथा बंधक ऋण प्रक्रिया से अवैध रूप से लाभ प्राप्त करने का प्रयास करता है। एफबीआई धोखाधड़ी को एक बंधक ऋण के संबंध में एक भौतिक गलत विवरण, गलत बयानी या चूक मानता है, जिस पर एक ऋणदाता द्वारा भरोसा किया जाता है। एक झूठ जो बैंक के निर्णय को प्रभावित करता है - उदाहरण के लिए, ऋण स्वीकृत करना है, कम भुगतान राशि स्वीकार करना है, या कुछ चुकौती शर्तों से सहमत है - बंधक धोखाधड़ी है। एफबीआई और अन्य प्रवर्तन एजेंसियों ने बंधक धोखाधड़ी की जांच करने का आरोप लगाया, विशेष रूप से 2008 के आवास बाजार के पतन के मद्देनजर, व्यथित गृहस्वामियों को लक्षित धोखाधड़ी को शामिल करने के लिए परिभाषा को विस्तृत किया है ।

ऋण आवेदन पर झूठ बोलने के अलावा, अन्य प्रकार के बंधक धोखाधड़ी में शामिल हैं:

- [स्ट्रॉ खरीदार](/straw-buyer) ऋण आवेदक होते हैं जिनका उपयोग धोखाधड़ी करने वाले अपराधियों द्वारा गिरवी प्राप्त करने के लिए किया जाता है और इनका उपयोग वास्तविक खरीदार या लेन-देन की वास्तविक प्रकृति को छिपाने के लिए किया जाता है।

- एक हवाई ऋण एक गैर-मौजूद संपत्ति पर एक पुआल या गैर-मौजूद खरीदार के लिए एक ऋण है।

- दोहरी बिक्री एक से अधिक निवेशकों को एक बंधक नोट की बिक्री है।

- अवैध संपत्ति [फ़्लिपिंग](/flipping) तब होती है जब धोखाधड़ी से फुलाए गए मूल्यांकन का उपयोग करके संपत्ति को कृत्रिम रूप से फुलाए गए मूल्य पर जल्दी से खरीदा और बेचा जाता है।

- [पोंजी](/ponzischeme),. निवेश क्लब, या चंकिंग योजनाओं में कृत्रिम रूप से बढ़ी हुई कीमतों पर संपत्तियों की बिक्री शामिल है, जो भोले-भाले रियल एस्टेट निवेशकों के लिए निवेश के अवसरों के रूप में पेश किए जाते हैं, जिन्हें अनुचित रूप से उच्च रिटर्न और कम जोखिम का वादा किया जाता है।

- एक बिल्डर बेलआउट तब होता है जब कोई विक्रेता खरीदार को बड़े वित्तीय प्रोत्साहन का भुगतान करता है और बिक्री मूल्य में वृद्धि करके, प्रोत्साहन को छुपाकर और धोखाधड़ी से फुलाए गए [मूल्यांकन का उपयोग करके एक बढ़ी हुई ऋण राशि की सुविधा देता है](/appraisalfraud) ।

- एक खरीद और जमानत तब होती है जब मकान मालिक बंधक पर चालू होता है, लेकिन घर का मूल्य बकाया राशि ( [पानी के नीचे](/underwater-mortgage) ) से नीचे गिर गया है, इसलिए वे दूसरे घर पर [खरीद-पैसा बंधक के लिए आवेदन करते हैं।](/purchase-money_mortgage) नई संपत्ति सुरक्षित होने के बाद, खरीद और जमानत लेने वाला पहले घर को [फौजदारी में जाने की अनुमति देगा](/foreclosure) ।

- एक फौजदारी बचाव योजना में फौजदारी "विशेषज्ञ" शामिल होते हैं जो उधारकर्ता को फौजदारी से बचने में मदद करने का वादा करते हैं। उधारकर्ता अक्सर उन सेवाओं के लिए भुगतान करते हैं जो उन्हें कभी नहीं मिलती हैं और अंततः, अपना घर खो देते हैं।

- लघु बिक्री धोखाधड़ी में, अपराधी संपत्ति के वास्तविक मूल्य सहित आकस्मिक लेनदेन या मिथ्या जानकारी को छुपाकर मुनाफा कमाता है, इसलिए सेवादार एक सूचित लघु बिक्री निर्णय नहीं ले सकता है।

- एक गैर-हाथ की लंबाई वाली लघु बिक्री योजना में संपत्ति पर ऋणग्रस्तता को धोखाधड़ी से कम करने और उधारकर्ता को अपने घर में रहने की अनुमति देने के प्रयास में गृहस्वामी के सहयोगी (पुआल खरीदार) द्वारा की गई एक काल्पनिक खरीद प्रस्ताव शामिल है।

- एक छोटी बिक्री फ्लिप योजना में, अपराधी लघु बिक्री ऋणदाता को एक छोटी अदायगी को मंजूरी देने के लिए हेरफेर करता है और एक पूर्व-व्यवस्थित अंतिम खरीदार को काफी अधिक बिक्री मूल्य पर तत्काल आकस्मिक बिक्री छुपाता है।

- एक [रिवर्स मॉर्टगेज](/proprietary-reverse-mortgage) धोखाधड़ी में, अपराधी एक वरिष्ठ नागरिक को रिवर्स मॉर्टगेज प्राप्त करने के लिए हेरफेर करता है और फिर पीड़ित की आय को जेब में रखता है।

- [आत्मीयता धोखाधड़ी](/affinityfraud) में, अपराधी उस विश्वास और दोस्ती का फायदा उठाते हैं जो एक समान बंधन द्वारा एक साथ रखे गए समूहों में मौजूद होता है। जातीय, धार्मिक, पेशेवर या उम्र से संबंधित समूहों को अक्सर निशाना बनाया जाता है।

- रिवर्स [ऑक्यूपेंसी धोखाधड़ी](/occupancyfraud) में, एक उधारकर्ता एक निवेश संपत्ति के रूप में एक घर खरीदता है और बंधक के लिए अर्हता प्राप्त करने के लिए किराए की आय को आय के रूप में सूचीबद्ध करता है। फिर, घर किराए पर लेने के बजाय, उधारकर्ता प्राथमिक निवास के रूप में परिसर में रहता है।

