---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: मृत्यु दर तालिका
description: मृत्यु दर तालिका एक निश्चित समय अंतराल के दौरान एक परिभाषित आबादी में होने वाली मौतों या जन्म से किसी भी उम्र तक जीवित रहने की दर को दर्शाती है।
---

# मृत्यु दर तालिका
## मृत्यु दर तालिका क्या है?

एक मृत्यु तालिका, जिसे जीवन तालिका या बीमांकिक तालिका के रूप में भी जाना जाता है, एक निश्चित समय अंतराल के दौरान एक परिभाषित जनसंख्या में होने वाली मौतों की दर या जन्म से मृत्यु तक जीवित रहने की दर को दर्शाता है। मृत्यु दर तालिका आम तौर पर किसी व्यक्ति की वर्तमान आयु के आधार पर उसके अगले जन्मदिन से पहले उसकी मृत्यु की सामान्य संभावना को दर्शाती है। इन तालिकाओं का उपयोग आमतौर पर बीमा पॉलिसियों के निर्माण और देयता प्रबंधन के अन्य रूपों को सूचित करने के लिए किया जाता है।

## मृत्यु दर तालिका कैसे काम करती है

मृत्यु दर सारणी गणितीय रूप से संख्याओं के जटिल ग्रिड हैं जो एक निश्चित अवधि के भीतर दी गई आबादी के सदस्यों के लिए मृत्यु की संभावना को बड़ी संख्या में कारक चर के आधार पर दिखाते हैं। पुरुषों और महिलाओं के लिए आमतौर पर पुरुषों और महिलाओं के लिए अलग-अलग निर्माण किए जाने पर मृत्यु दर तालिका उनके निर्माण में भिन्न होती है।

धूम्रपान की स्थिति, व्यवसाय और सामाजिक-आर्थिक वर्ग जैसे विभिन्न जोखिमों को अलग करने के लिए अन्य विशेषताओं को भी शामिल किया जा सकता है। यहां तक कि बीमांकिक सारणी भी हैं जो वजन के संबंध में दीर्घायु निर्धारित करती हैं।

[जीवन बीमा](/lifeinsurance) उद्योग मृत्यु दर तालिकाओं पर बहुत अधिक निर्भर करता है, जैसा कि अमेरिकी सामाजिक सुरक्षा प्रशासन करता है । दोनों अपनी कवरेज नीतियों के आसपास के विवरणों को सर्वोत्तम रूप से स्थापित करने के लिए मृत्यु दर तालिकाओं का उपयोग करते हैं, जो उन व्यक्तियों के आधार पर होते हैं जिन्हें वे कवर करेंगे।

> मृत्यु तालिका को पहली बार रेमंड पर्ल द्वारा 1921 में पारिस्थितिक अध्ययन को आगे बढ़ाने के उद्देश्य से पेश किया गया था

>

## मृत्यु दर तालिका के प्रकार

सामान्य तौर पर, मृत्यु दर तालिका दो प्रकार की होती है। सबसे पहले, एक निश्चित आबादी की विशिष्ट समय अवधि के लिए मृत्यु दर निर्धारित करने के लिए आवर्त जीवन तालिका का उपयोग किया जाता है। अन्य प्रकार की बीमांकिक जीवन तालिका को कोहोर्ट जीवन तालिका कहा जाता है, जिसे पीढ़ी जीवन तालिका भी कहा जाता है। इसका उपयोग एक निश्चित आबादी के पूरे जीवनकाल की समग्र मृत्यु दर का प्रतिनिधित्व करने के लिए किया जाता है। दोनों के बीच, कोहोर्ट जीवन तालिका का उपयोग अक्सर बीमांकिकता के लिए इसकी उच्च प्रयोज्यता के कारण किया जाता है।

## मृत्यु दर तालिका के लिए आवश्यकताएँ

मृत्यु दर तालिकाएं लिंग और आयु जैसी विशेषताओं पर आधारित होती हैं। मृत्यु दर तालिका प्रति हजार लोगों की मृत्यु के आधार पर या किसी दिए गए वर्ष में मरने वाले प्रति 1,000 जीवित लोगों की संख्या के आधार पर संभावनाएं देती है। जीवन बीमा कंपनियां प्रीमियम निर्धारित करने में मदद करने के लिए मृत्यु दर तालिका का उपयोग करती हैं और यह सुनिश्चित करने के लिए कि बीमा कंपनी सॉल्वेंट बनी रहे।

मृत्यु दर तालिकाएं आमतौर पर जन्म से लेकर 100 वर्ष की आयु तक, एक वर्ष की वेतन वृद्धि में कवर की जाती हैं। आप किसी भी उम्र के व्यक्ति के लिए मृत्यु की संभावना को देखने के लिए मृत्यु दर तालिका का उपयोग कर सकते हैं। आश्चर्य नहीं कि उम्र के साथ मृत्यु की संभावना बढ़ जाती है।

मृत्यु दर तालिकाओं का उपयोग करने के लिए, आपको सबसे पहले यह देखने के लिए किसी व्यक्ति की आयु की आवश्यकता होती है कि समूह के बाकी हिस्सों की तुलना में उनकी मृत्यु की संभावना के बारे में तालिका क्या कहती है। एक नवजात पुरुष के मामले में, एक-10,000 प्रतिशत के आधे से भी कम है कि बाकी समूह की तुलना में उसकी मृत्यु हो जाएगी। इससे उसे लगभग 75 की जीवन प्रत्याशा मिलेगी। हालांकि, सामाजिक सुरक्षा प्रशासन द्वारा उपयोग की जाने वाली 2005 की मृत्यु दर तालिका के अनुसार, एक 119 वर्षीय व्यक्ति के पास समूह के बाकी हिस्सों की तुलना में मरने की 90 प्रतिशत से अधिक संभावना है। , या सिर्फ छह महीने से अधिक की जीवन प्रत्याशा।

##हाइलाइट

- मृत्यु दर तालिकाओं को आम तौर पर "अवधि" जीवन सारणी और "समूह" जीवन सारणी में विभाजित किया जाता है।

- बीमा कंपनियों और अमेरिकी सामाजिक सुरक्षा प्रशासन द्वारा मृत्यु दर तालिका का भारी उपयोग किया जाता है।

- मृत्यु दर तालिका एक विशिष्ट जनसंख्या के भीतर मृत्यु दर को दर्शाती है।

- एक्चुअरीज के प्रयोजनों के लिए, "कोहोर्ट" टेबल का सबसे अधिक बार उपयोग किया जाता है।

- मृत्यु दर तालिकाएं चालू वर्ष के भीतर किसी व्यक्ति में मृत्यु की संभावना का अनुमान लगाने के लिए बड़ी संख्या में कारकों का उपयोग करती हैं।

