---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: राहिन
description: एक बंधक एक व्यक्ति या कंपनी है जो वास्तविक संपत्ति का एक टुकड़ा खरीदने के लिए ऋणदाता से पैसे उधार लेता है।
---

# राहिन
## एक बंधक क्या है

घर या अचल संपत्ति के अन्य टुकड़े को खरीदने के लिए [ऋणदाता](/lender) से पैसे उधार लेता है । गिरवी रखने वाले अपनी क्रेडिट प्रोफ़ाइल और संपार्श्विक के आधार पर अलग-अलग शर्तों के साथ बंधक ऋण प्राप्त कर सकते हैं। एक ऋण बंधक में बंधक को ऋण के लिए संपार्श्विक के रूप में वास्तविक संपत्ति के शीर्षक को गिरवी रखना चाहिए।

इसकी तुलना एक गिरवीदार के साथ की जा सकती है [,](/mortgagee) जो वह इकाई है जो एक उधारकर्ता को अचल संपत्ति खरीदने के उद्देश्य से पैसे उधार देती है।

## गिरवी रखने वालों को समझना

बंधक ऋण से जुड़े हामीदारी कारकों के आधार पर गिरवी रखने वाले अलग-अलग बंधक ऋण शर्तें प्राप्त कर सकते [हैं](/mortgage) । बंधक ऋण एक प्रकार का सुरक्षित ऋण है इसलिए सभी बंधक ऋणों में एक समानता अचल संपत्ति संपार्श्विक की गिरवी है।

एक ऋण बंधक में बंधक ऋण प्राप्त करने वाला पक्ष है और बंधक वह पक्ष है जो ऋण की पेशकश करता है। गिरवी रखने वाले को एक [क्रेडिट आवेदन जमा करना होगा](/credit-application) और यदि ऋण के लिए अनुमोदित हो तो उसे बंधक ऋण शर्तों से सहमत होना चाहिए। गिरवीदार के पास बंधक ऋण की शर्तों को निर्धारित करने, ऋण की सर्विसिंग की देखरेख करने और अचल संपत्ति संपार्श्विक के शीर्षक अधिकारों का प्रबंधन करने का अधिकार है।

## एक बंधक ऋण के लिए आवेदन करना

क्रेडिट मार्केट में अन्य प्रकार के ऋणों के समान, एक बंधक ऋण की शर्तें उधारकर्ता के क्रेडिट आवेदन और उधारदाताओं के हामीदारी मानकों पर आधारित होंगी। बंधक ऋण हामीदारी एक उधारकर्ता के क्रेडिट स्कोर, क्रेडिट इतिहास और ऋण-से-आय स्तरों पर केंद्रित होगी। हालांकि, अन्य प्रकार के ऋणों से अलग, एक बंधक ऋण भी उधारकर्ता के आवास व्यय अनुपात पर बारीकी से विचार करेगा। बंधक ऋण अनुमोदन के लिए गिरवी रखने वाले का मूल्यांकन करते समय हामीदार इन तीन घटकों का विश्लेषण करते हैं। वे ऋण के साथ जारी की गई अधिकतम राशि का निर्धारण करने के लिए एक बंधक के [आवास व्यय अनुपात का भी उपयोग करते हैं।](/housing_expense_ratio) बंधक ऋण अनुमोदन के लिए उधारदाताओं के पास अलग-अलग मानक हैं। आम तौर पर पारंपरिक उधारदाताओं को 620 या उससे अधिक के क्रेडिट स्कोर, 36% के ऋण-से-आय स्तर और 28% के आवास व्यय अनुपात की आवश्यकता होगी ।

## बंधक ऋण अनुबंध बांड

बंधक ऋण के लिए स्वीकृत बंधक को सौदा पूरा करने के लिए गिरवीदार द्वारा दी गई शर्तों से सहमत होना चाहिए। एक बंधक ऋण अनुबंध में बंधक की ब्याज दर और अवधि शामिल होगी। गिरवीदार के पास ऋण को अच्छी स्थिति में रखने के लिए गिरवीदार को मूलधन और ब्याज का मासिक भुगतान करना होता है। बंधक ऋण अनुबंधों में शीर्षक स्वामित्व और संपार्श्विक के रूप में अचल संपत्ति संपत्ति पर [ग्रहणाधिकार के प्रावधान भी शामिल हैं।](/lien) संपार्श्विक से संबंधित प्रावधान मासिक भुगतानों को बनाए रखने के लिए आवश्यकताओं और छूटे हुए भुगतानों के बारे में विशिष्टताओं की रूपरेखा तैयार करते हैं। अनुमति दी गई बकाया भुगतानों की संख्या के संबंध में शर्तें भिन्न हो सकती हैं और जब ऋणदाता डिफ़ॉल्ट रूप से संपत्ति को जब्त करने के लिए ग्रहणाधिकार के साथ कार्रवाई कर सकता है।

##हाइलाइट

- एक गिरवी रखने वाला व्यक्ति या अन्य संस्था है जो संपत्ति खरीदने के लिए एक बंधक ऋण प्राप्त करता है।

- ऋण प्राप्त करने से पहले, एक बंधक को एक आवेदन पूरा करना होगा और ऋणदाता के हामीदारों द्वारा अनुमोदित होना चाहिए।

- एक बार ऋण का वित्त पोषण हो जाने के बाद, गिरवीकर्ता ब्याज और मूलधन का समय पर भुगतान करने के लिए जिम्मेदार होता है। यदि वे नहीं करते हैं, तो वे अंततः घर पर फौजदारी के अधीन हो सकते हैं।

