---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: बंधक सूचकांक
description: दरों को निर्धारित करने के लिए एक चुना हुआ उपाय, एक बंधक सूचकांक प्रभावित कर सकता है कि कैसे ऋणदाता समायोज्य-दर बंधक पर ब्याज निर्धारित करते हैं।
---

# बंधक सूचकांक
## एक बंधक सूचकांक क्या है?

एक बंधक सूचकांक बेंचमार्क ब्याज दर है जो एक [समायोज्य दर बंधक](/arm) (एआरएम) पूरी तरह से अनुक्रमित ब्याज दर पर आधारित है। एक समायोज्य-दर बंधक की ब्याज दर, [पूरी तरह से अनुक्रमित ब्याज दर का एक प्रकार है](/fullyindexedinterestrate),. जिसमें एक सूचकांक मूल्य और एक [एआरएम मार्जिन होता है](/armmargin) । मार्जिन स्थिर रहता है, लेकिन सूचकांक का मान परिवर्तनशील होता है। कई बेंचमार्क ब्याज दरें बंधक सूचकांक के रूप में काम करती हैं।

[एआरएम इंडेक्स](/arm_index) के रूप में भी जाना जाता है ।

## बंधक सूचकांक को समझना

कुछ सामान्य मॉर्गेज इंडेक्स में प्राइम लेंडिंग रेट, [एक साल की निरंतर परिपक्वता ट्रेजरी](/cmtindex) (सीएमटी) मूल्य, एक महीने, छह महीने और 12 महीने के [लिबोर](/libor),. साथ ही [एमटीए इंडेक्स शामिल हैं](/mtaindex),. जो कि 12 महीने का है। एक साल के सीएमटी इंडेक्स का मूविंग एवरेज।

एक समायोज्य-दर बंधक जिस सूचकांक से जुड़ा है, वह एक बंधक के चुनाव में एक महत्वपूर्ण कारक है। उदाहरण के लिए, यदि कोई उधारकर्ता मानता है कि भविष्य में ब्याज दरों में वृद्धि होने वाली है, तो एमटीए इंडेक्स एक महीने के लिबोर इंडेक्स की तुलना में अधिक किफायती विकल्प होगा क्योंकि एमटीए इंडेक्स की चलती औसत गणना एक अंतराल प्रभाव पैदा करती है।

## तरीके एक बंधक सूचकांक उधार में प्रतिस्पर्धा को प्रभावित करता है

मॉर्गेज इंडेक्स का चुनाव इस बात पर प्रभाव डाल सकता है कि एक ऋणदाता उधारकर्ता से क्या शुल्क लेता है क्योंकि बंधक का मूल्यांकन उनके निर्दिष्ट अंतराल पर किया जाता है। बंधक निर्दिष्ट करेगा कि ब्याज दर में समायोजन कब किया जाएगा, जो उदाहरण के लिए छह महीने, एक साल या दो साल के अंतराल पर हो सकता है। उस समय, ऋणदाता नए आंकड़े को निर्धारित करने के लिए सूचकांक और मार्जिन का उपयोग करके ब्याज की पुनर्गणना करेगा।

प्रत्येक सूचकांक की अपनी विशेषताएं होती हैं जो इसे अलग करती हैं। उदाहरण के लिए, प्रधान उधार दर संयुक्त राज्य अमेरिका पर देश की बैंकिंग प्रणाली से जुड़े बाजार के रूप में केंद्रित है। यह एक अल्पकालिक ब्याज दर है जो [क्रेडिट यूनियनों](/creditunion),. बैंकों और अन्य संस्थानों सहित सभी प्रकार के उधारदाताओं द्वारा सामान्य उपयोग को देखती है। प्राइम रेट आमतौर पर अल्पकालिक और मध्यम अवधि के ऋणों के मूल्य निर्धारण में या लंबी अवधि के ऋणों पर निर्धारित अंतराल पर समायोजन के लिए उपयोग किया जाता है। यह सूचकांक पूरे देश में एक समान है, ताकि ऋणों की तुलना कहीं से भी की जा सके।

उदाहरण के लिए, कैलिफ़ोर्निया या मेन में [प्राइम रेट](/primerate) समान होगा, जो बंधक के विशिष्ट पहलुओं को यह निर्धारित करने में निर्णय कारक बनाता है कि ऋण प्रतिस्पर्धी है या नहीं। ऋण पर मार्जिन और ब्याज प्राइम दर से नीचे निर्धारित किया गया है या नहीं, सभी ऋण प्रस्तावों की तुलना करने में तत्व बन जाते हैं। एक उधारकर्ता जिसके पास उत्कृष्ट क्रेडिट है, उसे प्राइम रेट इंडेक्स की तुलना में बहुत कम ब्याज दर के साथ एक बंधक की पेशकश की जा सकती है, जो ग्राहक को आश्वस्त कर सकता है कि ऋण प्रतिस्पर्धी है।

