---
keywords: Investing,Stocks,Top Stocks
title: सबसे सक्रिय सूची
description: एक सबसे सक्रिय सूची किसी दिए गए दिन में उच्चतम ट्रेडिंग वॉल्यूम वाले शेयरों की सूची है।
---

# सबसे सक्रिय सूची
## सबसे सक्रिय सूची क्या है?

एक सबसे सक्रिय सूची एक निश्चित अवधि में एक विशिष्ट एक्सचेंज पर उच्चतम ट्रेडिंग वॉल्यूम वाले शेयरों की एक सूची है, आमतौर पर एक दिन। व्यापार की [मात्रा](/volumeoftrade) एक विशिष्ट समय अवधि के दौरान एक विशिष्ट सुरक्षा के लिए लेन-देन किए गए शेयरों की कुल संख्या को मापती है, प्रतिभूतियों के लिए उच्च व्यापार मात्रा आमतौर पर उच्च तरलता, बेहतर ऑर्डर निष्पादन और खरीदारों और विक्रेताओं को जोड़ने के लिए एक अधिक सक्रिय बाजार को दर्शाती है।

## सबसे सक्रिय सूची कैसे काम करती है

सबसे सक्रिय सूची में ऐसे स्टॉक शामिल हो सकते हैं जिनमें सकारात्मक या नकारात्मक दोनों तरह के मूल्य परिवर्तन हुए हैं और कभी-कभी कुल मूल्य परिवर्तन वाले स्टॉक भी शामिल हो सकते हैं जो शून्य के करीब रहे हैं।

एक बैल बाजार में, सबसे सक्रिय सूची के अधिकांश शेयरों में सकारात्मक मूल्य परिवर्तन होंगे, हालांकि कुछ ट्रेडिंग कम होगी, शायद कंपनी या क्षेत्र-विशिष्ट समाचारों के कारण। दूसरी ओर, एक भालू बाजार में, सबसे सक्रिय सूची में ज्यादातर नकारात्मक मूल्य परिवर्तन वाले स्टॉक शामिल होंगे; हालांकि, कभी-कभी ऊपर की ओर गतिरोध होगा, विशेष रूप से रक्षात्मक नाटक।

इंडेक्स और एक्सचेंजों में आमतौर पर दिन के लिए उनके [सबसे सक्रिय शेयरों की सूची होती है](/mostactive) और साथ ही दिन के लिए उनके सबसे अधिक गिरावट वाले शेयरों की सूची होती है। इन सूचियों में अन्य उपनाम भी हैं, जैसे कि विजेता और हारने वाले या गर्म और ठंडे स्टॉक। अक्सर, इन सूचियों में आगे के विवरण और वर्गीकरण शामिल होंगे, जैसे कि शेयर की मात्रा के आधार पर सबसे सक्रिय शेयरों की सूची और डॉलर की मात्रा से सबसे अधिक सक्रिय।

वित्तीय विश्लेषक कभी-कभी अधिकांश सक्रिय सूचियों से दैनिक डेटा को मासिक या वार्षिक रिपोर्ट में संकलित करते हैं, जो उस अवधि के दौरान उच्चतम-व्यापार वाले शेयरों को सूचीबद्ध करते हैं।

## सबसे सक्रिय सूची में आने के कारण

यूएस और कनाडा में सबसे सक्रिय सूचियां आम तौर पर उनके बेंचमार्क इंडेक्स पर सबसे व्यापक रूप से अनुसरण किए जाने वाले शेयरों से बनी होती हैं, जैसे यूएस में डॉव जोन्स इंडस्ट्रियल एवरेज और एसएंडपी 500 और कनाडा में टीएसएक्स / एसएंडपी कम्पोजिट इंडेक्स।

कभी-कभी, जब कंपनियों के पास कुछ महत्वपूर्ण जानकारी जारी की जाती है, जैसे कि तिमाही परिणाम, इसके परिणामस्वरूप सामान्य से अधिक ट्रेडिंग वॉल्यूम और सबसे सक्रिय सूची में एक उपस्थिति होगी।

त्रैमासिक रिपोर्टिंग अवधि के दौरान, अपरिचित नाम सबसे सक्रिय सूची में दिखाई दे सकते हैं। यह अक्सर इसलिए होता है क्योंकि ये स्टॉक या तो आय अनुमान से अधिक या चूक गए हैं, जिसके परिणामस्वरूप सामान्य ट्रेडिंग वॉल्यूम से अधिक होता है।

बाजार विश्लेषक सबसे सक्रिय सूची की ओर मुड़ते हैं और यह व्यापार की मात्रा के बारे में जानकारी प्रदान करते हैं ताकि उन्हें यह निर्धारित करने में मदद मिल सके कि बाजार बैल या भालू मोड में है या नहीं।

##हाइलाइट

- सूची में ऐसे स्टॉक शामिल होंगे जो गिरावट, उन्नत और अनिवार्य रूप से अपरिवर्तित रहे हैं।

- उच्च-मात्रा वाले स्टॉक अक्सर उच्च तरलता, बेहतर ऑर्डर निष्पादन और अधिक प्रभावी खरीदार-विक्रेता बाजार का पर्याय होते हैं।

- सबसे सक्रिय सूची में किसी विशेष एक्सचेंज या किसी अन्य स्टॉक ग्रुपिंग के लिए उच्चतम ट्रेडिंग वॉल्यूम वाले स्टॉक शामिल होते हैं।

- आमतौर पर, बुल मार्केट में, हारने वालों की तुलना में अधिक संख्या में लाभ होता है, जबकि भालू बाजारों में, हारने वाले विजेताओं से आगे निकल जाते हैं।

- एक सबसे सक्रिय सूची एक विशिष्ट अवधि में मापी गई ट्रेडिंग वॉल्यूम को देखती है, सबसे अधिक बार एक ट्रेडिंग दिन के लिए।

