---
keywords: Economy,Economics
title: मोटर वाहन बिक्री
description: मोटर वाहन बिक्री कारों, एसयूवी, मिनीवैन और हल्के ट्रकों की घरेलू रूप से उत्पादित इकाइयों की संख्या का प्रतिनिधित्व करती है जो बेची जाती हैं।
---

# मोटर वाहन बिक्री
## मोटर वाहन बिक्री क्या हैं?

मोटर वाहन बिक्री कारों, एसयूवी, मिनीवैन और हल्के ट्रकों की घरेलू रूप से उत्पादित इकाइयों की संख्या का प्रतिनिधित्व करती है जो बेची जाती हैं। ऑटोमोबाइल निर्माता अपनी बिक्री की रिपोर्ट या तो [त्रैमासिक या](/quarter) हर महीने के पहले [कारोबारी दिन पर देते हैं।](/business-day)

मोटर वाहन की बिक्री एक प्रमुख [आर्थिक](/economic_indicator) [संकेतक है क्योंकि वे](/economic_indicator) बड़ी-टिकट वाली वस्तुओं के लिए उपभोक्ता [की मांग](/demand) का एक स्नैपशॉट प्रदान करते हैं । नतीजतन, मोटर वाहन बिक्री के आंकड़े भारी मात्रा में ध्यान आकर्षित करते हैं।

## मोटर वाहन बिक्री को समझना

[अर्थव्यवस्था](/economy) का एक प्रमुख घटक है । यह देश का सबसे बड़ा [विनिर्माण उद्योग बना हुआ है, जो लाखों लोगों को रोजगार देता है और कुल](/manufacturing) [सकल घरेलू](/gdp) [उत्पाद](/gdp) (जीडीपी ) में लगभग 3% का योगदान देता है ।

[अनुसंधान और विकास (आर एंड डी)](/randd) पर हर साल अरबों डॉलर खर्च करता है ।

> जनरल मोटर्स, फोर्ड और फिएट क्रिसलर की "बिग थ्री" अमेरिकी ऑटोमोबाइल उद्योग पर हावी है। हालांकि, पारंपरिक दहन इंजन से दूर एक बदलाव ने टेस्ला जैसे विघटनकर्ताओं के लिए कुछ [बाजार हिस्सेदारी](/marketshare) चोरी करने का मार्ग प्रशस्त किया है ।

>

अमेरिका में [उपभोक्ता खर्च](/consumer-spending) का एक बड़ा हिस्सा बनाते हैं उपभोक्ता नए ऑटो खरीदने की प्रवृत्ति रखते हैं, जब वे चल रहे भुगतानों को वहन करने की अपनी क्षमता के बारे में आश्वस्त होते हैं और जब ऋण के लिए [ब्याज दरें](/interestrate) अपेक्षाकृत कम होती हैं।

मोटर वाहन की बिक्री में वृद्धि अर्थव्यवस्था की समग्र दिशा में अंतर्दृष्टि प्रदान कर सकती है । जब उपभोक्ता अपनी वित्तीय स्थिति में ऑटो जैसी बड़ी-टिकट वाली वस्तुओं को खरीदने के लिए पर्याप्त आश्वस्त होते हैं, तो यह संकेत देता है कि अर्थव्यवस्था अच्छा प्रदर्शन कर रही है। [इक्विटी बाजार सकारात्मक](/equitymarket) [आर्थिक विकास संकेतकों](/economicgrowth) के अनुकूल प्रतिक्रिया देते हैं क्योंकि यह उच्च कॉर्पोरेट [लाभ](/profit) और उच्च स्टॉक की कीमतों में तब्दील हो जाता है ।

## भारी मंदी में मोटर वाहन बिक्री

[महान मंदी](/great-recession) के दौरान मोटर वाहन बिक्री और आर्थिक विकास के बीच संबंध स्पष्ट था । दिसम्बर के बीच 2007-2009, अमेरिका में हल्के वाहनों की बिक्री मौसमी रूप से समायोजित वार्षिक दर से 15.718 मिलियन से 11.060 मिलियन तक काफी कम हो गई ।

जवाब में, संघीय सरकार ने सीधे कुछ वाहन निर्माताओं को बाहर कर दिया और एक अस्थायी कार्यक्रम शुरू किया जिसे "कैश फॉर क्लंकर्स" के रूप में जाना जाता है। कार्यक्रम ने बिक्री की मांग का समर्थन करने के लिए नए वाहन खरीदने के लिए पुराने वाहनों में व्यापार के बदले में टैक्स क्रेडिट की पेशकश की ।

## हाल के रुझान

महान मंदी के बाद के वर्षों में, मोटर वाहन की बिक्री ने [महामंदी से पहले अपनी सबसे लंबी वृद्धि का अनुभव किया](/great_depression) । 2016 तक, लाइट व्हीकल की बिक्री लगभग 17 मिलियन प्रति वर्ष की औसत दर पर वापस आ गई थी, जो पूर्व-मंदी की संख्या के लिए एक तुलनीय आंकड़ा था। फिर भी, तब से वे उस स्तर पर अपेक्षाकृत स्थिर रहे ।

2020 तक, बिग 3 वाहन निर्माताओं ने अमेरिका में 44% ऑटो बिक्री का प्रतिनिधित्व किया, हालांकि, 2020 के मार्च में कोरोनावायरस महामारी की शुरुआत के साथ, Ford Motor Co. (एफ), जनरल मोटर्स कंपनी (जीएम), और फिएट क्रिसलर ऑटोमोबाइल्स (एफसीएयू) ने नए सुरक्षा उपायों को अपनाने पर सहमति व्यक्त की, जिसमें विनिर्माण और असेंबली संयंत्रों के आंशिक शटडाउन शामिल थे।

###फोर्ड

2020 में ट्रकों की ऑटो बिक्री और बिक्री प्रभावित हुई। उदाहरण के लिए, 2020 की तीसरी तिमाही के अंत में, फोर्ड ने 550,000 से अधिक वाहन बेचे, जो एक साल पहले की इसी अवधि की तुलना में बिक्री में 4.9% की गिरावट का प्रतिनिधित्व करता है। बिक्री में सबसे अधिक गिरावट वाणिज्यिक वाहनों में गिरावट के कारण हुई ।

बिक्री के परिणाम समझ में आते हैं क्योंकि कई व्यवसायों को कोरोनवायरस वायरस की महामारी के कारण 2020 के एक हिस्से के लिए बंद करना पड़ा था। अन्य कंपनियां जो खुली रहीं, उन्होंने कम राजस्व और बिक्री देखी। इन प्रतिकूल परिस्थितियों ने [आर्थिक परिस्थितियों](/economic-conditions) को प्रभावित किया, जिसके कारण वाणिज्यिक कंपनियों ने बड़े-टिकट वाले सामानों पर खर्च में कटौती की- या [पूंजीगत व्यय -](/capitalexpenditure) वाहनों सहित।

### जनरल मोटर्स

जनरल मोटर्स ने 2020 की तीसरी तिमाही में 665,192 वाहनों की डिलीवरी की, जो एक साल पहले इसी तिमाही से 10% की गिरावट का प्रतिनिधित्व करता है। हालांकि, कंपनी ने कुछ आर्थिक कारकों का हवाला दिया, जिन्होंने 2019 की तुलना में कम होने के बावजूद बिक्री बढ़ाने में मदद की। ऋणों के लिए कम ब्याज दरों ने ग्राहकों को सस्ता वित्तपोषण और कम भुगतान प्राप्त करने की अनुमति दी।

साथ ही, लोगों ने देखा कि एक कार या एसयूवी, उदाहरण के लिए, यात्राएं करने के लिए "सुरक्षित स्थान" का प्रतिनिधित्व करती है। अन्य परिवार जो महामारी के कारण पारिवारिक अवकाश या अन्य अवकाश गतिविधियों पर पैसा खर्च करना भूल गए थे, उन्होंने उस पैसे को एक नया वाहन खरीदने में स्थानांतरित कर दिया था ।

### 2021 और उससे आगे

आने वाले वर्षों में इलेक्ट्रिक वाहन (ईवी) की बिक्री में वृद्धि जारी रहने की उम्मीद है, जिससे टेस्ला इंक जैसे ईवी निर्माताओं की बिक्री बढ़ सकती है। फिर भी, कोरोनवायरस महामारी के परिणामस्वरूप वैश्विक अर्थव्यवस्था को होने वाली आर्थिक क्षति 2021 में ऑटो उद्योग के लिए बिक्री में बाधा उत्पन्न कर सकती है।

हालांकि, भले ही उद्योग 2020 से पहले के स्तर पर लौट आए, लेकिन वाहनों की बिक्री में स्थिर वृद्धि वर्षों से बनी हुई थी। यह उद्योग के लिए एक चिंताजनक संकेत हो सकता है, जो उपभोक्ता खर्च व्यवहार में बदलाव को दर्शाता है। शायद उपभोक्ता आने वाले वर्षों में अधिक ईवी वाहनों का विकल्प चुन सकते हैं। या शायद, स्थिर ऑटो बिक्री वृद्धि नवीनतम मॉडलों के अधिक टिकाऊ होने के कारण हो सकती है, जिससे उन्हें नियमित रूप से बदलने की आवश्यकता समाप्त हो जाती है।

##हाइलाइट

- ऑटोमोटिव उद्योग अमेरिकी अर्थव्यवस्था का एक प्रमुख घटक है, जो लाखों नौकरियां प्रदान करता है और कुल उपभोक्ता खर्च का एक बड़ा हिस्सा दर्शाता है।

- ऑटोमोबाइल निर्माता अपनी बिक्री की रिपोर्ट या तो त्रैमासिक या हर महीने के पहले कारोबारी दिन पर देते हैं।

- मोटर वाहन बिक्री कारों, एसयूवी, मिनीवैन और हल्के ट्रकों की घरेलू रूप से उत्पादित इकाइयों की संख्या को दर्शाती है जो बेची जाती हैं।

