---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: पर्वत श्रृंखला विकल्प
description: मूल रूप से Société Générale द्वारा विपणन किया गया, पर्वत श्रृंखला विकल्प एक व्यापारिक रणनीति संयोजन रेंज, इंद्रधनुष और टोकरी विकल्प सुविधाएँ हैं।
---

# पर्वत श्रृंखला विकल्प
## माउंटेन रेंज विकल्प क्या हैं?

माउंटेन रेंज विकल्प कई अंतर्निहित [प्रतिभूतियों के आधार पर](/security) [विदेशी विकल्पों का एक परिवार है](/exoticoption) । माउंटेन रेंज ऑप्शंस को पहली बार 1998 में फ्रांसीसी सिक्योरिटीज फर्म सोसाइटी जेनरेल द्वारा विपणन किया गया था। ये विकल्प [टोकरी-शैली](/baskettrade) या [इंद्रधनुष विकल्पों](/rainbowoption) की कुछ प्रमुख विशेषताओं को मिलाते हैं - जिनमें से एक से अधिक अंतर्निहित सुरक्षा या संपत्ति होती है - और मल्टीएयर टाइम रेंज के साथ रेंज विकल्प .

## माउंटेन रेंज विकल्पों को समझना

[विकल्प](/option) डेरिवेटिव हैं। उनके मूल्य [अंतर्निहित परिसंपत्ति](/underlying-asset) के मूल्य पर आधारित होते हैं जिनका वे प्रतिनिधित्व करते हैं जैसे स्टॉक। एक [विकल्प अनुबंध के साथ](/optionscontract),. निवेशक के पास पूर्व निर्धारित तिथि पर या उससे पहले अंतर्निहित परिसंपत्ति को खरीदने या बेचने का अवसर होता है - लेकिन दायित्व नहीं।

विकल्प भिन्न हो सकते हैं, वेनिला से लेकर विदेशी विकल्पों तक। विभिन्न प्रकार के निवेशकों के बीच [वेनिला विकल्प](/vanillaoption) आम हैं जो कुछ संपत्तियों की बात करते समय अपने दांव को [हेज करना चाहते हैं।](/hedge) विदेशी विकल्प अधिक जटिल हो सकते हैं क्योंकि उनकी समाप्ति तिथियां, कीमतें और अन्य विशेषताएं भिन्न होती हैं और पारंपरिक विकल्पों की तुलना में कहीं अधिक जटिल होती हैं।

माउंटेन रेंज विकल्प विदेशी विकल्प हैं। जबकि एक नियमित विकल्प में एक अंतर्निहित परिसंपत्ति शामिल होती है, एक पर्वत श्रृंखला विकल्प कई अंतर्निहित परिसंपत्तियों को एक विकल्प में जोड़ता है। व्यापार आम तौर पर [वित्तीय संस्थानों](/financialinstitution) और निजी, [संस्थागत निवेशकों द्वारा](/institutionalinvestor) [ओवर-द-काउंटर](/otc) (ओटीसी) होता है । माउंटेन रेंज ऑप्शंस बास्केट ऑप्शंस और रेंज ऑप्शंस दोनों से फीचर लेते हैं- पहला एक बास्केट या एसेट्स के ग्रुप का प्रतिनिधित्व करता है, जबकि बाद वाला ट्रेडर्स को ऑप्शन के उच्च और निम्न स्तर के बीच के अंतर से लाभ उठाने की अनुमति देता है। एक निवेशक को मिलने वाले भुगतान में अंतर्निहित परिसंपत्तियों का प्रदर्शन एक बड़ी भूमिका निभाता है।

एक पर्वत श्रृंखला विकल्प की कीमत कई चरों पर आधारित होती है, जिनमें से सबसे महत्वपूर्ण [टोकरी में व्यक्तिगत प्रतिभूतियों के बीच संबंध हैं](/basket) । कुछ विकल्पों में असतत [भुगतान](/payout) स्तर होते हैं, जैसे कि निवेश को दोगुना करना या निवेश को तिगुना करना, यदि विकल्प के प्रभावी होने पर कुछ प्रदर्शन [मेट्रिक्स](/metrics) अंतर्निहित प्रतिभूतियों से प्रभावित होते हैं।

माउंटेन रेंज विकल्पों की कीमत मानक क्लोज्ड-फॉर्म दृष्टिकोण के साथ नहीं हो सकती है। इसके बजाय इन विदेशी उपकरणों को [मोंटे कार्लो सिमुलेशन](/montecarlosimulation) विधियों की आवश्यकता होती है। [अस्थिरता तिरछा](/volatility-skew) जैसे प्रभाव , जो अधिकांश विकल्पों में पाए जाते हैं, पर्वत श्रृंखला विकल्पों के भीतर और भी अधिक स्पष्ट हो सकते हैं।

## विशेष ध्यान

इन विदेशी विकल्पों का [उचित बाजार मूल्य (FMV)](/fairmarketvalue) निर्धारित करना अक्सर मुश्किल हो सकता है । ऐसा इसलिए है क्योंकि मानक सूत्रों को लागू करना लगभग असंभव है। कुछ प्रकार के पर्वत श्रृंखला विकल्पों में पुनर्गणना या नमूनाकरण तिथियां होती हैं, जिस पर टोकरी से सबसे अच्छा या सबसे खराब प्रदर्शन करने वाले [स्टॉक](/stock) हटा दिए जाते हैं। इसलिए, विकल्प धारकों को अपने वर्तमान या [वर्तमान मूल्य](/presentvalue) (पीवी) को प्रभावित करने वाले मापदंडों का लगातार पुनर्मूल्यांकन करना चाहिए ।

उनकी गूढ़ प्रकृति को देखते हुए, पर्वत श्रृंखला विकल्पों का व्यापार कैसे किया जा सकता है? एक अच्छे उदाहरण में एक परिदृश्य शामिल हो सकता है जब एक हेजर व्यक्तिगत संपत्तियों पर लिखे गए कई विकल्पों की निगरानी नहीं करना पसंद करता है। एक टोकरी विकल्प एक ही [व्युत्पन्न](/derivative) के साथ कई पदों को कवर करके समान सुरक्षा प्रदान कर सकता है ।

इस दृष्टिकोण की संयुक्त [अस्थिरता](/volatility) व्यक्तिगत संपत्तियों की शुद्ध अस्थिरता से कम हो सकती है, जिसके परिणामस्वरूप अन्यथा कम विकल्प मूल्य होता है, जो एक परिष्कृत स्थिति के लिए महंगा हो सकता है। इन सुविधाओं ने पर्वत श्रृंखला विकल्पों को व्यापारियों के लिए एक आकर्षक विकल्प बनाने में मदद की, जो कम से कम पूंजी गारंटी की आवश्यकता वाले उचित मूल्य की रणनीति चाहते हैं।

## पर्वत श्रृंखलाओं के प्रकार

पर्वत श्रृंखला विकल्पों का नाम पहाड़ों की एक श्रृंखला के नाम पर रखा गया है, प्रत्येक एक अलग प्रकार के अनुबंध का प्रतिनिधित्व करता है। कुछ सबसे आम में शामिल हैं:

- **Altiplano विकल्प:** [Altiplano विकल्प](/altiplano-option) निवेशकों को कूपन भुगतान के साथ पारंपरिक वैनिला विकल्प दोनों की सुविधाएं प्रदान करते हैं।

- **अन्नपूर्णा विकल्प:** [कूपन दरों](/coupon-rate) का निर्धारण टोकरी की सबसे खराब प्रदर्शन करने वाली सुरक्षा के प्रदर्शन द्वारा किया जाता है, जब यह एक निर्दिष्ट सीमा के अंतर्गत आता है।

बास्केट में पिछड़े प्रदर्शन करने वालों के आधार पर भुगतान की पेशकश करते हुए [निवेशक के विकल्प](/investor) पर एक लंबी अवधि की सीमा रखते हैं।

- **एटलस विकल्प:** इस प्रकार का विकल्प प्रतिभूतियों की एक टोकरी में सबसे अच्छा और सबसे खराब प्रदर्शन करने वाले स्टॉक दोनों को हटा देता है।

- **हिमालयी विकल्प:** [व्यापारियों](/trader) को टोकरी के सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन करने वाले स्टॉक के आधार पर भुगतान प्राप्त होता है। भुगतान कई तिथियों पर प्रदान किए जाते हैं।

##हाइलाइट

- माउंटेन रेंज विकल्प कई अंतर्निहित प्रतिभूतियों के आधार पर विदेशी विकल्पों का एक परिवार है।

- अल्टीप्लानो, अन्नपूर्णा और हिमालयी विकल्प पर्वत श्रृंखला विकल्पों के प्रकार हैं।

- कीमतें कई चरों पर आधारित होती हैं - विशेष रूप से टोकरी में अलग-अलग प्रतिभूतियों के बीच संबंध।

- वे कई अंतर्निहित संपत्तियों को एक विकल्प में जोड़ते हैं और उनमें टोकरी और श्रेणी विकल्पों की विशेषताएं होती हैं।

