---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: मूविंग एवरेज चार्ट
description: एक मूविंग एवरेज चार्ट का उपयोग एक निर्धारित अवधि में औसत कीमतों को प्लॉट करने के लिए किया जाता है। यह मूल्य परिवर्तनों को सुगम बनाता है और प्रवृत्ति की दिशा को उजागर करने में मदद करता है।
---

# मूविंग एवरेज चार्ट
## मूविंग एवरेज चार्ट क्या है?

एक [मूविंग एवरेज](/movingaverage) (एमए) चार्ट तकनीकी विश्लेषकों द्वारा सुरक्षा के मूल्य आंदोलनों को ट्रैक करने के लिए उपयोग किया जाने वाला एक उपकरण है। यह एक निर्धारित अवधि में औसत कीमतों को प्लॉट करता है, चलती औसत आमतौर पर एक कैंडलस्टिक या बार चार्ट पर मढ़ा जाता है। बार या कैंडलस्टिक्स प्रत्येक समयावधि के लिए मूल्य डेटा दिखाते हैं।

जबकि बहुत सारी जानकारी खो जाती है, एक बार चार्ट पर मूविंग एवरेज लागू करने के बाद मूल्य डेटा छिपाया जा सकता है। इस तरह दर्शक केवल सुचारू चलती औसत और उसके प्रक्षेपवक्र को देखता है, न कि अवधि-दर-अवधि मूल्य डेटा, जो अनिश्चित दिखाई दे सकता है।

## मूविंग एवरेज चार्ट आपको क्या बताता है?

एमए को लगातार अद्यतन (चलती) औसत मूल्य बनाकर मूल्य डेटा को सुचारू करने का लाभ होता है। ज्यादातर मामलों में, मूविंग एवरेज एक मूल्य चार्ट पर मढ़ा जाता है। इस तरह व्यापारी अवधि-दर-अवधि मूल्य आंदोलनों के साथ-साथ एमए की चिकनी रेखा देख सकता है। इस औसत को एक व्यापारी के पसंदीदा समय क्षितिज में समायोजित किया जा सकता है:

- लंबे समय तक एमए चयनित (अधिक अवधियों की गणना) धीमी है कि एमए मूल्य परिवर्तनों पर प्रतिक्रिया करेगा। लंबी अवधि के रुझान को इंगित करने के लिए एक दीर्घकालिक एमए उपयोगी है।

- एक छोटा एमए (कुछ अवधियों की गणना) मूल्य परिवर्तन के लिए तेजी से प्रतिक्रिया करेगा और अल्पकालिक प्रवृत्ति को इंगित करने के लिए उपयोगी है।

सुचारू डेटा का सबसे सरल लाभ "शोर" को फ़िल्टर करने की क्षमता है। शोर अवधि-दर-अवधि मूल्य में उतार-चढ़ाव है जो व्यापारी को बड़ी तस्वीर या प्रवृत्ति से विचलित कर सकता है।

चलती औसत का एक अन्य लोकप्रिय उपयोग समर्थन और प्रतिरोध की अवधारणा है। कुछ मामलों में, लेकिन सभी में नहीं, एमए में जाने के बाद सुरक्षा बढ़ सकती है। इस मामले में, एमए समर्थन के रूप में कार्य कर रहा है। यह तब होता है जब एमए समग्र रूप से बढ़ रहा है। यदि कीमत एमए तक बढ़ती है, और फिर उस तक पहुंचने के बाद गिरावट आती है, तो एमए ने प्रतिरोध के रूप में काम किया है। यह तब होता है जब एमए कम हो रहा है और कीमत [डाउनट्रेंड में है](/downtrend) ।

कुछ व्यापारी पूरी तरह से सुचारू डेटा पर ध्यान केंद्रित करना पसंद करते हैं, और अल्पकालिक मूल्य में उतार-चढ़ाव को पूरी तरह से अनदेखा करते हैं। एमए लागू करने के बाद, मूल्य डेटा छिपा हुआ है, इसलिए वे केवल एमए और उसके प्रक्षेपवक्र को देखते हैं। इसका नकारात्मक पक्ष यह है कि एमए मूल्य परिवर्तनों पर प्रतिक्रिया करने में धीमा है, जिसका अर्थ है कि कीमत में भारी चाल हो सकती है, फिर भी व्यापारी को ध्यान नहीं दिया जा सकता है और बहुत देर तक प्रतिक्रिया करने में सक्षम हो सकता है।

## मूविंग एवरेज चार्ट का उपयोग करने का उदाहरण

निम्नलिखित चार्ट ऐतिहासिक स्टॉक मूल्य फेसबुक इंक को दर्शाता है। (FB) में दो MA लागू होते हैं, एक 200-दिन (नारंगी) और एक 21-दिन (नीला)।

<!---5F8C3308D6AE6EFFBFBF1400A28F24C6-->

200-दिवसीय एमए समग्र प्रवृत्ति को दर्शाता है। जब कीमत इस एमए से ऊपर होती है, तो समग्र प्रवृत्ति ऊपर की ओर जाती है। जब कीमत इससे नीचे होती है, तो कीमत में गिरावट की प्रवृत्ति होती है, क्योंकि मौजूदा कीमत 200-दिन की औसत कीमत से कम है। 21-अवधि का एमए छोटी कीमत की लहरों पर कब्जा करते हुए, अल्पकालिक रुझान दिखाता है।

एक व्यापारी केवल तभी खरीदना चाह सकता है जब कीमत 200-दिवसीय एमए से ऊपर या उसके करीब हो। इस तरह, लंबी अवधि की चलती औसत एक [फिल्टर के रूप में कार्य करती है](/filterrule),. जिससे व्यापारी को केवल समग्र प्रवृत्ति दिशा में व्यापार करने में मदद मिलती है। 21-दिन अल्पकालिक व्यापारिक अवसरों को निर्धारित करने में मदद कर सकता है, जैसे कि जब कीमत 21-दिन से ऊपर या नीचे हो जाती है तो ट्रेडों में या बाहर निकलना।

## मूविंग एवरेज और वॉल्यूम-वेटेड एवरेज प्राइस (VWAP) के बीच का अंतर

मूविंग एवरेज (कीमत के आधार पर) केवल कीमत को देखता है। [VWAP](/vwap) मूल्य और मात्रा को ध्यान में रखता है, यह दर्शाता है कि अधिकांश व्यापार कहाँ हुआ है। VWAP का उपयोग अक्सर दिन के व्यापारियों या संस्थागत व्यापारियों द्वारा यह आकलन करने के लिए किया जाता है कि क्या उन्होंने सुरक्षा के लिए अधिक भुगतान किया है या कम भुगतान किया है।

## मूविंग एवरेज चार्ट का उपयोग करने की सीमाएं

चलती औसत गणना केवल औसत ऐतिहासिक कीमतों पर दिखती है। यह औसत कीमत के आगे कहां जा रहा है, इस संदर्भ में भविष्य कहनेवाला अंतर्दृष्टि प्रदान नहीं कर सकता है। मूविंग एवरेज एक [लैगिंग](/laggingindicator) इंडिकेटर है, जिसका अर्थ है कि यह कीमत का अनुसरण करता है, केवल एक बार जब कीमत पहले ही बढ़ जाती है।

जबकि एमए कभी-कभी समर्थन या प्रतिरोध के रूप में कार्य कर सकता है, परिणाम यादृच्छिक माना जा सकता है, क्योंकि कीमत अक्सर उछाल (ऊपर या नीचे) से पहले एमए तक पहुंचने में विफल या विफल हो जाती है। इसके अलावा, कीमत एमए का बिल्कुल भी सम्मान नहीं कर सकती है।

##हाइलाइट

- लंबी अवधि के एमए लंबी अवधि की प्रवृत्ति दिशा को उजागर करते हैं, जबकि अल्पकालिक एमए छोटी अवधि के रुझानों को उजागर करते हैं।

- मूविंग एवरेज ऐतिहासिक डेटा के आधार पर एक पिछड़ा हुआ संकेतक है, और जरूरी नहीं कि भविष्य कहनेवाला हो।

- मूविंग एवरेज अवधि-दर-अवधि मूल्य में उतार-चढ़ाव को सुचारू करता है, जिससे समग्र प्रवृत्ति दिशा को उजागर करने में मदद मिलती है।

- एक मूविंग एवरेज चार्ट एक निर्दिष्ट संख्या अवधि में एक सुरक्षा की औसत कीमत को दर्शाता है, जिसे एक मानक मूल्य चार्ट पर एक सिंगल लाइन के रूप में दिखाया गया है।

