---
keywords: Personal Finance,Budgeting and Savings,Budgeting,Moving Expenses
title: स्थानांतरण व्यय
description: हम में से अधिकांश के लिए कर-कटौती योग्य लागत के रूप में बढ़ते खर्च को समाप्त कर दिया गया है, लेकिन अमेरिकी सेना के सदस्य और उनके परिवार अभी भी योग्य हो सकते हैं।
---

# स्थानांतरण व्यय
## बढ़ते खर्च क्या हैं?

जब आप अपनी नौकरी की वजह से चलते हैं तो चलने वाले खर्च की लागत होती है। व्यय कटौती योग्य हैं यदि वे स्वयं, आपके परिवार और आपकी संपत्ति को स्थानांतरित करने के लिए उचित लागत हैं। हालाँकि, अब आप चलते समय भोजन की लागत में कटौती नहीं कर सकते।

## गहरी परिभाषा

मूविंग महंगा है, लेकिन सभी मूविंग खर्च कर कटौती योग्य नहीं हैं। आईआरएस के पास यह बताने के लिए तीन-भाग का परीक्षण है कि क्या बढ़ते खर्चों में कटौती की जा सकती है।

- आपका कदम नई नौकरी या काम के लिए स्थानांतरण से जुड़ा होना चाहिए।

- आपका नया कार्यस्थल आपके पुराने घर से कम से कम 50 मील की दूरी पर होना चाहिए, जो आपके पुराने नौकरी के स्थान से आपके पुराने घर से था।

- इस कदम के बाद के 12 महीनों में आपको 39 सप्ताह तक पूरे समय काम करना होगा। स्व-व्यवसायी करदाताओं को 12 महीनों में 39 सप्ताह और अगले 24 महीनों में 78 सप्ताह काम करना होगा।

आम चल खर्च:

- चलती वैन।

- मूवर्स / लेबर।

- विमान किराया या अपने नए शहर की यात्रा।

- बक्से और पैकिंग की आपूर्ति।

व्यय जो कटौती योग्य नहीं हैं:

- एक पट्टा तोड़ने के लिए दंड।

- बंधक दंड।

- हाउस शिकार खर्च।

- रियल एस्टेट ब्रोकर की फीस।

- अस्थायी आवास के लिए किराया।

आईआरएस पब्लिकेशन 521 में कर-कटौती योग्य चलती खर्चों की एक अधिक व्यापक सूची पाई जा सकती है।

## खर्च का स्थानांतरण उदाहरण

आप एक नई पूर्णकालिक नौकरी स्वीकार करते हैं जिसके लिए जॉर्जिया से कैलिफ़ोर्निया जाने की आवश्यकता होती है। आप एक रियल एस्टेट एजेंट के माध्यम से अपना घर बेचते हैं और मूवर्स किराए पर लेते हैं। आपका सारा फर्नीचर पैक हो जाने के बाद, आप और आपका परिवार कैलिफ़ोर्निया के लिए उड़ान भरते हैं और एक कोंडो में चले जाते हैं जिसे आप तब तक किराए पर लेंगे जब तक कि आपको खरीदने के लिए एक नया घर न मिल जाए।

इस उदाहरण में, यह कदम आईआरएस मानदंडों को पूरा करता है। चाल काम से संबंधित है, यह एक पूर्णकालिक स्थिति है और यह 50 मील से अधिक दूर है। मूवर्स और परिवार का विमान किराया कर कटौती योग्य है। अचल संपत्ति शुल्क और कोंडो किराया नहीं हैं, भले ही वे इस कदम के कारण परिवार द्वारा खर्च किए गए खर्च हैं।

क्या तुम चल रहे हो? इस आसान वर्कशीट के साथ खर्चों पर नज़र रखें।

##हाइलाइट

- चलने वाले खर्चों की लागत को संघीय आयकर कटौती के रूप में दावा करने के लिए, सशस्त्र बलों के सदस्य आईआरएस फॉर्म 3903 का उपयोग कर सकते हैं।

- 2017 के बाद और 2025 के बाद से शुरू होने वाले कर वर्षों के लिए, केवल संयुक्त राज्य सशस्त्र बलों के सक्रिय-ड्यूटी सदस्य ही बढ़ते खर्चों में कटौती कर सकते हैं, और केवल अगर वे एक सैन्य आदेश के कारण हैं।

- कुछ सीमाओं के भीतर, आप स्थानांतरण, भंडारण, बीमा और यात्रा व्यय के लिए कटौती का दावा कर सकते हैं।

- 2017 के टैक्स कट्स एंड जॉब्स एक्ट (टीसीजेए) ने अधिकांश करदाताओं के लिए चलती व्यय कटौती को समाप्त कर दिया।

