---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: श्री। मंडी
description: श्री। मार्केट बेंजामिन ग्राहम द्वारा तैयार किया गया एक काल्पनिक निवेशक है और 1949 की अपनी पुस्तक &quot;द इंटेलिजेंट इन्वेस्टर&quot; में एक रूपक के रूप में इस्तेमाल किया गया है।
---

# श्री। मंडी
## श्रीमान क्या है? मंडी?

एक रूपक के रूप में प्रयुक्त, श्रीमान। मार्केट एक काल्पनिक निवेशक है जिसे [बेंजामिन ग्राहम ने तैयार किया है](/bengraham) और इसे 1949 की अपनी पुस्तक **द इंटेलिजेंट इन्वेस्टर** में पेश किया गया है। पुस्तक में मि. बाजार एक काल्पनिक निवेशक है जो घबराहट, उत्साह और उदासीनता (किसी भी दिन) से प्रेरित होता है, और अपने निवेश को [मौलिक](/fundamentalanalysis) (या तकनीकी) विश्लेषण के बजाय अपने मूड की प्रतिक्रिया के रूप में देखता है । आधुनिक व्याख्याएं वर्णन करेंगी उन्मत्त-अवसादग्रस्तता के रूप में बाजार, आशावाद के मुकाबलों से निराशावाद के मूड में बेतरतीब ढंग से झूल रहा है।

## श्रीमान को समझना मंडी

निवेशक और लेखक बेंजामिन ग्राहम ने मि. भावनाओं को निर्णय की भूमिका निभाने की अनुमति देने के बजाय निवेशकों को उनकी निवेश गतिविधियों के संबंध में तर्कसंगत निर्णय लेने की आवश्यकता को दर्शाने के एक चतुर साधन के रूप में बाजार। श्री। बाजार सिखाता है कि हालांकि कीमतों में उतार-चढ़ाव होता है, अस्थायी भावनात्मक प्रतिक्रियाओं पर प्रतिक्रिया करने के बजाय बड़ी तस्वीर (बुनियादी बातों) को देखना महत्वपूर्ण है। ग्राहम अपने सबसे सफल छात्र, मल्टीबिलियन-डॉलर वैल्यू इन्वेस्टर [वॉरेन बफेट के लिए भी जाने जाते हैं](/oracleofomaha) ।

लोभ और भय अब उन्नत पूंजी बाजार प्रणालियों के सर्वमान्य लक्षण हैं। इन बाजारों का [झुंड व्यवहार](/herdinstinct) और उन्हें आबाद करने वाले व्यक्ति कई बार कुछ रूढ़ियों की ओर आकर्षित हो सकते हैं। श्री। बाजार एक ऐसा आदर्श है।

महान निवेशक वॉरेन बफेट, बेंजामिन ग्राहम के एक उत्साही शिष्य, पुस्तक के लगातार छात्र हैं, ** द इंटेलिजेंट इन्वेस्टर **, विशेष रूप से अध्याय 8 जहां ग्राहम मि। मंडी। बफेट ने इस किताब को अब तक लिखी गई निवेश पर सबसे अच्छी किताब माना है।

## बाजार सबक

श्री। बाजार हाल ही में ऊपर या नीचे गया है या नहीं, इस आधार पर स्टॉक को लगातार खरीदने या बेचने के लिए तैयार है। फिर भी, ये कार्रवाइयां हाल की घटनाओं की भावना पर आधारित हैं, न कि ठोस निवेश सिद्धांतों पर।

ग्राहम, और उनके अनुसरण करने वाले छात्रों का मानना है कि निवेशकों को मौलिक विश्लेषण के माध्यम से शेयरों के मूल्य का आकलन करना बेहतर होता है, और फिर यह तय करना कि कंपनी की भविष्य की संभावनाएं सुरक्षा की खरीद या बिक्री की गारंटी देती हैं या नहीं।

चूंकि मि. बाजार इतना भावुक है, यह मेहनती निवेशकों को अनुकूल समय पर प्रवेश करने और बाहर निकलने के अवसर प्रदान करेगा। जब मि. बाजार बहुत निराशावादी हो जाता है, अच्छे शेयरों पर [मूल्यांकन](/valuation) अनुकूल होगा जिससे निवेशक उन्हें अपनी भविष्य की क्षमता के सापेक्ष उचित मूल्य पर खरीद सकें। जब मि. बाजार अत्यधिक आशावादी है, यह स्टॉक को ऐसे मूल्यांकन पर बेचने का एक अच्छा समय प्रदान कर सकता है जो अनुचित है।

## श्रीमान का उदाहरण बाजार और वारेन बफेट

वॉरेन बफेट बेंजामिन ग्राहम की शिक्षाओं के साथ प्रतिध्वनित हुए, और इंटेलिजेंट इन्वेस्टर बुक से प्यार करते हैं।

वॉरेन बफेट लंबी अवधि के लिए शेयरों और कंपनियों को खरीदता है, मजबूत विकास के साथ निवेश की तलाश करता है और उन्हें उचित स्टॉक मूल्य खरीदने की कोशिश करता है। इसका मतलब यह नहीं है कि स्टॉक हाल ही में गिरा है। यदि कोई कंपनी समय के साथ [बढ़ती रहती है](/growthinvesting),. जबकि शेयर की कीमत में उतार-चढ़ाव होता है, जब तक कि कंपनी बढ़ती रहती है, समय के साथ शेयर की कीमत बढ़नी चाहिए।

एक उदाहरण ऐप्पल इंक है। (एएपीएल)। कंपनी विकास के लिए बफेट के मानदंडों के भीतर फिट बैठती है, साथ ही एक ऐसी कंपनी जिसके पास एक [आर्थिक खाई](/economicmoat) है, जिसका अर्थ है कि संभावित प्रतिस्पर्धा के बावजूद यह आगे भी अच्छा प्रदर्शन करना जारी रख सकती है। 2017 के अंत तक, बफेट की कंपनी [बर्कशायर हैथवे](/berkshire-hathaway) के पास Apple के 165 मिलियन से अधिक शेयर थे। यह कुल 2019 की शुरुआत में बढ़ गया, जिसमें कंपनी के पास 252.2 मिलियन शेयर थे।

2017 और 2019 के मध्य के बीच, Apple के स्टॉक में महत्वपूर्ण उतार-चढ़ाव आया। इसमें सात प्रतिशत या उससे अधिक की कई कमियां थीं, लेकिन कुल मिलाकर [233.47](/pullback) डॉलर के सर्वकालिक उच्च स्तर पर रैली करने में सफल रही। 2017 की शुरुआत में, स्टॉक 115 डॉलर के करीब कारोबार कर रहा था।

शिखर से, स्टॉक 39% से अधिक गिर गया, 3 जनवरी, 2019 को 142 डॉलर के निचले स्तर पर पहुंच गया। उसके बाद, स्टॉक ने आक्रामक रूप से रिबाउंड किया, और कंपनी में बफेट की स्थिति में बहुत कम बदलाव आया। निवेश का उद्देश्य अभी भी ठोस बुनियादी बातों पर आधारित था, न कि श्री राम द्वारा बनाए गए मूल्य में उतार-चढ़ाव पर। मंडी। बड़ी बिकवाली श्रीमान के लिए निराशावाद का दौर था। बाजार, विवेकपूर्ण निवेशकों को स्टॉक खरीदने का अवसर प्रदान करता है ... यदि वे वॉरेन के दृष्टिकोण से सहमत हैं।

यह ध्यान दिया जाना चाहिए कि कंपनियां समय के साथ बदलती हैं, और इसलिए यह कुछ भी खरीदने या बेचने की सिफारिश नहीं है। यह इस बात का एक उदाहरण है कि कीमतों में कैसे उतार-चढ़ाव होता है, फिर भी ग्राहम या बफेट प्रकार की पद्धति का उपयोग करने वाले निवेशक अपने स्टॉक के साथ उतार-चढ़ाव के दौरान बने रहेंगे, यह मानते हुए कि दीर्घकालिक दृष्टिकोण अभी भी अनुकूल है।

##हाइलाइट

- **श्री। बाजार हर समय स्टॉक की कीमतों में उतार-चढ़ाव पैदा करता है, और विवेकपूर्ण मौलिक निवेशक उनसे हैरान नहीं होते क्योंकि वे बड़ी, लंबी अवधि की तस्वीर देख रहे हैं।**

- **श्री। बाजार एक निवेशक है जो निराशावाद और आशावाद के अनिश्चित झूलों से ग्रस्त है। चूंकि शेयर बाजार में इस प्रकार के निवेशक शामिल होते हैं, इसलिए बाजार समग्र रूप से इन विशेषताओं को अपनाता है।**

- **ग्राहम का विचार यह है कि एक विवेकपूर्ण निवेशक एक अनुकूल कीमत पर स्टॉक में प्रवेश कर सकता है जब मि। बाजार बहुत निराशावादी है। जब मि. बाजार अत्यधिक आशावादी है, निवेशक बाहर निकलने का विकल्प चुन सकते हैं।**

