---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: सबसे हाल की तिमाही (MRQ)
description: सबसे हालिया तिमाही (MRQ) कंपनी के प्रदर्शन में बदलाव का वर्णन करने के लिए उपयोग किए जाने वाले आंकड़ों के साथ हाल ही में पूरी हुई वित्तीय तिमाही को संदर्भित करता है।
---

# सबसे हाल की तिमाही (MRQ)
## सबसे हालिया तिमाही (MRQ) क्या है?

सबसे हालिया तिमाही (MRQ) शब्द का तात्पर्य उस [वित्तीय](/quarter) [तिमाही](/quarter) से है जो हाल ही में समाप्त हुई है। कंपनी के प्रदर्शन में बदलाव का वर्णन करने के लिए MRQ आंकड़ों का उपयोग किया जाता है। MRQ जानकारी कंपनी के [वित्तीय विवरणों पर पाई जाती है](/financial-statements) ।

## सबसे हालिया तिमाही को समझना (MRQ)

कंपनियां अपनी बिक्री, कमाई और प्रदर्शन के अन्य उपायों को प्रस्तुत करते हुए प्रत्येक वित्तीय तिमाही के लिए पूर्ण वित्तीय विवरण संकलित करती हैं। आधी तिमाही में, कमाई सहित पूरा डेटा उपलब्ध होने की संभावना नहीं है। तो सबसे हालिया वित्तीय डेटा जो पूरा हो गया है, केवल तिमाही पूरी होने पर ही उपलब्ध होने की संभावना है।

राजकोषीय तिमाहियों को आम तौर पर इस प्रकार विभाजित किया जाता है:

- Q1: जनवरी, फरवरी, मार्च

- Q2: अप्रैल, मई, जून

- Q3: जुलाई, अगस्त, सितंबर

- Q4: अक्टूबर, नवंबर, दिसंबर

इस प्रकार, जब एक संभावित निवेशक फरवरी 2021 में किसी कंपनी के बारे में नवीनतम जानकारी मांग रहा है, तो कंपनी उन्हें सबसे हालिया तिमाही के लिए संदर्भित करेगी जो कि 2020 की चौथी तिमाही होगी।

> जबकि अधिकांश कंपनियों का वित्तीय वर्ष एक कैलेंडर वर्ष से मेल खाता है, कुछ व्यवसाय अपने स्वयं के निर्माण के वित्तीय वर्ष का उपयोग करते हैं। कॉस्टको होलसेल कॉर्पोरेशन का वित्तीय वर्ष, उदाहरण के लिए, सितंबर में शुरू होता है और अगले अगस्त में समाप्त होता है।

>

>

>

>

कंपनियों को [सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन](/sec) (एसईसी) द्वारा तिमाही खुलासे जारी करने की आवश्यकता होती है, जैसे कि [10-क्यू](/10q),. निवेशकों को सबसे हालिया तिमाही के प्रदर्शन से संवाद करने के लिए। कई कंपनियों ने हाल की तिमाही के लिए अपने प्रदर्शन का विवरण देते हुए कम पूर्ण लेकिन फिर भी व्यापक प्रेस विज्ञप्तियां जारी कीं।

कंपनियां आमतौर पर प्रत्येक तिमाही के लिए अपना आय विवरण, [बैलेंस शीट और नकदी प्रवाह विवरण शामिल करती हैं।](/balancesheet) वे यह भी दिखाते हैं कि तिमाही की तुलना एक साल पहले की समान अवधि से कैसे की जाती है। अर्ध-वर्ष का डेटा और एक वार्षिक रिपोर्ट भी प्रस्तुत की जा सकती है।

