---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: MSCI ऑल कंट्री वर्ल्ड इंडेक्स (ACWI)
description: MSCI ऑल कंट्री वर्ल्ड इंडेक्स (ACWI) एक स्टॉक इंडेक्स है जिसे वैश्विक इक्विटी बाजार के प्रदर्शन का व्यापक माप प्रदान करने के लिए डिज़ाइन किया गया है।
---

# MSCI ऑल कंट्री वर्ल्ड इंडेक्स (ACWI)
## MSCI ऑल कंट्री वर्ल्ड इंडेक्स क्या है?

MSCI ऑल कंट्री वर्ल्ड इंडेक्स (ACWI) एक स्टॉक इंडेक्स है जिसे व्यापक वैश्विक इक्विटी-मार्केट प्रदर्शन को ट्रैक करने के लिए डिज़ाइन किया गया है। [मॉर्गन स्टेनली कैपिटल इंटरनेशनल (MSCI)](/msci) द्वारा बनाए रखा , सूचकांक में 23 विकसित देशों और 25 [उभरते बाजारों](/emergingmarketeconomy) की लगभग 3,000 कंपनियों के स्टॉक शामिल हैं ।

फंड मैनेजर MSCI ACWI का उपयोग [परिसंपत्ति आवंटन के लिए एक गाइड](/assetallocation) और वैश्विक इक्विटी फंड के प्रदर्शन के लिए एक बेंचमार्क के रूप में करते हैं। इंडेक्स का उपयोग [एक्सचेंज ट्रेडेड फंड](/etf) (ईटीएफ) जैसे निवेश उत्पादों को बनाने के लिए आधार के रूप में भी किया जाता है ।

## MSCI ऑल कंट्री वर्ल्ड इंडेक्स को समझना

निवेशक कई तरह से अपने पोर्टफोलियो में विविधता ला सकते हैं। एक पोर्टफोलियो मैनेजर या निवेशक अलग-अलग शेयरों की एक श्रृंखला खरीद सकते हैं जिनका एक दूसरे के साथ कम या नकारात्मक [सहसंबंध होता है।](/correlation)

दूसरी ओर, निवेश करने का एक कम खर्चीला और अधिक कुशल तरीका ईटीएफ का मालिक होना हो सकता है जो एक इंडेक्स के प्रदर्शन को दोहराता है जैसे कि [डॉव जोन्स इन](/djia) [डस्ट्रियल एवरेज](/djia) (डीजेआईए) या [एसएंडपी 500 इंडेक्स](/sp500) । उन निवेशकों के लिए जो वैश्विक शेयरों में निवेश करना चाहते हैं, MSCI ACWI इंडेक्स एक अच्छा विकल्प हो सकता है।

[संस्थागत निवेशक](/institutionalinvestor),. अपने पोर्टफोलियो के प्रदर्शन को मापने और भौगोलिक विविधीकरण के लिए एक गाइड के रूप में MSCI ACWI का उपयोग बेंचमार्क के रूप में कर सकते हैं। व्यक्तिगत निवेशक एसीडब्ल्यूआई का उपयोग बेंचमार्क के रूप में भी कर सकते हैं ताकि तुलना की जा सके कि किन फंडों में सबसे अच्छा [जोखिम-समायोजित रिटर्न है](/riskadjustedreturn) ।

## एमएससीआई एसीडब्ल्यूआई इंडेक्स बनाम। आईशेयर एसीडब्ल्यूआई ईटीएफ

आम तौर पर, निवेशक सीधे एमएससीआई एसीडब्ल्यूआई जैसे इंडेक्स नहीं खरीद सकते हैं, क्योंकि इसे विभिन्न क्षेत्रों, देशों और इक्विटी होल्डिंग्स के प्रदर्शन और विशेषताओं के माप का प्रतिनिधित्व करने के लिए डिज़ाइन किया गया है।

इसके बजाय, निवेशक एक ईटीएफ खरीद सकते हैं जो इंडेक्स की संरचना और प्रदर्शन को ट्रैक या मिरर करता है। नीचे MSCI ACWI इंडेक्स और ब्लैकरॉक के iShares MSCI ACWI ETF के बीच तुलना है, जिसमें कुछ शीर्ष देश, सेक्टर और पोर्टफोलियो होल्डिंग्स शामिल हैं।

### MSCI ACWI इंडेक्स देश और सेक्टर वेटिंग

MSCI ACWI इंडेक्स के लिए उच्चतम कुल मार्केट कैप का प्रतिनिधित्व करने वाले देश अमेरिका (61.31%), जापान (5.54%), चीन (3.62%), यूनाइटेड किंगडम (3.6%), और कनाडा (2.9%) हैं। दिसंबर के अनुसार प्रत्येक क्षेत्र के लिए भार नीचे दिया गया है। 31, 2021।

- सूचना प्रौद्योगिकी: 23.58%

- वित्तीय: 13.86%

- उपभोक्ता विवेकाधीन: 12.4%

- हेल्थकेयर: 11.69%

- उद्योगपति: 9.64%

- संचार सेवाएं: 8.58%

- उपभोक्ता स्टेपल: 6.8%

- सामग्री: 4.67%

- ऊर्जा: 3.4%

- उपयोगिताएँ: 2.7%

- रियल एस्टेट: 2.7%

### एमएससीआई एसीडब्ल्यूआई इंडेक्स टॉप होल्डिंग्स

दिसंबर के अनुसार सूचकांक के भीतर उनके पोर्टफोलियो भार द्वारा शीर्ष दस होल्डिंग्स नीचे दी गई हैं। 31, 2021:

- एप्पल इंक: 4.18%

- माइक्रोसॉफ्ट कॉर्प: 3.42%

- Amazon.com: 2.16%

- टेस्ला: 1.27%

- वर्णमाला ए: 1.24%

- वर्णमाला सी: 1.19%

- मेटा प्लेटफॉर्म ए: 1.14%

- एनवीडिया: 1.05%

- ताइवान सेमीकंडक्टर एमएफजी: 0.78%

- युनाइटेडहेल्थ ग्रुप: 0.67%

शीर्ष दस होल्डिंग्स सूचकांक के भारोत्तोलन के 17.10% का प्रतिनिधित्व करती हैं।

### आईशेयर्स एमएससीआई एसीडब्ल्यूआई ईटीएफ

MSCI ACWI इंडेक्स में ट्रैक और निवेश करने वाले ETF में से एक ब्लैकरॉक का iShares MSCI ACWI ETF है, जिसके पास जनवरी की स्थिति के अनुसार [प्रबंधन के तहत संपत्ति](/aum) (AUM) में लगभग 17.5 बिलियन डॉलर है। 25, 2022।

ईटीएफ इंडेक्स से 2,332 होल्डिंग्स के शेयरों का मालिक है और जनवरी के अनुसार इसका व्यय अनुपात 0.33% है। 25, 2022। व्यय अनुपात ब्लैकरॉक के लिए फंड का प्रबंधन करने के लिए निवेशकों की लागत का प्रतिनिधित्व करता है।

iShares ETF में एक ही सेक्टर और शीर्ष दस होल्डिंग्स हैं, जो लगभग समान पोर्टफोलियो भार के साथ MSCI ACWI इंडेक्स जनवरी के रूप में हैं। 25 दिसंबर, 2022। नीचे दिसंबर की स्थिति के अनुसार MSCI ACWI इंडेक्स के मुकाबले फंड का प्रदर्शन है। 31, 2021।

<h5><a href="">TTT</a></h5>

स्रोत: ब्लैकरॉक इंक।

## वैश्विक इक्विटी के लिए MSCI ACWI के विकल्प

एक निवेशक जो भौगोलिक रूप से अपने पोर्टफोलियो में [विविधता](/diversification) लाना चाहता है, वह अपने फंड का एक हिस्सा ईटीएफ में निवेश कर सकता है जो एमएससीआई एसीडब्ल्यूआई ऑल कैप इंडेक्स को ट्रैक करता है, जिसमें 23 विकसित बाजारों और 25 उभरते बाजारों से 15,000 से अधिक इक्विटी होल्डिंग्स हैं। यह वैश्विक शेयरों की एक विस्तृत श्रृंखला के लिए एक्सपोजर प्रदान करेगा लेकिन इसमें कई और छोटे और मिड-कैप स्टॉक शामिल होंगे।

यह ध्यान रखना महत्वपूर्ण है कि निवेशकों को पता होना चाहिए कि विदेशी इक्विटी वाले इंडेक्स में यूएस स्टॉक भी हो सकते हैं। नतीजतन, निवेशकों को इस बात पर नजर रखनी चाहिए कि क्या वे यूएस इक्विटी के लिए ओवरएक्सपोज्ड होंगे यदि उन्होंने पहले ही अपने पोर्टफोलियो का एक महत्वपूर्ण हिस्सा यूएस स्टॉक को आवंटित कर दिया है। अपनी निवेश आवश्यकताओं और दीर्घकालिक वित्तीय लक्ष्यों के लिए सर्वोत्तम परिसंपत्ति आवंटन रणनीति निर्धारित करने के लिए कृपया एक योग्य [वित्तीय सलाहकार से परामर्श लें।](/financial-advisor)

##हाइलाइट

- MSCI ACWI इंडेक्स का उपयोग वैश्विक इक्विटी फंड के लिए बेंचमार्क और परिसंपत्ति आवंटन के लिए एक गाइड के रूप में किया जाता है।

- MSCI ACWI एक स्टॉक इंडेक्स है जो 48 विकसित और उभरते बाजार देशों में लगभग 3,000 शेयरों को ट्रैक करता है।

- MSCI ACWI इंडेक्स के घटकों का संयुक्त बाजार पूंजीकरण $70 ट्रिलियन से अधिक है।

- व्यक्तिगत निवेशक ईटीएफ के माध्यम से सूचकांक तक पहुंच प्राप्त कर सकते हैं जो इसके प्रदर्शन को दोहराते हैं।

