---
keywords: Investing,Bonds,Municipal Bonds
title: म्यूनिसिपल सिक्योरिटीज रूलमेकिंग बोर्ड (MSRB)
description: म्यूनिसिपल सिक्योरिटीज रूलमेकिंग बोर्ड (MSRB) एक रेगुलेटिंग बॉडी है जो म्यूनिसिपल ट्रेड इंडस्ट्री में उचित व्यवहार सुनिश्चित करने के लिए नीतियां बनाती है।
---

# म्यूनिसिपल सिक्योरिटीज रूलमेकिंग बोर्ड (MSRB)
## म्यूनिसिपल सिक्योरिटीज रूलमेकिंग बोर्ड (MSRB) क्या है?

म्यूनिसिपल सिक्योरिटीज रूलमेकिंग बोर्ड, (MSRB), एक रेगुलेटिंग बॉडी है जो म्यूनिसिपल बॉन्ड्स, नोट्स और अन्य म्यूनिसिपल सिक्योरिटीज को जारी करने और बेचने में निवेश फर्मों और बैंकों के लिए नियम और नीतियां बनाती है। राज्य, शहर और काउंटी विभिन्न कारणों से नगरपालिका प्रतिभूतियां जारी करते हैं।

MSRB द्वारा विनियमित गतिविधियों में सार्वजनिक परियोजनाओं का वित्तपोषण करने वाली नगरपालिका प्रतिभूतियों की [हामीदारी](/underwriting),. व्यापार और बिक्री शामिल है।

## म्यूनिसिपल सिक्योरिटीज रूलमेकिंग बोर्ड को समझना

म्युनिसिपल सिक्योरिटीज रूलमेकिंग बोर्ड, ( एमएसआरबी ) एक [स्व-विनियमन संगठन](/sro) (एसआरओ) है जिसका प्रबंधन एक निदेशक मंडल द्वारा किया जाता है, जिसमें चार समितियां होती हैं जो संगठन के शासन और संचालन के विशिष्ट पहलुओं की देखरेख करती हैं। न्यूयॉर्क स्टॉक एक्सचेंज (NYSE) या नेशनल एसोसिएशन ऑफ सिक्योरिटीज डीलर्स (NASD/FINRA) की तरह, MSRB अपने स्वयं के नियम और मानक निर्धारित करता है, लेकिन जो [सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन](/sec) (SEC) द्वारा अंतिम पर्यवेक्षण के अधीन हैं ।

अमेरिकी कांग्रेस ने 1975 में म्यूनिसिपल सिक्योरिटीज रूलमेकिंग बोर्ड बनाया। इसे नियम और नीतियां बनाने का काम सौंपा गया था जो प्रतिभूति उद्योग में धोखाधड़ी और भ्रामक कृत्यों को रोकने में मदद करेंगे। एमएसआरबी को निष्पक्ष व्यापार सिद्धांतों को लागू करने और समर्थन करने के लिए भी डिजाइन किया गया था। इसके अलावा, इसे एक ऐसी प्रणाली बनाने और बनाए रखने का काम सौंपा गया था जो प्रतिभूति बाजार में मुक्त और खुले व्यापार की अनुमति देगा। इसकी पहली उपलब्धियों में से एक समान मानकों का एक सेट तैयार करना था जो निष्पक्ष प्रथाओं को निर्धारित करता था जो कि नगरपालिका प्रतिभूति डीलरों को पालन करना चाहिए। 1980 के दशक में पारंपरिक पेपर बॉन्ड से इलेक्ट्रॉनिक संस्करणों में एक सहज संक्रमण का मार्ग प्रशस्त करने में भी संगठन की महत्वपूर्ण भूमिका थी ।

## म्यूनिसिपल सिक्योरिटीज के प्रकार MSRB ओवरसीज करता है

एक नगरपालिका बांड को उसके ब्याज भुगतान और मूलधन के भुगतान के स्रोत के आधार पर वर्गीकृत किया जाता है। विभिन्न लाभों, जोखिमों और कर उपचारों की पेशकश करते हुए एक बांड को विभिन्न तरीकों से संरचित किया जा सकता है।

1. [सामान्य दायित्व (जीओ)](/generalobligationbond) जारीकर्ता की साख द्वारा समर्थित है जिसके पास कर लगाने की शक्ति है। मतदाता स्वीकृति जारी करने के लिए एक शर्त है। ये मुद्दे सबसे सुरक्षित हैं और परिणामस्वरूप पैदावार कम होती है।

1. [राजस्व बांड](/revenuebond) एक विशिष्ट राजस्व धारा, जैसे टोल या अन्य [उपयोगकर्ता शुल्क द्वारा सुरक्षित हैं](/user-fee) । चूंकि ये बांड सामान्य दायित्व बांडों की तुलना में जोखिम भरे होते हैं, इसलिए समान परिपक्वता के लिए उनकी पैदावार अधिक होती है।

1. शॉर्ट-टर्म म्यूनिसिपल बॉन्ड जैसे [टैक्स एंटिपेशन नोट्स](/tan) (TANs), रेवेन्यू एंटिपेशन नोट्स (RANs), बॉन्ड एंटिसिपेशन नोट्स (BANs)

1. विदेशी या अद्वितीय बांड आमतौर पर पहले की श्रेणियों में कुछ बदलाव होते हैं और इसमें भागीदारी प्रमाण पत्र और निजी गतिविधि बांड शामिल होते हैं। ये आम तौर पर किसी राज्य या स्थानीय सरकार के बॉन्ड इश्यू का हिस्सा होते हैं।

## प्रकटीकरण और MSRB की नियामक भूमिका

1980 के दशक में, म्यूनिसिपल सिक्योरिटीज रूलमेकिंग बोर्ड ने SEC नियम 15c2-12 बनाने में SEC की सहायता करने में एक केंद्रीय भूमिका निभाई, जो निरंतर प्रकटीकरण पर केंद्रित है। यह सुनिश्चित करता है कि नगरपालिका प्रतिभूतियों के जारीकर्ता एमएसआरबी को नियमित रूप से निवेश प्रतिभूतियों के बारे में विशिष्ट जानकारी प्रदान करने के लिए सहमत हों जो वे संभालते हैं। इस जानकारी में वार्षिक वित्तीय रिपोर्ट और घटनाओं के बारे में नोटिस शामिल हैं जैसे कि अपराध, चूक, ऋण सेवा भंडार पर अनिर्धारित ड्रॉ और कोई भी गतिविधि जो सुरक्षा की कर-मुक्त स्थिति को प्रभावित करती है ।

इस नियम और प्रकटीकरण से संबंधित सिद्धांतों को 1983 में एक घटना से प्रेरित किया गया था जिसमें वाशिंगटन पब्लिक पावर सप्लाई सिस्टम ने म्यूनिसिपल बॉन्ड में $ 2 बिलियन से अधिक का चूक किया था, जो अमेरिकी इतिहास में सबसे बड़ी और सबसे महंगी नगरपालिका बांड आपदाओं में से एक का प्रतिनिधित्व करता था।

हाल ही में, म्यूनिसिपल सिक्योरिटीज रूलमेकिंग बोर्ड ने प्रतिभूति उद्योग में खुले इलेक्ट्रॉनिक रिकॉर्ड के युग की शुरुआत करने में मदद करने में एक अग्रणी भूमिका निभाई है। 2000 के दशक के अंत में, MSRB ने इलेक्ट्रॉनिक म्युनिसिपल मार्केट एक्सेस वेबसाइट लॉन्च की, जो महत्वपूर्ण प्रकटीकरण दस्तावेजों के साथ- साथ [म्यूनिसिपल बॉन्ड ट्रेडिंग](/municipalbond) से संबंधित जानकारी तक मुफ्त सार्वजनिक पहुंच प्रदान करती है।

##हाइलाइट

- MSRB एक स्व-नियामक संगठन है जो SEC निरीक्षण के अधीन अपने स्वयं के सदस्यों और उनकी गतिविधियों की निगरानी करता है।

- MSRB मुनियों के जारीकर्ताओं और डीलरों दोनों के लिए मानक और सर्वोत्तम अभ्यास निर्धारित करता है, साथ ही प्रत्येक मुद्दे पर सूचना और प्रकटीकरण की पारदर्शिता को अनिवार्य करता है।

- म्यूनिसिपल सिक्योरिटीज रूलमेकिंग बोर्ड, (MSRB) संयुक्त राज्य में जारी नगरपालिका प्रतिभूतियों का प्राथमिक नियामक है।

