---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: मध्यम अवधि नोट (एमटीएन)
description: एक मध्यम अवधि का नोट एक ऐसा नोट है जो पांच से 10 वर्षों में परिपक्व होता है या एक कॉर्पोरेट नोट जो कंपनियों द्वारा निवेशकों को लगातार पेश किया जाता है।
---

# मध्यम अवधि नोट (एमटीएन)
## एक मध्यम अवधि नोट (एमटीएन) क्या है?

एक मध्यम अवधि का नोट (एमटीएन) एक ऐसा नोट है जो आमतौर पर पांच से 10 वर्षों में परिपक्व होता है। एक कॉर्पोरेट एमटीएन एक कंपनी द्वारा निवेशकों को एक [डीलर के माध्यम से लगातार पेश किया जा सकता](/dealer) है, जिसमें निवेशक नौ महीने से लेकर 30 साल तक की अलग-अलग परिपक्वताओं में से चुनने में सक्षम होते हैं, हालांकि अधिकांश एमटीएन परिपक्वता में एक से 10 साल तक होते हैं।

## मध्यम अवधि के नोट्स (एमटीएन) को समझना

यह जानकर कि एक नोट [मध्यम अवधि का होता है](/mediumterm),. निवेशकों को यह अंदाजा हो जाता है कि जब वे इसकी कीमत की तुलना अन्य [निश्चित-आय वाली प्रतिभूतियों से करते हैं तो इसकी परिपक्वता क्या होगी](/fixed-incomesecurity) । अन्य सभी समान होने पर, एमटीएन पर कूपन दर अल्पकालिक नोटों पर प्राप्त की तुलना में अधिक होगी। कॉर्पोरेट एमटीएन के लिए, इस प्रकार के ऋण कार्यक्रम का उपयोग एक कंपनी द्वारा किया जाता है ताकि उसके पास ऋण जारी करने से लगातार नकदी प्रवाह आ सके; यह एक कंपनी को अपनी वित्तीय जरूरतों को पूरा करने के लिए अपने ऋण जारी करने को तैयार करने की अनुमति देता है। मध्यम अवधि के नोट एक कंपनी को अलग-अलग परिपक्वता के लिए हर बार के बजाय केवल एक बार [प्रतिभूति और विनिमय आयोग (एसईसी) के साथ पंजीकरण करने की अनुमति देते हैं।](/sec)

## मध्यम अवधि के नोट्स के लाभ

एमटीएन निवेशकों को पारंपरिक रूप से अल्पकालिक और दीर्घकालिक निवेश के बीच एक विकल्प प्रदान करते हैं। यह उन स्थितियों के लिए आदर्श हो सकता है जहां निवेशक के लक्ष्य लंबी अवधि के नोट विकल्पों के लिए प्रतिबद्ध किए बिना कुछ [नगरपालिका बांडों](/municipalbond) या अल्पकालिक बैंकनोटों द्वारा पेश किए गए समय सीमा से अधिक हो जाते हैं। निवेशकों से लगातार नकदी प्रवाह प्रदान करने की उनकी क्षमता के आधार पर व्यवसाय एमटीएन से लाभ उठा सकते हैं। इसके अतिरिक्त, व्यवसाय कॉल विकल्पों के साथ या बिना एमटीएन की पेशकश करना चुन सकते हैं।

जबकि कॉल ऑप्शंस से जुड़ी दरें अक्सर अधिक होती हैं, व्यवसाय बांड को परिपक्वता तक पहुंचने से पहले एक निर्दिष्ट अवधि के भीतर सेवानिवृत्त होने या बांड को कॉल करने का अधिकार रखता है। यह व्यवसायों को कम दरों का लाभ उठाने की अनुमति देता है, क्या उन्हें बांड श्रृंखला के परिपक्वता तक पहुंचने से पहले, बांड जारी करने और फिर कम दर पर नए बांड जारी करने से पहले होना चाहिए। [गैर-कॉल करने योग्य](/noncallable) विकल्पों में निवेश की अवधि के संबंध में समान स्तर का जोखिम नहीं होता है, जिसके कारण उन्हें कम दरों पर पेश किया जाता है।

## मध्यम अवधि के नोट्स में उपलब्ध विकल्प

एमटीएन बाजार में भाग लेने के इच्छुक निवेशकों के पास अक्सर निवेश की सटीक प्रकृति के बारे में विकल्प होते हैं। इसमें कई प्रकार की परिपक्वता तिथियां और साथ ही डॉलर राशि की आवश्यकताएं शामिल हो सकती हैं। चूंकि एमटीएन में शामिल शब्द अल्पकालिक निवेश विकल्पों से जुड़े लोगों की तुलना में लंबा है, कूपन दर अक्सर एमटीएन पर अधिक होगी जबकि कुछ लंबी अवधि की प्रतिभूतियों पर दी जाने वाली दरों से कम होगी।

