---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: मुकेश अंबानी
description: मुकेश अंबानी भारतीय समूह रिलायंस इंडस्ट्रीज लिमिटेड, फॉर्च्यून ग्लोबल 500 कंपनी और भारत में निजी क्षेत्र की सबसे बड़ी कंपनी के प्रमुख हैं।
---

# मुकेश अंबानी
मुकेश अंबानी भारत की सबसे मूल्यवान कंपनियों में से एक, रिलायंस इंडस्ट्रीज लिमिटेड में तेल के अध्यक्ष और प्रबंध निदेशक हैं। अंबानी के पिता धीरूभाई द्वारा 1966 में एक छोटे कपड़ा व्यवसाय के रूप में स्थापित, रिलायंस [समूह](/conglomerate) अब भारत की [अर्थव्यवस्था के विभिन्न क्षेत्रों में मौजूद है](/economy),. जिसमें रिफाइनिंग, तेल और गैस, पेट्रोकेमिकल, दूरसंचार, खुदरा और मीडिया शामिल हैं।

**फोर्ब्स** का अनुमान है कि उनकी कुल संपत्ति 92.4 बिलियन डॉलर आंकी गई है।

<!--9ADC4870DC4F8E8862B16ABF205A2312-->

##प्रारंभिक जीवन और शिक्षा

अंबानी धीरूभाई अंबानी के चार बच्चों में से एक थे, जो अपने परिवार को मुंबई ले गए, जहां वे एक छोटे से अपार्टमेंट में रहते थे, जबकि उन्होंने अपना व्यवसाय बढ़ाया। परिवार बहुत गरीब था और कंपनी की सफलता से पहले संघर्ष कर रहा था। अंबानी के परिवार और चचेरे भाई ने रिलायंस कमर्शियल कॉर्पोरेशन की स्थापना की, जो एक कपड़ा-व्यापार व्यवसाय के रूप में शुरू हुआ। यह एक कमरे से शुरू में संचालित होता था, किराए पर कार्यालय की जगह, लेकिन यह सफल हुआ और धीरूभाई और उनके परिवार के लिए धन पैदा किया, जो अंबानी और उनके भाई-बहनों को विरासत में मिला था।

अंबानी एक प्रशिक्षित केमिकल इंजीनियर हैं, जिन्होंने मुंबई में रासायनिक प्रौद्योगिकी संस्थान से स्नातक किया है। अपने भाई के साथ परिवार के व्यवसाय चलाने के लिए 2002 में अपने पिता के निधन के बाद घर आने से पहले, उन्होंने स्टैनफोर्ड विश्वविद्यालय से एमबीए पूरा नहीं किया।

## उल्लेखनीय उपलब्धियां और कार्य

रिलायंस के साथ उनकी सफलताओं ने उन्हें भारतीय और विश्व दोनों अर्थव्यवस्थाओं में एक अग्रणी आवाज के रूप में स्थान दिया। वह कई प्रमुख राष्ट्रीय और अंतर्राष्ट्रीय बोर्डों के सदस्य हैं जो [भारत की उभरती अर्थव्यवस्था](/bric) और वैश्विक अर्थव्यवस्था में इसकी भूमिका को सूचित करने में मदद करते हैं, जिसमें प्रधान मंत्री की व्यापार और उद्योग परिषद, भारत सरकार और राष्ट्रीय परिषद के बोर्ड ऑफ गवर्नर्स शामिल हैं। अनुप्रयुक्त आर्थिक अनुसंधान, भारत।

वह इंटरपोल फाउंडेशन के बोर्ड में भी हैं और [वर्ल्ड इकोनॉमिक फोरम के फाउंडेशन बोर्ड के सदस्य हैं](/world-economic-forum) ।

> रिलायंस रिटेल भारत का सबसे बड़ा ऑनलाइन ग्रॉसरी रिटेल ब्रांड है, जिसके पास 1.2 करोड़ वर्ग फुट वेयरहाउसिंग स्पेस है और हर दिन 500 मीट्रिक टन से अधिक फल और सब्जियां बेचता है।

>

## अंबानी के तहत रिलायंस का विकास

मुकेश अंबानी ने रिलायंस के उपक्रमों को नए क्षेत्रों में आगे बढ़ाया, कंपनी को अपनी कपड़ा जड़ों से नए क्षेत्रों में स्थानांतरित कर दिया। रिलायंस की अधिकांश सफलता नवोन्मेष से नहीं आई है, बल्कि बड़े पैमाने की महत्वपूर्ण [अर्थव्यवस्थाओं को प्राप्त करने के लिए गतिशील](/economiesofscale) [आपूर्ति श्रृंखला को लागू करने के लिए सबसे उन्नत तकनीकों और प्रणालियों का उपयोग करके आई है](/supplychain) ।

अंबानी के निर्देशन में, रिलायंस ने अपनी श्रेणी में सर्वश्रेष्ठ [निर्माण](/manufacturing-production) सुविधाएं विकसित की हैं, जिन्होंने कंपनी की प्रोफाइल को ऊंचा किया है, विशेष रूप से पेट्रोकेमिकल्स में। गुजरात के जामनगर में कंपनी की सुविधाएं इसे दुनिया की सबसे बड़ी [पेट्रोलियम](/petroleum) रिफाइनरी बनाने के लिए जोड़ती हैं। उन्होंने एक अखिल भारतीय खुदरा नेटवर्क को विकसित और कार्यान्वित करके कंपनी को खुदरा क्षेत्र में भी ले लिया जिसमें कई प्रारूप और आपूर्ति श्रृंखला अवसंरचना शामिल है। कंपनी के खुदरा प्रयासों ने इसे भारत का सबसे बड़ा और सबसे परिष्कृत खुदरा खिलाड़ी बना दिया है। जून 2022 तक, रिलायंस रिटेल ने 7,000 से अधिक शहरों में 12,711 स्टोर संचालित किए।

[Jio](/broadband) दुनिया के सबसे व्यापक 4G [ब्रॉडबैंड वायरलेस नेटवर्क में से एक है](/broadband) । यह अंत-समाधान प्रदान करता है जो डिजिटल मूल्य श्रृंखला में कटौती करता है, शिक्षा, स्वास्थ्य सेवा, सुरक्षा, वित्तीय सेवाओं और मनोरंजन जैसे पूरे भारतीय अर्थव्यवस्था में प्रमुख क्षेत्रों को छूता है। डिजिटल में, कंपनी की 4G फोन सेवा, Jio ने इसे अपने ग्राहक आधार को मजबूत और विस्तारित करने की अनुमति दी है।

कंपनी की डिजिटल प्रविष्टि ने भारत के दूरसंचार बाजार में [मूल्य युद्ध की स्थिति पैदा](/price-war) कर दी, जो दुनिया के सबसे अधिक प्रतिस्पर्धी में से एक है। मुफ्त घरेलू फोन कॉल, सस्ते डेटा प्लान और लगभग मुफ्त स्मार्टफोन ने रिलायंस को उद्योग में एक महत्वपूर्ण खिलाड़ी बना दिया है।

JioMart, कंपनी का नया ई-कॉमर्स प्लेटफॉर्म, 2019 में सॉफ्ट-लॉन्च हुआ, और 2020 और 2021 में इसका काफी विस्तार हुआ।

## धन और परोपकार

अंबानी की संपत्ति कथित तौर पर $92.4 बिलियन है और वह और उनका परिवार 2021 एडेलगिव हुरुन इंडिया परोपकार सूची में तीसरे स्थान पर है। उनकी पत्नी, नीना अंबानी, रिलायंस फाउंडेशन चलाती हैं, जो शिक्षा से लेकर शहरी नवीनीकरण, स्वास्थ्य, आपदा प्रतिक्रिया और ग्रामीण परिवर्तन तक कई क्षेत्रों में काम करती है और कार्यक्रमों को फंड करती है।

## तल - रेखा

मुकेश अंबानी वाणिज्य और प्रौद्योगिकी के कई क्षेत्रों में विशाल पहुंच के साथ भारत की सबसे अधिक लाभदायक कंपनियों में से एक का नेतृत्व करते हैं। उन्होंने अपनी कंपनी का विकास जारी रखा है और दुनिया के सबसे अधिक प्रतिस्पर्धी बाजारों में से एक में, वह अन्य उद्योगों के बीच, डिजिटल एंट्री की दुनिया में एक प्रमुख व्यक्ति बनने में सफल रहे हैं। उनकी कुल संपत्ति उन्हें एशिया का सबसे अमीर आदमी और दुनिया के सबसे धनी व्यक्तियों में से एक बनाती है।

##हाइलाइट

- मुकेश अंबानी भारतीय समूह रिलायंस इंडस्ट्रीज लिमिटेड (RIL) के नेता हैं।

- फॉर्च्यून ग्लोबल 500 कंपनी, आरआईएल भारत में निजी क्षेत्र की सबसे बड़ी कंपनी है।

- वह एशिया के सबसे अमीर आदमी हैं।

- अंबानी भारतीय प्रधान मंत्री की व्यापार और उद्योग परिषद, भारत सरकार और नेशनल काउंसिल ऑफ एप्लाइड इकोनॉमिक रिसर्च, भारत के बोर्ड ऑफ गवर्नर्स में कार्य करते हैं।

- उनके पिता एक बिजनेसमैन थे जिन्होंने रिलायंस को एक छोटी टेक्सटाइल फर्म के तौर पर चलाना शुरू किया था।

##सामान्य प्रश्न

### मुकेश अंबानी की कीमत कितनी है?

हाँ। फोर्ब्स के मुताबिक मुकेश अंबानी की कीमत 92.4 अरब डॉलर है।

### क्या मुकेश अंबानी दुनिया के सबसे अमीर आदमी हैं?

ना। मुकेश अंबानी दुनिया के सबसे अमीर व्यक्तियों में से एक हैं। हालांकि, फोर्ब्स के अनुसार, जून 2022 तक, मुकेश अंबानी एशिया के सबसे अमीर व्यक्ति और दुनिया के दसवें सबसे धनी व्यक्ति हैं। उसकी कुल संपत्ति

### रिलायंस इंडस्ट्रीज लिमिटेड क्या है?

रिलायंस इंडस्ट्रीज लिमिटेड मुंबई, भारत में स्थित एक फॉर्च्यून 500 कंपनी है। यह एक बहुराष्ट्रीय समूह है जिसकी होल्डिंग पेट्रोकेमिकल्स, हरित ऊर्जा, प्राकृतिक गैस, कपड़ा, खुदरा, दूरसंचार और मास मीडिया सहित उद्योगों की एक विस्तृत श्रृंखला को कवर करती है।

