---
keywords: Personal Finance,Banking
title: मल्टीबैंक होल्डिंग कंपनी
description: एक मल्टीबैंक होल्डिंग कंपनी दो या दो से अधिक बैंकों का स्वामित्व या नियंत्रण करती है, और ये 1956 के बैंक होल्डिंग कंपनी अधिनियम और इसके संशोधनों द्वारा शासित होते हैं।
---

# मल्टीबैंक होल्डिंग कंपनी
## मल्टीबैंक होल्डिंग कंपनी क्या है?

एक मल्टीबैंक होल्डिंग कंपनी एक मूल कंपनी है जो दो या दो से अधिक [वाणिज्यिक बैंकों का स्वामित्व या नियंत्रण करती है](/commercialbank) । अपने समूह की स्थिति के कारण, वे स्टैंडअलोन बैंकों की तुलना में अधिक नियमों और निरीक्षण के अधीन हैं, लेकिन साथ ही उनके बड़े आकार और अधिक विविधता के कारण पूंजी जुटाने के लिए अधिक विकल्प भी हैं।

एक मल्टीबैंक होल्डिंग कंपनी की तुलना [एक बैंक होल्डिंग](/one-bank-holding-company) [कंपनी के साथ की जा सकती है](/one-bank-holding-company),. जो एक ही बैंक में 25% या अधिक वोटिंग अधिकारों को नियंत्रित करती है।

## मल्टीबैंक होल्डिंग कंपनियां कैसे काम करती हैं

मल्टीबैंक होल्डिंग कंपनियों के उदय का भौगोलिक विविधीकरण और क्षेत्रीय अर्थशास्त्र के प्रभाव से बहुत कुछ लेना-देना है। ऐतिहासिक रूप से, वाणिज्यिक बैंक, जैसे कि बचत और ऋण और सामुदायिक बैंक, तुरंत बैंक के भौतिक स्थान के आसपास के भौगोलिक क्षेत्र की सेवा करते थे। यदि आसपास के क्षेत्र में सभी व्यवसाय एक ही समय में बड़ी संख्या में विफल हो जाते हैं, तो बैंक खुले नहीं रह पाएंगे क्योंकि उनके ऋण पोर्टफोलियो का एक बड़ा हिस्सा एक ही बार में चूक जाएगा।

ऐसा हो सकता है, उदाहरण के लिए, यदि कोई विशेष क्षेत्र औद्योगिक विनिर्माण पर बहुत अधिक निर्भर करता है, जहां अधिकांश व्यवसाय कारखाने हैं, यदि विनिर्माण क्षेत्र प्रभावित होता है, तो ये सभी समान रूप से नकारात्मक रूप से प्रभावित होंगे।

यह कृषि उद्यमों की एकाग्रता के कारण भी हो सकता है। उदाहरण के लिए, ग्रेट डिप्रेशन के दौरान, बड़ी संख्या में खेतों की विफलता के परिणामस्वरूप संयुक्त राज्य भर में कई बैंक बंद हो गए।

[विविधीकरण](/diversification) का एक स्तर प्रदान करती हैं , क्योंकि कई अलग-अलग भौगोलिक क्षेत्रों में कई अलग-अलग समुदायों में बैंकों के साथ एक कंपनी के रूप में एक केंद्रित क्षेत्र में केवल एक बैंक वाली कंपनी की तुलना में कम जोखिम होता है। सहायक कंपनियों के निर्माण ने व्यक्तिगत बैंकों को प्रशासनिक कार्यों को संयोजित करने की अनुमति दी, जिससे लागत कम हो गई और साथ ही उन्हें संकट के समय में अपनी होल्डिंग कंपनी की संपत्ति में टैप करने की अनुमति मिली।

> 2021 तक, यूएस में सबसे बड़ी मल्टी-बैंक होल्डिंग कंपनी जेपी मॉर्गन चेस है, जिसके बाद बैंक ऑफ अमेरिका है। सिटीग्रुप और वेल्स फारगो।

>

## विनियमन और बहु-बैंक होल्डिंग कंपनियां

मल्टीबैंक होल्डिंग कंपनियां 1956 के बैंक होल्डिंग कंपनी अधिनियम और इसके संशोधनों द्वारा शासित होती हैं। इस अधिनियम को बैंकों के विस्तार की जाँच करने और यह सुनिश्चित करने के लिए डिज़ाइन किया गया था कि उनके पास अलग-अलग बैंकिंग और गैर-बैंकिंग कार्य हों।

राज्य के बैंकिंग कानून प्रभावित करते हैं कि क्या किसी विशेष राज्य में मल्टीबैंक होल्डिंग कंपनियों की स्थापना की संभावना है। यूनिट बैंकिंग राज्यों में अधिक मल्टीबैंक होल्डिंग कंपनियां होती हैं क्योंकि कानून बैंक ब्रांचिंग को प्रतिबंधित करता है, जबकि शाखा और सीमित शाखा वाले बैंकिंग राज्यों में एक से अधिक बैंक होल्डिंग कंपनियां होती हैं। बैंक जो नेशनल एसोसिएशन (एनए) के सदस्य हैं, उनके कई राज्यों में बैंक स्थान हो सकते हैं और अंतरराष्ट्रीय स्तर पर भी काम कर सकते हैं।

##हाइलाइट

- जबकि अधिक विनियमन के अधीन, बहु-बैंक होल्डिंग कंपनियों को आम तौर पर पूंजी जुटाना आसान लगता है और विभिन्न प्रकार के उधारकर्ताओं और भौगोलिक क्षेत्रों में विविधीकरण का लाभ होता है।

- मल्टी-बैंक होल्डिंग कंपनियां एकाग्रता को हतोत्साहित करने और प्रतिस्पर्धा-विरोधी को रोकने के लिए बैंक होल्डिंग कंपनी अधिनियम 1956 के विनियमन के अधीन हैं।

- एक बहु-बैंक होल्डिंग कंपनी एक कॉर्पोरेट संरचना है जहां मूल कंपनी कई बैंक सहायक कंपनियों का मालिक है।

