---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Tools for Fundamental Analysis,Tools
title: एकाधिक संपीड़न
description: मल्टीपल कंप्रेशन तब होता है जब किसी कंपनी के गुणक जैसे पी/ई अनुपात स्टॉक मूल्य में वृद्धि के बिना आय में वृद्धि के कारण कम हो जाता है।
---

# एकाधिक संपीड़न
## एकाधिक संपीड़न क्या है?

एकाधिक संपीड़न एक प्रभाव है जो तब होता है जब किसी कंपनी की कमाई में वृद्धि होती है, लेकिन उसके शेयर की कीमत प्रतिक्रिया में नहीं चलती है। इस प्रवृत्ति के बाद, अगर कंपनी फ्लैट कमाई पोस्ट करती है, तो शेयर की कीमत गिर सकती है या कुछ मामलों में, शेयर की कीमत कमाई से तेजी से गिरती है। इसका परिणाम यह होता है कि इसका [मूल्य गुणक](/pricemultiples),. जैसे कि इसका [पी/ई अनुपात](/price-earningsratio),. कम हो जाता है क्योंकि हर बढ़ता है जबकि अंश वही रहता है, भले ही कंपनी के साथ मौलिक रूप से कुछ भी गलत न हो।

किसी कंपनी के गुणकों के संपीड़न को कंपनी के मूल्यांकन के रूप में व्याख्यायित किया जा सकता है जिसे प्रश्न या निवेशक अपेक्षाओं में बदलाव कहा जाता है।

## एकाधिक संपीड़न को समझना

सापेक्ष मूल्यांकन पर स्नैपशॉट के लिए कुछ विशिष्ट [प्रति-शेयर वित्तीय मीट्रिक के](/persharebasis) संयोजन के साथ किसी कंपनी के शेयर मूल्य का उपयोग करता है । शेयर की कीमत को एक अनुपात बनाने के लिए एक चुने हुए प्रति-शेयर मीट्रिक से विभाजित किया जाता है। मूल्य गुणक निवेशकों को एक मौलिक [मीट्रिक](/metrics),. जैसे कमाई, नकदी प्रवाह, या [बुक वैल्यू](/bookvalue) ( [पी / बी](/price-to-bookratio) ) के संबंध में कंपनी के स्टॉक के बाजार मूल्य का मूल्यांकन करने में सक्षम बनाता है। संपीड़न तब होता है जब ये गुणक सिकुड़ते हैं।

गुणक कई कारकों पर आधारित होते हैं, लेकिन सबसे महत्वपूर्ण कंपनी की भविष्य की अपेक्षाओं पर आधारित होते हैं। यदि कोई कंपनी 50 के पी/ई गुणक पर ट्रेड करती है, तो इसका मतलब है कि निवेशक प्रत्येक $1 की कमाई के लिए इक्विटी में $50 का भुगतान कर रहे हैं। आम तौर पर, एक निवेशक केवल इस उम्मीद पर इतना अधिक भुगतान करेगा कि कंपनी अपने प्रतिस्पर्धियों या सामान्य रूप से शेयर बाजार की तुलना में काफी तेजी से बढ़ेगी।

जब कंपनी की विकास दर धीमी होने लगती है, तो निवेशक इसकी वृद्धि की संभावनाओं पर संदेह करना शुरू कर सकते हैं, और इस तरह वह उतना महंगा [प्रीमियम नहीं दे](/premium) सकते जितना उन्होंने एक बार दिया था। भविष्य की संभावनाओं के बारे में उम्मीदें धराशायी हो सकती हैं यदि कोई कंपनी कमाई से चूक जाती है या नकारात्मक [आगे का मार्गदर्शन देती है](/forward-guidance) ।

## एकाधिक संपीड़न का उदाहरण

उपरोक्त मामले में, हमारी काल्पनिक कंपनी 50 के पी/ई के साथ शुरू होती है। कंपनी को कई संपीड़न का अनुभव हो सकता है यदि वह आय जारी करती है जो [प्रति शेयर पिछली आय](/eps) (ईपीएस) से दोगुनी है। इस बीच, शेयर की कीमत वही रहती है। इस प्रकार पी/ई कम होकर 25 हो जाएगा, भले ही आय में सुधार हुआ हो। उसी डॉलर की कमाई के साथ, इसका मतलब यह होगा कि स्टॉक के सापेक्ष मूल्य को आधा कर दिया गया है (25/50 = 1/2)।

वैकल्पिक रूप से, मान लें कि कंपनी ऐसी कमाई जारी करती है जो पहले की कमाई के समान है, लेकिन स्टॉक की कीमत 50% गिर जाती है। परिणाम पी/ई के संदर्भ में समान होगा। यह दर्शाता है कि जब आय समान रहती है तो स्टॉक की कीमत कैसे नीचे जा सकती है।

##हाइलाइट

- मल्टीपल कंप्रेशन हो सकता है यदि शेयर की कीमतें गिरती हैं जबकि कमाई सपाट रहती है या अगर कमाई में वृद्धि के दौरान शेयर की कीमतें समान रहती हैं।

- बाजार में कंपनी के सापेक्ष मूल्यांकन का विश्लेषण करने के लिए पी / ई अनुपात जैसे गुणकों का उपयोग किया जाता है।

- एकाधिक संपीड़न तब होता है जब किसी कंपनी का वित्तीय गुणक घटता है, जो अक्सर निवेशक अपेक्षाओं में बदलाव का प्रतिनिधित्व करता है।

