---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: बहुराष्ट्रीय निगम (एमएनसी)
description: एक बहुराष्ट्रीय निगम (एमएनसी) के पास अपने गृह देश के अलावा कम से कम एक देश में इसकी सुविधाएं और अन्य संपत्तियां हैं।
---

# बहुराष्ट्रीय निगम (एमएनसी)
## एक बहुराष्ट्रीय निगम (एमएनसी) क्या है?

एक बहुराष्ट्रीय निगम (एमएनसी) के पास अपने गृह देश के अलावा कम से कम एक देश में सुविधाएं और अन्य संपत्तियां हैं। एक बहुराष्ट्रीय कंपनी के आम तौर पर विभिन्न देशों में कार्यालय और/या कारखाने होते हैं और एक केंद्रीकृत प्रधान कार्यालय होता है जहां वे वैश्विक प्रबंधन का समन्वय करते हैं। इनमें से कुछ कंपनियों, जिन्हें अंतरराष्ट्रीय, स्टेटलेस या अंतरराष्ट्रीय कॉर्पोरेट संगठनों के रूप में भी जाना जाता है, के बजट कुछ छोटे देशों के बजट से अधिक हो सकते हैं।

## एक बहुराष्ट्रीय निगम (एमएनसी) कैसे काम करता है

एक बहुराष्ट्रीय निगम, या बहुराष्ट्रीय उद्यम, एक अंतरराष्ट्रीय निगम है जिसकी व्यावसायिक गतिविधियाँ कम से कम दो देशों में फैली हुई हैं। कुछ प्राधिकरण विदेशी शाखा वाली किसी भी कंपनी को बहुराष्ट्रीय निगम मानते हैं; अन्य परिभाषा को केवल उन कंपनियों तक सीमित रखते हैं जो अपने राजस्व का कम से कम एक चौथाई अपने देश के बाहर प्राप्त करते हैं।

कई बहुराष्ट्रीय उद्यम विकसित देशों में स्थित हैं। बहुराष्ट्रीय अधिवक्ताओं का कहना है कि वे उन देशों में उच्च-भुगतान वाली नौकरियां और तकनीकी रूप से उन्नत [सामान बनाते](/consumer-goods) हैं जो अन्यथा ऐसे अवसरों या सामानों तक पहुंच नहीं पाते। हालांकि, इन उद्यमों के आलोचकों का मानना है कि इन निगमों का सरकारों पर अनुचित राजनीतिक प्रभाव है, विकासशील देशों का शोषण करते हैं, और अपने ही देश में नौकरी का नुकसान करते हैं।

बहुराष्ट्रीय का इतिहास उपनिवेशवाद के इतिहास से जुड़ा हुआ है। कई पहली बहुराष्ट्रीय कंपनियों को अभियान चलाने के लिए यूरोपीय सम्राटों के आदेश पर नियुक्त किया गया था। कई उपनिवेश जो स्पेन या पुर्तगाल के पास नहीं थे, दुनिया के कुछ शुरुआती बहुराष्ट्रीय कंपनियों के प्रशासन के अधीन थे। पहली में से एक 1600 में उठी: ब्रिटिश ईस्ट इंडिया कंपनी, जिसने अंतर्राष्ट्रीय व्यापार और अन्वेषण में भाग लिया, और भारत में व्यापारिक पदों का संचालन किया। अन्य उदाहरणों में 1649 में स्थापित स्वीडिश अफ्रीका कंपनी और हडसन की बे कंपनी शामिल है, जिसे 17 वीं शताब्दी में स्थापित किया गया था।

> अमेरिका में उच्च राजस्व कंपनियों का एक बड़ा बहुमत बहुराष्ट्रीय है।

>

## बहुराष्ट्रीय कंपनियों के प्रकार

बहुराष्ट्रीय कंपनियों की चार श्रेणियां मौजूद हैं। वे सम्मिलित करते हैं:

- एक विकेंद्रीकृत निगम जिसकी अपने देश में मजबूत उपस्थिति है।

- एक वैश्विक, केंद्रीकृत निगम जो सस्ते संसाधन उपलब्ध होने पर लागत लाभ प्राप्त करता है।

- एक वैश्विक कंपनी जो मूल निगम के [R&D पर आधारित है](/randd) ।

- एक अंतरराष्ट्रीय उद्यम जो तीनों श्रेणियों का उपयोग करता है।

विभिन्न प्रकार के बहुराष्ट्रीय निगमों के बीच सूक्ष्म अंतर हैं। उदाहरण के लिए, एक अंतरराष्ट्रीय-जो एक प्रकार की बहुराष्ट्रीय है- का कम से कम दो देशों में अपना घर हो सकता है और उच्च स्तर की स्थानीय प्रतिक्रिया के लिए कई देशों में अपना संचालन फैला सकता है। नेस्ले एसए एक अंतरराष्ट्रीय निगम का एक उदाहरण है जो अपने मुख्यालय के अंदर और बाहर व्यापार और परिचालन निर्णयों को निष्पादित करता है।

इस बीच, एक बहुराष्ट्रीय उद्यम कम से कम दो देशों में संयंत्रों का नियंत्रण और प्रबंधन करता है। इस प्रकार की बहुराष्ट्रीय कंपनियां विदेशी निवेश में भाग लेंगी, क्योंकि कंपनी स्वामित्व का दावा करने के लिए मेजबान देश के संयंत्रों में सीधे निवेश करती है, जिससे लेनदेन की लागत से बचा जा सकता है। एप्पल इंक. एक बहुराष्ट्रीय उद्यम का एक बड़ा उदाहरण है, क्योंकि यह अंतरराष्ट्रीय संयंत्रों में विदेशी निवेश के माध्यम से लागत लाभ को अधिकतम करने का प्रयास करता है।

## बहुराष्ट्रीय कंपनियों के फायदे और नुकसान

अंतरराष्ट्रीय संचालन स्थापित करने के कई फायदे हैं। भारत जैसे विदेशी देश में उपस्थिति होने से एक निगम को लंबी दूरी की शिपिंग से जुड़े लेनदेन लागत के बिना अपने उत्पाद की भारतीय मांग को पूरा करने की अनुमति मिलती है।

निगम उन बाजारों में परिचालन स्थापित करते हैं जहां उनकी पूंजी सबसे अधिक कुशल होती है या मजदूरी सबसे कम होती है। कम लागत पर सामान की समान गुणवत्ता का उत्पादन करके, बहुराष्ट्रीय कंपनियां कीमतें कम करती हैं और दुनिया भर में उपभोक्ताओं की क्रय शक्ति में वृद्धि करती हैं। कई अलग-अलग देशों में संचालन स्थापित करते हुए, एक बहुराष्ट्रीय एक ऐसे देश में आधिकारिक तौर पर अपने व्यवसाय में डाल कर कर भिन्नताओं का लाभ उठाने में सक्षम है जहां कर की दर कम है-भले ही इसके संचालन कहीं और आयोजित किए जाते हैं। अन्य लाभों में स्थानीय अर्थव्यवस्थाओं में नौकरी की वृद्धि, कंपनी के कर राजस्व में संभावित वृद्धि, और वस्तुओं की विविधता में वृद्धि शामिल है।

[वैश्वीकरण](/globalization) [का](/globalization) एक व्यापार-बंद - कम कीमतों की कीमत, जैसा कि यह था - यह है कि घरेलू नौकरियां विदेशों में जाने के लिए अतिसंवेदनशील हैं। इससे पता चलता है कि अर्थव्यवस्था के लिए मोबाइल या लचीली श्रम शक्ति का होना महत्वपूर्ण है ताकि आर्थिक स्वभाव में उतार-चढ़ाव दीर्घकालिक बेरोजगारी का कारण न बने। इस संबंध में, उभरती प्रौद्योगिकियों के अनुरूप शिक्षा और नए कौशल की खेती एक लचीले, अनुकूलनीय कार्यबल को बनाए रखने के अभिन्न अंग हैं।

बहुराष्ट्रीय कंपनियों का विरोध करने वालों का कहना है कि वे निगमों के लिए [एकाधिकार](/monopoly) (कुछ उत्पादों के लिए) विकसित करने, उपभोक्ताओं के लिए कीमतें बढ़ाने, प्रतिस्पर्धा को कम करने और नवाचार को बाधित करने के तरीके हैं। उन्हें पर्यावरण पर हानिकारक प्रभाव भी कहा जाता है क्योंकि उनके संचालन से भूमि विकास और स्थानीय (प्राकृतिक) संसाधनों की कमी को बढ़ावा मिल सकता है।

एक मेजबान देश की अर्थव्यवस्था में बहुराष्ट्रीय कंपनियों की शुरूआत भी छोटे, स्थानीय व्यवसायों के पतन का कारण बन सकती है। कार्यकर्ताओं ने यह भी दावा किया है कि बहुराष्ट्रीय कंपनियां नैतिक मानकों का उल्लंघन करती हैं, उन पर नैतिक कानूनों से बचने और पूंजी के साथ अपने व्यापार एजेंडे का लाभ उठाने का आरोप लगाती हैं।

##हाइलाइट

- अंतरराष्ट्रीय व्यापार को निवेश में विविधता लाने वाला माना जाता है ।

- जिस देश में कारोबार हो रहा है उस देश पर MNC का सकारात्मक आर्थिक प्रभाव हो सकता है।

- बहुराष्ट्रीय निगम दो या दो से अधिक देशों में व्यापार में भाग लेते हैं।

- कई लोगों का मानना है कि कम रोजगार के अवसरों के साथ अमेरिका के बाहर विनिर्माण का अर्थव्यवस्था पर नकारात्मक प्रभाव पड़ता है।

##सामान्य प्रश्न

### कोई कंपनी अंतर्राष्ट्रीय क्यों बनना चाहेगी?

एक कंपनी दुनिया भर में अपने ग्राहक आधार को बढ़ाने और विदेशों में अपनी बाजार हिस्सेदारी बढ़ाने के लिए एक बहुराष्ट्रीय कंपनी बनने की कोशिश कर सकती है। इसलिए प्राथमिक लक्ष्य लाभ और विकास को बढ़ाना है। कंपनियां अपने उत्पादों को उन तरीकों से पेश करना चाहती हैं जो विदेशों में विशिष्ट सांस्कृतिक संवेदनाओं के लिए संशोधित या अनुरूप हैं। बहुराष्ट्रीय कंपनियां विदेशों में पाए जाने वाले कुछ कर ढांचे या नियामक व्यवस्था से भी लाभान्वित हो सकती हैं।

### ऐसे कौन से जोखिम हैं जिनका बहुराष्ट्रीय कंपनियां सामना करती हैं?

बहुराष्ट्रीय कंपनियां विभिन्न देशों और क्षेत्रों से संबंधित जोखिमों के संपर्क में हैं, जिनमें वे काम करती हैं। इनमें नियामक या कानूनी जोखिम, राजनीतिक अस्थिरता, अपराध या हिंसा, सांस्कृतिक संवेदनशीलता, साथ ही मुद्रा विनिमय दरों में उतार-चढ़ाव शामिल हो सकते हैं। स्वदेश के लोग विदेश में बहुराष्ट्रीय कंपनियों की आउटसोर्सिंग नौकरियों से भी नाराज हो सकते हैं।

### क्या एक निगम को बहुराष्ट्रीय बनाता है?

एक बहुराष्ट्रीय निगम (MNC) वह है जिसका दो या दो से अधिक देशों में व्यवसाय संचालन होता है। इन कंपनियों को अक्सर प्रबंधित किया जाता है और उनके केंद्रीय कार्यालय का मुख्यालय उनके गृह देश में होता है, लेकिन दुनिया भर में कार्यालयों के साथ। केवल विदेशों में बेचे जाने वाले माल का निर्यात करने से कोई कंपनी बहुराष्ट्रीय नहीं हो जाती।

