---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: एकाधिक शीर्ष
description: एकाधिक शीर्ष एक उलट चार्ट पैटर्न को संदर्भित करता है जो दो या दो से अधिक अवसरों पर सुरक्षा की विफलता को नई ऊंचाई तक तोड़ने में दिखाता है।
---

# एकाधिक शीर्ष
## मल्टीपल टॉप क्या हैं?

एकाधिक शीर्ष तकनीकी व्यापारियों द्वारा देखे गए उलट चार्ट पैटर्न का उल्लेख करते हैं। एकाधिक शीर्ष तब होते हैं जब कोई सुरक्षा दो या दो से अधिक अवसरों पर नई ऊंचाई तक पहुंचने में विफल हो जाती है। इस प्रवृत्ति की व्याख्या विशेष सुरक्षा को बेचने के संकेत के रूप में की जाती है।

## कई टॉप्स को समझना

एकाधिक शीर्ष डबल या ट्रिपल टॉप का संदर्भ हो सकते हैं। मल्टीपल टॉप आमतौर पर किसी सिक्योरिटी या इंडेक्स में अपट्रेंड के अंत में विकसित होता है। जैसा कि अपट्रेंड एक ही सामान्य क्षेत्र में कई दिनों या हफ्तों के अलावा फीका पड़ जाता है, सुरक्षा प्रत्येक अवसर पर वापस गिर जाती है और एक समर्थन स्तर स्थापित करती है, जो कि मूल्य स्तर है जिस पर बैल इसे किनारे करते हैं। यदि यह कई शीर्ष क्षेत्रों द्वारा पेश किए गए कड़े प्रतिरोध को तोड़ने में विफल रहता है, तो कुछ बिंदु पर, भालू इसे समर्थन स्तर से नीचे धकेलने में सफल होंगे। इस समर्थन स्तर का नकारात्मक पहलू बहु-शीर्ष पैटर्न के गठन का निर्णायक सबूत होगा।

विशेष रूप से, एक ही कीमत पर कई टॉप बनाने की आवश्यकता नहीं है। चार्टिस्ट मूल्य बिंदुओं पर बनने वाले स्वीकार्य मल्टीपल टॉप्स को 3% से अलग मानते हैं।

## मल्टीपल टॉप कैसे काम करता है

ट्रेडर्स आमतौर पर सपोर्ट लेवल के डाउनसाइड ब्रेक पर सिक्योरिटी को कम बेचते हैं। इस समय शॉर्ट सेलिंग की सुविधा काफी अधिक ट्रेडिंग वॉल्यूम से हो सकती है जो आम तौर पर डाउनसाइड ब्रेक के साथ होती है। इस छोटी बिक्री का लाभ उद्देश्य आमतौर पर कई शीर्ष क्षेत्र और समर्थन क्षेत्र के बीच के अंतर के बराबर होता है।

## एकाधिक टॉप का उदाहरण

उदाहरण के लिए, यदि कोई स्टॉक $15 के आसपास ट्रिपल टॉप बनाता है, और नई ऊंचाई पर प्रत्येक असफल प्रयास के बाद लगभग $12.50 पर वापस आ गया है, तो छोटी बिक्री $12.50 के समर्थन स्तर के एक नकारात्मक ब्रेक पर दर्ज की जाएगी। लाभ का उद्देश्य ट्रिपल टॉप और समर्थन स्तर (यानी, $15.00 - $12.50) के बीच $2.50 के अंतर के बराबर है। इसका मतलब है कि व्यापारी के पास $ 2.50 ($ 12.50 - $ 2.50) के लाभ के उद्देश्य के लिए, छोटी बिक्री पर $ 10 का मूल्य लक्ष्य होगा।

बेशक, आक्रामक व्यापारी जो स्टॉक पर विशेष रूप से मंदी के हैं, इसे कम करने के लिए $ 12.50 पर डाउनसाइड ब्रेक की प्रतीक्षा नहीं कर सकते हैं। $12.50 पर डाउनसाइड ब्रेक पर सेल सिग्नल की पुष्टि की प्रतीक्षा करने के बजाय, तीसरी बार स्टॉक $15 के माध्यम से तोड़ने में विफल होने के बाद, वे छोटी बिक्री में प्रवेश कर सकते हैं।

##हाइलाइट

- आखिरकार, सुरक्षा को स्थापित निचले समर्थन स्तर के माध्यम से धक्का दिया जाएगा, जो कई शीर्ष पैटर्न की उपस्थिति की पुष्टि करता है।

- एकाधिक शीर्ष तब होते हैं जब सुरक्षा लगभग एक ही क्षेत्र में दिन में या सप्ताहों में कई बार इतनी ऊंचाई तक पहुंचती है।

- एकाधिक शीर्ष पेशेवर व्यापारियों द्वारा उपयोग किए जाने वाले उलट पैटर्न को संदर्भित करते हैं जो सिग्नल की तलाश कर रहे हैं कि वे जिस सुरक्षा को ट्रैक कर रहे हैं उसे बेचने या कम करने के लिए।

- इस पैटर्न में, एक शीर्ष तब होता है जब सुरक्षा एक उच्च या एक अपट्रेंड के अंत से टकराती है जो तब गति खो देती है और तब तक नीचे की ओर जाती है जब तक कि यह निचले समर्थन स्तर तक नहीं पहुंच जाती है जहां यह एक चाल को फिर से ऊंचा करने से पहले स्थिर हो जाती है।

- पैटर्न को तब स्थापित कहा जाता है जब सुरक्षा उच्च बिंदु से टकराती है और इसे दो या तीन बार बनाए रखने में विफल रहती है।

