---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: बहु-मुद्रा नोट सुविधा
description: एक बहु-मुद्रा नोट सुविधा एक क्रेडिट सुविधा है जो बड़े निगमों को फंड संचालन में सहायता के लिए विभिन्न मुद्राओं में यूरो नोट ऋण प्रदान करती है।
---

# बहु-मुद्रा नोट सुविधा
## एक बहु-मुद्रा नोट सुविधा क्या है?

एक बहु-मुद्रा नोट सुविधा एक [क्रेडिट सुविधा](/creditfacility) है जो उधारकर्ताओं को लघु और मध्यम अवधि के यूरो नोट ऋण प्रदान करती है। ऋणों में विभिन्न संरचनाएं हो सकती हैं और कई अलग-अलग राष्ट्रीय मुद्राओं में मूल्यवर्ग शामिल हो सकते हैं। ये सुविधाएं उन कंपनियों के लिए भुगतान सेवाएं भी प्रदान कर सकती हैं जो कई मुद्राओं में काम करती हैं।

बहु-मुद्रा नोटों के उधारकर्ता आमतौर पर बड़े निगम होते हैं जिनके कई देशों में कार्यालय और सुविधाएं होती हैं। ये मुद्दे निगम को विशेष परियोजनाओं को निधि देने में सक्षम बनाते हैं जो कई ऋणों के विपरीत एकल ऋण का उपयोग करके उनके विविध कार्यों को प्रभावित करते हैं। एक बहु-मुद्रा ऋण को कभी-कभी [दोहरी मुद्रा मुद्दा भी कहा जाता है](/dual-currency-bond) ।

## एक बहु-मुद्रा नोट सुविधा कैसे काम करती है

बहु-मुद्रा ऋण सुविधा लघु से मध्यम अवधि के यूरो नोटों का वित्तपोषण करती है। बैंक विभिन्न देशों की मुद्रा में धन रखते हैं, जिसे [यूरोमुद्रा के रूप में जाना जाता है](/eurocurrency),. जिसका उपयोग वे जारी करने वाले देश के बाहर उधार देने के लिए करते हैं।

इसके नाम के बावजूद, यूरोमुद्रा लेनदेन में यूरोपीय देशों को शामिल करने की आवश्यकता नहीं है। यूरोमुद्रा किसी बैंक या वित्तीय संस्थान में जमा के लिए रखी गई कोई भी मुद्रा है जो उसी देश में स्थित नहीं है जहां मुद्रा जारी करने वाला देश है। उदाहरण के लिए, संयुक्त राज्य में एक बैंक में जमा किए गए [दक्षिण कोरियाई वोन](/krw-korean-won) (KRW) को यूरोमुद्रा माना जाता है।

एक बहु-मुद्रा नोट सुविधा बहु-मुद्रा ऋण के लिए सेवा प्रदान कर सकती है, जो एक उधारकर्ता को एक से अधिक मुद्रा या कई मुद्राओं में ऋण निधि प्राप्त करने देता है। बहु-मुद्रा ऋण उन निगमों की मदद कर सकते हैं जो एक से अधिक देशों में काम करते हैं या जो मुद्रा उपलब्धता पर सीमाओं वाले देशों में काम करते हैं।

ये नोट एक मूल कंपनी को एक छत्र वित्तीय उत्पाद के माध्यम से विभिन्न स्थानों में जुड़े व्यवसायों के संचालन को निधि देने की अनुमति देते हैं। उपयोग के उदाहरणों में अचल संपत्ति की खरीद, [वचन पत्र का समर्थन, और](/promissorynote) [बकाया](/billofexchange) [बिलों का](/billofexchange) वित्त पोषण शामिल है ।

### यूरो मीडियम टर्म नोट (ईएमटीएन)

इन सुविधाओं से ऋण आमतौर पर हर छह महीने में पुनर्मूल्यांकन करते हैं, इसलिए उधारकर्ता को मौजूदा बाजार की विदेशी मुद्रा दर की शर्तों को स्वीकार करना पड़ता है। उदाहरण के तौर पर, [यूरो मीडियम टर्म नॉट](/emtn) [ई](/emtn) (ईएमटीएन) एक लचीला ऋण साधन है जिसके लिए निश्चित भुगतान की आवश्यकता होती है और इसकी परिपक्वता पांच साल से कम होती है। ईएमटीएन एक जारीकर्ता को पूंजी प्राप्त करने के लिए अधिक आसानी से विदेशी बाजारों में प्रवेश करने की अनुमति देता है। समझौते की शर्तें पुनर्भुगतान मुद्रा के प्रकार और दर के लिए ऋणदाता की आवश्यकताओं का विवरण देंगी।

[रोलओवर](/rollover) पुनर्वित्त अवधि में उपयोग की जाने वाली मुद्रा का चयन कर सकता है । ऋण का रोलओवर पुनर्वित्त मुद्रा के लिए डिलीवरी की तारीख को बाद की तारीख में ले जाता है और आमतौर पर दो मुद्राओं के बीच ब्याज दरों में अंतर से शुल्क लेता है। उधारकर्ताओं को अलग-अलग परिपक्वता तिथियों के साथ ड्रॉडाउन शुरू करने और अपनी विशेष जरूरतों को पूरा करने के लिए ऋण को तैयार करने की क्षमता से लाभ होता है।

यद्यपि बहु-मुद्रा नोट सुविधा शब्द वास्तविक, भौतिक [बैंकनोटों की छवि को जोड़ सकता है](/banknote),. अधिकांश ऑनलाइन, डिजिटल लेनदेन के माध्यम से संचालित होते हैं और अब व्यक्तिगत नोटों का उत्पादन नहीं करते हैं।

> एक बहु-मुद्रा नोट सुविधा [नोट जारी करने की सुविधा](/nif) (एनआईएफ) के समान कार्य करती है। एनआईएफ आम तौर पर उधारकर्ताओं से नोटों को स्वीकार करेगा और उन्हें यूरोमुद्रा बाजारों में पुनर्विक्रय करेगा।

>

## एक बहु-मुद्रा नोट सुविधा की सीमाएं

बहु-मुद्रा नोट सुविधा की सबसे महत्वपूर्ण बाधा यह है कि ऋण के लिए कई मुद्राओं का उत्पादन करने से उधारकर्ताओं के लिए काफी जोखिम होता है। उधारकर्ता लेन-देन में सभी [विदेशी मुद्रा जोखिम को](/foreignexchangerisk) मानता है , जबकि ऋणदाता यह तय करता है कि उन्हें किस मुद्रा में पुनर्भुगतान प्राप्त होगा, और आमतौर पर पूर्व निर्धारित विनिमय दर पर।

विदेशी मुद्रा जोखिम दो, या कई, मुद्राओं के बीच ब्याज दरों में अप्रत्याशित और अप्रत्याशित परिवर्तनों से आता है। हालांकि, प्रत्येक देश की विशिष्ट मुद्राओं में ऋण को तोड़ने से कुछ संबद्ध शुल्क कम करने में मदद मिल सकती है।

##हाइलाइट

- एक बहु-मुद्रा नोट सुविधा एक ऋणदाता है जो उधारकर्ताओं को लघु और मध्यम अवधि के यूरो नोट ऋण प्रदान करता है।

- बहु-मुद्रा नोट सुविधाएं विभिन्न देशों की मुद्रा में निधि रखती हैं और उधारकर्ताओं को एक से अधिक मुद्रा में ऋण निधि प्राप्त करने में सक्षम बनाती हैं।

- बहु-मुद्रा नोटों के उधारकर्ता आमतौर पर बड़े बहुराष्ट्रीय निगम (एमएनसी) होते हैं जिनके पास दुनिया भर के विभिन्न देशों में स्थित सुविधाएं और संचालन होते हैं।

- विभिन्न मुद्राओं में ऋण प्राप्त करके, मूल कंपनी एक वित्तीय उत्पाद के उपयोग के माध्यम से अपने विविध स्थानों के संचालन या विशेष परियोजनाओं को निधि दे सकती है (जैसा कि प्रत्येक स्थान के लिए कई ऋण प्राप्त करने के विपरीत)।

- उधारकर्ताओं के लिए एक नुकसान यह है कि वे विदेशी मुद्रा जोखिम उठा सकते हैं, जो कि मुद्रा में उतार-चढ़ाव के कारण होने वाले नुकसान को संदर्भित करता है।

