---
keywords: Trading,Trading Strategies,Advanced Trading Strategies and Instruments,Advanced Strategies and Instruments
title: बहुपक्षीय व्यापार सुविधा (एमटीएफ)
description: एक बहुपक्षीय व्यापार सुविधा (एमटीएफ) एक व्यापार प्रणाली है जो कई पार्टियों के बीच वित्तीय साधनों के आदान-प्रदान की सुविधा प्रदान करती है।
---

# बहुपक्षीय व्यापार सुविधा (एमटीएफ)
## एक बहुपक्षीय व्यापार सुविधा (एमटीएफ) क्या है?

एक बहुपक्षीय व्यापार सुविधा (एमटीएफ) एक व्यापार प्रणाली के लिए एक यूरोपीय शब्द है जो कई पार्टियों के बीच [वित्तीय साधनों के आदान-प्रदान की सुविधा प्रदान करता है।](/financialinstrument)

एमटीएफ [पात्र अनुबंध प्रतिभागियों](/eligible_contract_participant) को विभिन्न प्रकार की प्रतिभूतियों को इकट्ठा करने और स्थानांतरित करने की अनुमति देते हैं, विशेष रूप से ऐसे उपकरण जिनके पास आधिकारिक बाजार नहीं हो सकता है। ये सुविधाएं अक्सर स्वीकृत बाजार संचालकों या बड़े [निवेश बैंकों द्वारा नियंत्रित इलेक्ट्रॉनिक सिस्टम होती हैं](/investmentbank) । व्यापारी आमतौर पर इलेक्ट्रॉनिक रूप से ऑर्डर जमा करते हैं, जहां एक मेल खाने वाला सॉफ्टवेयर इंजन खरीदारों को विक्रेताओं के साथ जोड़ता है।

## एक बहुपक्षीय व्यापार सुविधा (एमटीएफ) को समझना

एमटीएफ [खुदरा निवेशकों](/retailinvestor) और निवेश फर्मों को पारंपरिक एक्सचेंजों के विकल्प के साथ प्रदान करते हैं। अपने परिचय से पहले, निवेशकों को [यूरोनेक्स्ट](/euronext) या लंदन स्टॉक एक्सचेंज (एलएसई) जैसे राष्ट्रीय प्रतिभूति एक्सचेंजों पर निर्भर रहना पड़ता था ।

एमटीएफ के पास व्यापार के लिए वित्तीय साधनों के प्रवेश के आसपास कम प्रतिबंध हैं, जिससे प्रतिभागियों को अधिक विदेशी संपत्ति और [ओवर-द-काउंटर](/otc) (ओटीसी) उत्पादों का आदान-प्रदान करने की इजाजत मिलती है। उदाहरण के लिए, एलएमएक्स एक्सचेंज हाजिर विदेशी मुद्रा और [कीमती धातुओं](/preciousmetal) के व्यापार की पेशकश करता है।

तेजी से लेन-देन की गति, कम लागत और व्यापारिक प्रोत्साहन ने एमटीएफ को यूरोप में तेजी से लोकप्रिय होने में मदद की है, हालांकि NASDAQ OMX यूरोप को 2010 में बंद कर दिया गया था क्योंकि MTFs एक दूसरे के साथ तीव्र प्रतिस्पर्धा का सामना करते हैं और [एक्सचेंज स्थापित करते हैं](/exchange) । एमटीएफ की शुरूआत से वित्तीय बाजारों में अधिक विखंडन हुआ है क्योंकि एकल प्रतिभूतियां अब कई स्थानों पर सूचीबद्ध हो सकती हैं। दलालों ने इन कई स्थानों के बीच सर्वोत्तम मूल्य सुरक्षित करने के लिए स्मार्ट ऑर्डर रूटिंग (एसओआर) और अन्य रणनीतियों की पेशकश करके जवाब दिया।

MTFs यूरोपीय संघ (EU) के [MiFID II](/mifid-ii) नियामक वातावरण के तहत काम करते हैं - एक संशोधित विधायी ढांचा जिसे निवेशकों की सुरक्षा और वित्तीय उद्योग में विश्वास पैदा करने के लिए डिज़ाइन किया गया है।

## संयुक्त राज्य अमेरिका में एमटीएफ

संयुक्त राज्य अमेरिका में, [वैकल्पिक व्यापार प्रणाली](/alternative-trading-system) (एटीएस) एमटीएफ के समान ही काम करती है। एटीएस ज्यादातर मामलों में एक्सचेंजों के बजाय ब्रोकर-डीलरों के रूप में विनियमित होते हैं, लेकिन उन्हें अभी भी [प्रतिभूति और विनिमय आयोग](/sec) (एसईसी) द्वारा अनुमोदित किया जाना चाहिए और कुछ प्रतिबंधों को पूरा करना चाहिए।

हाल के वर्षों में, एसईसी ने एटीएस के आसपास अपनी प्रवर्तन गतिविधियों को तेज कर दिया है जिससे यूरोप में सख्त एमटीएफ विनियमन हो सकता है। यह [डार्क पूल](/dark-pool) और अन्य एटीएस के लिए विशेष रूप से सच है जो अपेक्षाकृत अस्पष्ट और व्यापार और मूल्य के लिए कठिन हैं।

संयुक्त राज्य अमेरिका में सबसे व्यापक रूप से ज्ञात एटीएस [इलेक्ट्रॉनिक संचार नेटवर्क](/ecn) (ईसीएन) हैं - कम्प्यूटरीकृत सिस्टम जो स्वचालित रूप से बाजार में प्रतिभूतियों के लिए ऑर्डर खरीदने और बेचने से मेल खाते हैं।

> संयुक्त राज्य अमेरिका में, वैकल्पिक व्यापार सुविधाएं (एटीएस) यूरोपीय एमटीएफ के समान हैं।

>

## एमटीएफ के लाभ

बहुपक्षीय व्यापार सुविधाएं प्रतिभूतियों और अन्य संपत्तियों को खरीदने और बेचने के लिए कई लाभ प्रदान करती हैं। एक प्रमुख लाभ यह है कि ऑपरेटर चुन सकते हैं और चुन सकते हैं कि कौन से ट्रेडों को निष्पादित करना है: उन्हें स्पष्ट नियमों को निर्धारित करना और उनका पालन करना चाहिए, जिससे ट्रेडों और मूल्य निर्धारण में पारदर्शिता की अनुमति मिलती है।

हाई-स्पीड ट्रेडिंग के साथ, एमटीएफ खरीदारों और विक्रेताओं से मेल खाने के लिए कंप्यूटर एल्गोरिदम का उपयोग करते हैं। यह ओवर-द-काउंटर ट्रेडों की तुलना में अधिक तरलता की सुविधा प्रदान करता है, जिसके परिणामस्वरूप कम बोली-पूछने वाले स्प्रेड और अधिक प्रभावी मूल्य खोज होती है। इसके अलावा, एमटीएफ आम तौर पर कमीशन के आधार पर काम करते हैं, जिसका अर्थ है कि उनका व्यक्तिगत व्यापारियों के साथ हितों का कोई टकराव नहीं है।

## वास्तविक दुनिया के उदाहरण

निवेश बैंक और वित्तीय डेटा कंपनियां पारंपरिक प्रतिभूति एक्सचेंजों के साथ प्रतिस्पर्धा करने के लिए [पैमाने की अर्थव्यवस्थाओं का लाभ उठा सकती](/economiesofscale) हैं और संभावित रूप से अपने मौजूदा व्यापारिक कार्यों के साथ तालमेल का एहसास कर सकती हैं।

कुछ निवेश बैंक, जो पहले से ही आंतरिक क्रॉसिंग सिस्टम चला रहे थे, ने भी अपने आंतरिक सिस्टम को एमटीएफ में बदल दिया है। उदाहरण के लिए, यूबीएस ग्रुप ने अपना खुद का एमटीएफ स्थापित किया जो इसके आंतरिक क्रॉसिंग सिस्टम के संयोजन के साथ काम करता है।

2019 में, वित्तीय डेटा और मीडिया कंपनी ब्लूमबर्ग ने घोषणा की कि उसे पूरे यूरोपीय संघ में एम्स्टर्डम से एमटीएफ संचालित करने के लिए वित्तीय बाजारों के लिए नीदरलैंड प्राधिकरण (एएफएम) से प्राधिकरण प्राप्त हुआ है। ब्लूमबर्ग का एमटीएफ नकद बांड, [रेपो](/repurchaseagreement),. क्रेडिट डिफॉल्ट स्वैप (सीडीएस), ब्याज दर सिक्योरिटीज (आईआरएस), [एक्सचेंज ट्रेडेड फंड](/etf) (ईटीएफ), इक्विटी डेरिवेटिव, और फॉरेक्स (एफएक्स) डेरिवेटिव जैसे उत्पादों में पात्र प्रतिभागियों को उद्धरण और व्यापारिक कार्यक्षमता प्रदान करता है। .

##हाइलाइट

- एक बहुपक्षीय व्यापार सुविधा (एमटीएफ) खुदरा निवेशकों को वित्तीय प्रतिभूतियों के व्यापार के लिए एक वैकल्पिक मंच प्रदान करती है।

- संयुक्त राज्य अमेरिका में एमटीएफ को वैकल्पिक व्यापार प्रणाली (एटीएस) के रूप में जाना जाता है।

- बाजार संचालक और निवेश बैंक आमतौर पर एमटीएफ संचालित करते हैं।

- MTFs EU के MiFID II विधायी ढांचे के तहत काम करते हैं।

- एमटीएफ आमतौर पर अधिक विदेशी व्यापारिक उपकरण और ओवर-द-काउंटर (ओटीसी) उत्पादों की पेशकश करते हैं।

##सामान्य प्रश्न

### कुछ सबसे बड़ी बहुपक्षीय व्यापार सुविधाएं क्या हैं?

सबसे बड़ी बहुपक्षीय व्यापार सुविधा लंदन स्थित ची एक्स-यूरोप है, जिसे यूरोपीय आर्थिक क्षेत्र में पासपोर्ट किया जाता है और वित्तीय आचरण प्राधिकरण द्वारा नियंत्रित किया जाता है। अन्य उल्लेखनीय संस्थाओं में लिक्विडनेट यूरोप, क्यूरेनेक्स एमटीएफ और यूबीएस एमटीएफ शामिल हैं।

### ब्लूमबर्ग की बहुपक्षीय व्यापार सुविधा पर किन उत्पादों का व्यापार किया जा सकता है?

ब्लूमबर्ग की बहुपक्षीय व्यापार सुविधा, या बीएमटीएफ, का उपयोग बांड, रेपो, क्रेडिट डिफॉल्ट स्वैप, ब्याज दर स्वैप, एक्सचेंज-ट्रेडेड फंड, डेरिवेटिव इक्विटी और विदेशी मुद्रा डेरिवेटिव के व्यापार के लिए किया जा सकता है।

### एमटीएफ और ओटीएफ में क्या अंतर है?

एक संगठित व्यापार सुविधा, या ओटीएफ, बांड, डेरिवेटिव और उत्सर्जन भत्ते के लिए एक नए प्रकार का यूरोपीय व्यापार स्थल है, लेकिन इक्विटी नहीं। बहुपक्षीय व्यापार सुविधाएं स्टॉक और अन्य इक्विटी उत्पादों में व्यापार कर सकती हैं। इसके अलावा, ओटीएफ के ऑपरेटरों को ऑर्डर देते समय विवेक का प्रयोग करने की आवश्यकता होती है। जैसा कि वित्तीय बाजारों के लिए डच प्राधिकरण बताता है, "एक ओटीएफ के ऑपरेटर के पास अपने ओटीएफ पर ऑर्डर देने या वापस लेने का निर्णय लेने में और सिस्टम में उपलब्ध अन्य ऑर्डर के साथ क्लाइंट ऑर्डर से मेल नहीं खाने का निर्णय लेने में विवेक की एक डिग्री है। ओटीएफ।"

