---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: मल्टी-एसेट क्लास
description: मल्टी-एसेट क्लास निवेश स्टॉक, बॉन्ड या अन्य परिसंपत्तियों में पैसा फैलाकर जोखिम को कम करता है।
---

# मल्टी-एसेट क्लास
## मल्टी-एसेट क्लास क्या है?

एक बहु-परिसंपत्ति वर्ग, जिसे बहु-परिसंपत्ति वर्ग या बहु-परिसंपत्ति निधि के रूप में भी जाना जाता है, निवेश के रूप में उपयोग किए जाने वाले परिसंपत्ति वर्गों (जैसे नकद, [इक्विटी](/equity) या बांड) का एक संयोजन है। एक बहु-परिसंपत्ति वर्ग के निवेश में एक से अधिक परिसंपत्ति वर्ग होते हैं, इस प्रकार संपत्ति का एक समूह या पोर्टफोलियो बनाते हैं। अलग-अलग निवेशक के अनुसार भार और वर्गों के प्रकार अलग-अलग होते हैं।

## मल्टी-एसेट क्लास कैसे काम करते हैं

बहु-परिसंपत्ति वर्ग के [निवेश](/investment) कई वर्गों में निवेश वितरित करके एक समग्र पोर्टफोलियो के [विविधीकरण को](/diversification) बढ़ाते हैं। यह संपत्ति के एक वर्ग की तुलना में जोखिम (अस्थिरता) को कम करता है, लेकिन संभावित रिटर्न को भी छिपा सकता है। उदाहरण के लिए, एक बहु-परिसंपत्ति वर्ग निवेशक बांड, स्टॉक, नकद और [वास्तविक संपत्ति धारण कर सकता है](/real-property),. जबकि एक एकल श्रेणी का निवेशक केवल स्टॉक धारण कर सकता है। एक [परिसंपत्ति वर्ग किसी विशेष अवधि के दौरान](/assetclasses) [बेहतर प्रदर्शन](/outperform) कर सकता है, लेकिन ऐतिहासिक रूप से, कोई भी परिसंपत्ति वर्ग प्रत्येक अवधि के दौरान बेहतर प्रदर्शन नहीं करेगा।

## जोखिम सहनशीलता निधि

कई म्यूचुअल फंड कंपनियां एसेट एलोकेशन फंड की पेशकश करती हैं जो जोखिम के लिए निवेशक की सहनशीलता के अनुसार प्रदर्शन करने के लिए डिज़ाइन किए गए हैं। फंड आक्रामक से लेकर रूढ़िवादी तक हो सकते हैं। एक आक्रामक शैली के फंड में इक्विटी में बहुत अधिक आवंटन होगा, शायद 100% तक।

फिडेलिटी एसेट मैनेजर 85% फंड ("एफएएमआरएक्स") एक आक्रामक फंड का एक उदाहरण है। फंड को फंड के आवंटन का 85% इक्विटी में और 15% निश्चित आय और नकदी के बीच रखने के लिए डिज़ाइन किया गया है। रूढ़िवादी निवेशकों के लिए, एक फंड के आवंटन में निश्चित आय में काफी अधिक एकाग्रता होगी। फिडेलिटी एसेट मैनेजर 20% फंड ("FASIX") में स्टॉक में 20%, निश्चित आय में 50% और शॉर्ट-टर्म मनी मार्केट फंड में 30% है।

## लक्ष्य दिनांक निधि

टारगेट डेट फंड मल्टी-एसेट फंड होते हैं जो निवेशक के समय के अनुसार आवंटन को बदलते हैं। निवेशक उस फंड का चयन करेंगे जो उनके समय के क्षितिज को बारीकी से प्रतिबिंबित करेगा। उदाहरण के लिए, एक निवेशक जो 30 से अधिक वर्षों से सेवानिवृत्त नहीं हो रहा है, उसे 2045 या बाद के लक्ष्य फंडों में से एक का चयन करना चाहिए। फंड की तारीख जितनी बाद में होगी, फंड उतना ही अधिक आक्रामक होगा क्योंकि यह लंबी अवधि के लिए है। 2050 के लक्ष्य-तिथि वाले फंड में इक्विटी में 85 से 90% से अधिक और शेष निश्चित आय या मुद्रा बाजार में है।

एक निवेशक जिसका समय क्षितिज काफी कम है, वह हाल ही में परिपक्व होने वाले फंडों में से एक का चयन करेगा। पांच साल में सेवानिवृत्त होने वाले किसी व्यक्ति के पास समग्र जोखिम को कम करने और पूंजी संरक्षण पर ध्यान केंद्रित करने के लिए उच्च स्तर की निश्चित आय वाला लक्ष्य-तिथि निधि होगी।

टारगेट डेट फंड उन निवेशकों के लिए फायदेमंद होते हैं जो उपयुक्त एसेट एलोकेशन चुनने में शामिल नहीं होना चाहते हैं। जैसे-जैसे निवेशक की उम्र और समय सीमा कम होती जाती है, वैसे-वैसे टारगेट डेट फंड का जोखिम स्तर भी कम होता जाता है। समय के साथ, फंड धीरे-धीरे इक्विटी से निश्चित आय और मुद्रा बाजार में स्वचालित रूप से चला जाता है।

## मल्टी-एसेट क्लास फंड के लाभ

[बैलेंस्ड फंडों के](/balancedfund) विपरीत , जो आम तौर पर किसी बेंचमार्क को पूरा करने या मात देने पर ध्यान केंद्रित करते हैं, मल्टी-एसेट क्लास फंड एक निश्चित निवेश परिणाम प्राप्त करने के लिए बनाए जाते हैं, जैसे कि [मुद्रास्फीति से अधिक](/inflation) । प्रतिभूतियों, क्षेत्रों, अचल संपत्ति और अन्य प्रकार की प्रतिभूतियों में निवेश के लिए उनके व्यापक विकल्प, उन्हें अपने लक्ष्यों को पूरा करने के लिए बहुत अधिक लचीलापन देते हैं।

इस प्रकार का फंड अधिकांश संतुलित फंडों की तुलना में अधिक विविधीकरण प्रदान करता है, जो मुख्य रूप से निश्चित आय और इक्विटी को मिला सकता है। कई [सक्रिय रूप से प्रबंधित होते हैं](/activemanagement),. जिसका अर्थ है कि एक व्यक्ति या लोगों का समूह बाजार की गतिशीलता के आधार पर रिटर्न को अधिकतम करने और जोखिम को सीमित करने के लिए निर्णय लेता है।

##हाइलाइट

- निवेशक की दिशा को समायोजित करने के लिए बहु-परिसंपत्ति वर्ग के निवेश समय के साथ बदल सकते हैं। इसका एक उत्कृष्ट उदाहरण लक्ष्य-तिथि निधि है।

- एक बहु-परिसंपत्ति वर्ग मुख्य रूप से विभिन्न क्षेत्रों में निवेशकों के जोखिम को बढ़ाकर नकारात्मक जोखिम को सीमित करने के लिए बनाया गया है।

- कुछ ईटीएफ को बहु-परिसंपत्ति वर्ग निवेश माना जा सकता है।

