---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: एकाधिक समर्थन समझौता
description: एक बहु समर्थन समझौता एक करदाता की पहचान करता है जो कई करदाताओं द्वारा समर्थित आश्रित के लिए छूट का दावा करने के योग्य है।
---

# एकाधिक समर्थन समझौता
## एक बहु समर्थन समझौता क्या है

एक बहु समर्थन समझौता एक दस्तावेज है जो दो या दो से अधिक करदाताओं द्वारा हस्ताक्षरित होता है जो एक आश्रित के लिए वित्तीय सहायता प्रदान करते हैं। यह समझौता कई व्यक्तियों को अनुमति देता है जो संयुक्त रूप से एक आश्रित का समर्थन करते हैं, इस व्यक्ति को अपने कर रिटर्न पर आश्रित के रूप में दावा करने की अनुमति देता है। ऐसे मामलों में जहां कई बच्चे एक बुजुर्ग माता-पिता के समर्थन में योगदान करते हैं, कई समर्थन समझौते आवश्यक हैं ।

## एकाधिक समर्थन समझौतों को समझना

हालांकि 2018 टैक्स कट्स एंड जॉब्स एक्ट के पारित होने से 2025 के माध्यम से आश्रितों के लिए कटौती समाप्त हो गई, एक व्यक्ति के रूप में एक आश्रित के रूप में दावा करने की क्षमता में अभी भी अन्य कर लाभ हो सकते हैं। एक करदाता एक योग्य रिश्तेदार को आश्रित के रूप में दावा कर सकता है यदि वे 50 से अधिक प्रस्तुत करते हैं एक कैलेंडर कर वर्ष के लिए रिश्तेदार के समर्थन का % । 50% सीमा एक व्यक्ति या कई लोगों द्वारा पूरी की जा सकती है, रिश्तेदार की देखभाल के लिए अपने संसाधनों को मिलाकर। माता-पिता को एक आश्रित के रूप में दावा करने के लिए, एक करदाता को एक पूरा करना होगा एकाधिक समर्थन समझौता और आईआरएस फॉर्म 2120 फाइल करें ।

पात्र होने के लिए आश्रित को रिलेशनशिप टेस्ट पास करना होगा। संबंध परीक्षण अनिवार्य करता है कि प्रश्न में व्यक्ति एक बच्चा, भाई, माता-पिता, ससुराल, भतीजी, भतीजा, चाची, चाचा या करदाता के पति या पत्नी के अलावा कोई भी है जो पूरे वर्ष के दौरान करदाता के घर में रहता है। दत्तक, सौतेले और सौतेले माता-पिता, बच्चे और भाई-बहन भी पालक बच्चों के रूप में योग्य होते हैं। बच्चों के सभी वंशज (पोते, परपोते, आदि) भी गिने जाते हैं ।

प्रत्येक कर वर्ष, एक व्यक्ति रिश्तेदार के रूप में एक आश्रित के रूप में दावा कर सकता है, यह मानते हुए कि वे आवश्यक शर्तों को पूरा करते हैं और एक बहु समर्थन समझौता प्रस्तुत करते हैं। स्थिति के आधार पर, वे बारी बारी से चुन सकते हैं कि प्रत्येक वर्ष यह दावा कौन करता है ।

एकाधिक समर्थन समझौतों को नियंत्रित करने वाले नियम मुश्किल हैं।

- आश्रित एक योग्य रिश्तेदार है

- उन्हें दो या दो से अधिक रिश्तेदारों से 50% से अधिक सहायता प्राप्त होती है (और कोई भी व्यक्ति 50% से अधिक सहायता प्रदान नहीं करता है)

- योगदान देने वाला रिश्तेदार किसी एकल, चुने हुए रिश्तेदार को व्यक्ति पर आश्रित के रूप में दावा करने की अनुमति देने के लिए सहमत होता है

- चयनित रिश्तेदार आश्रित के समर्थन का 10% से अधिक प्रस्तुत करता है

- अन्य सभी रिश्तेदार जो फंड में 10% से अधिक का योगदान करते हैं, वे कई समर्थन समझौतों पर हस्ताक्षर करते हैं जो उस कर योग्य वर्ष के लिए निर्भरता का दावा करने के उनके अधिकार को छोड़ देते हैं।

- कर दाखिल करते समय, चुने हुए रिश्तेदार माफ करने वाले रिश्तेदारों की पहचान करने के लिए आईआरएस फॉर्म 2120 संलग्न करते हैं। भविष्य के संदर्भ के लिए इस और अन्य सभी कर रिकॉर्ड की एक प्रति बनाए रखना एक अच्छा विचार है ।

## एकाधिक समर्थन का उदाहरण

तीन भाई-बहन प्रत्येक एक बुजुर्ग माता-पिता का समर्थन करने के लिए 20% धनराशि प्रदान करते हैं, साथ ही दो अन्य संबंध जो 5% का योगदान करते हैं। माता-पिता एक योग्य रिश्तेदार हैं जिन्हें बच्चों और अन्य रिश्तेदारों से 70% समर्थन मिला है। माता-पिता एक आश्रित हो सकते हैं क्योंकि उनके 50% से अधिक समर्थन प्रदान किया गया था। माता-पिता का दावा करने के लिए, प्रत्येक भाई-बहन को एक बहु समर्थन समझौते पर हस्ताक्षर करना होगा, जिसमें यह पता लगाया जाएगा कि कौन सा बच्चा उस कर वर्ष के लिए आश्रित का दावा करेगा। 10% से कम योगदान देने वाले दो संबंधों को एक समझौते पर हस्ताक्षर करने की आवश्यकता नहीं है।

ऐसी स्थितियों में जहां सामाजिक सुरक्षा या अन्य सार्वजनिक सहायता निधि जैसे कार्यक्रम आश्रित के लिए बड़ी मात्रा में सहायता प्रदान करते हैं, कोई भी व्यक्ति पर आश्रित के रूप में दावा नहीं कर सकता है। एक उदाहरण के रूप में, यदि दो बच्चे 20% सहायता प्रदान करते हैं और सामाजिक सुरक्षा 60% सहायता प्रदान करती है, तो कोई भी बच्चा अपने माता-पिता पर आश्रित होने का दावा नहीं कर सकता है ।

