---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: बहुराष्ट्रीय वितरण
description: बहुराष्ट्रीय वितरण एक प्रकार की संभाव्यता वितरण है जिसका उपयोग वित्त में चीजों को निर्धारित करने के लिए किया जाता है, जैसे कि कंपनी की उम्मीद से बेहतर कमाई की रिपोर्ट होगी।
---

# बहुराष्ट्रीय वितरण
## बहुराष्ट्रीय वितरण क्या है?

[संभाव्यता वितरण](/probabilitydistribution) का प्रकार है, जैसे कि एक कंपनी [की उम्मीद से बेहतर कमाई](/earningssurprise) की संभावना जैसी चीजों को निर्धारित करने के लिए, जबकि प्रतिस्पर्धी निराशाजनक कमाई की रिपोर्ट करते हैं। यह शब्द उन स्वतंत्र घटनाओं से जुड़े प्रयोगों के परिणामों की गणना करने का वर्णन करता है जिनमें दो या अधिक संभावित, परिभाषित परिणाम होते हैं। अधिक व्यापक रूप से ज्ञात [द्विपद वितरण](/binomialdistribution) एक विशेष प्रकार का बहुपद वितरण है जिसमें केवल दो संभावित परिणाम होते हैं, जैसे कि सही/गलत या शीर्ष/पूंछ।

वित्त में, विश्लेषक बहुराष्ट्रीय वितरण का उपयोग किसी दिए गए परिणामों के होने की संभावना का अनुमान लगाने के लिए करते हैं।

## बहुराष्ट्रीय वितरण को समझना

बहुपद वितरण उन प्रयोगों पर लागू होता है जिनमें निम्नलिखित शर्तें सत्य हैं:

- प्रयोग में बार-बार परीक्षण शामिल होते हैं, जैसे कि एक पासे को केवल एक बार के बजाय पांच बार घुमाना।

- प्रत्येक परीक्षण दूसरों से स्वतंत्र होना चाहिए। उदाहरण के लिए, यदि आप दो पासे फेंकते हैं, तो एक पासे का परिणाम दूसरे पासे के परिणाम को प्रभावित नहीं करता है।

- प्रयोग के प्रत्येक उदाहरण में प्रत्येक परिणाम की प्रायिकता समान होनी चाहिए। उदाहरण के लिए, यदि एक मेले, छह-पक्षीय पासे का उपयोग किया जाता है, तो प्रत्येक रोल पर प्रत्येक नंबर दिए जाने के छह में से एक मौका होना चाहिए।

- प्रत्येक परीक्षण को एक विशिष्ट परिणाम देना चाहिए, जैसे कि दो और 12 के बीच की संख्या, यदि दो छह-पक्षीय पासा पलटते हैं।

पासे के साथ रहकर, मान लीजिए कि हम एक प्रयोग चलाते हैं जिसमें हम दो पासों को 500 बार घुमाते हैं। हमारा लक्ष्य इस संभावना की गणना करना है कि प्रयोग 500 परीक्षणों में निम्नलिखित परिणाम देगा:

- 15% परीक्षणों में परिणाम "2" होगा;

- 12% परीक्षणों में परिणाम "5" होगा;

- 17% परीक्षणों में परिणाम "7" होगा; तथा

- 20% परीक्षणों में परिणाम "11" होगा।

बहुपद वितरण हमें इस संभावना की गणना करने की अनुमति देगा कि परिणामों का उपरोक्त संयोजन होगा। हालांकि इन नंबरों को मनमाने ढंग से चुना गया था, विज्ञान, निवेश और अन्य क्षेत्रों में सार्थक प्रयोगों के लिए उसी प्रकार का विश्लेषण किया जा सकता है।

## बहुराष्ट्रीय वितरण का वास्तविक-विश्व उदाहरण

निवेश में, एक पोर्टफोलियो मैनेजर या वित्तीय विश्लेषक बहुराष्ट्रीय वितरण का उपयोग करने की संभावना का अनुमान लगाने के लिए उपयोग कर सकता है (ए) एक [स्मॉल-कैप](/small-cap) इंडेक्स एक [लार्ज-कैप](/large-cap) इंडेक्स को 70% समय से बेहतर प्रदर्शन करता है, (बी) लार्ज-कैप इंडेक्स छोटे से बेहतर प्रदर्शन करता है -कैप इंडेक्स 25% समय, और (सी) समान (या अनुमानित) वाले [इंडेक्स 5% समय लौटाते हैं।](/index)

इस परिदृश्य में, बाजार से डेटा का उपयोग करके परिणामों को मापने के लिए परीक्षण पूरे कारोबारी दिनों में हो सकता है। यदि परिणामों के इस सेट की संभावना पर्याप्त रूप से अधिक है, तो निवेशक स्मॉल-कैप इंडेक्स में [अधिक वजन वाला निवेश करने के लिए प्रेरित हो सकता है।](/overweight)

##हाइलाइट

- यह एक प्रायिकता बंटन है जिसका प्रयोग दो या अधिक चरों वाले प्रयोगों में किया जाता है।

- दिए गए परिणामों के सेट की संभावना का अनुमान लगाने के लिए विज्ञान और वित्त में बहुराष्ट्रीय वितरण का व्यापक रूप से उपयोग किया जाता है।

- द्विपद वितरण सहित विभिन्न प्रकार के बहुपद वितरण हैं, जिसमें केवल दो चर वाले प्रयोग शामिल हैं।

- बहुराष्ट्रीय वितरण का उपयोग वित्त में होने वाले परिणामों के दिए गए सेट की संभावना का अनुमान लगाने के लिए किया जाता है, जैसे कि संभावना है कि एक कंपनी उम्मीद से बेहतर कमाई की रिपोर्ट करेगी, जबकि उसके प्रतिस्पर्धियों ने निराशाजनक कमाई की रिपोर्ट की है।

