---
keywords: Investing,Bonds,Municipal Bonds
title: नगरनिगम के बांड
description: म्यूनिसिपल बॉन्ड क्या है? सीधे शब्दों में कहें, एक नगरपालिका बंधन (या संक्षेप में &quot;मुनि&quot;) अनिवार्य रूप से एक व्यक्तिगत निवेशक से एक शहर, काउंटी या राज्य के लिए एक ऋण है
---

# नगरनिगम के बांड
## म्यूनिसिपल बॉन्ड क्या है?

सीधे शब्दों में कहें, एक नगरपालिका बांड (या संक्षेप में "मुनि") अनिवार्य रूप से एक व्यक्तिगत निवेशक से एक शहर, काउंटी, या राज्य सरकार को एक विशिष्ट बुनियादी ढांचा परियोजना या सामान्य, दिन-प्रतिदिन के कार्यों को निधि देने में मदद करने के लिए एक ऋण है।

[बांड के](/bond) परिपक्व होने पर मूल ऋण राशि को पूर्ण रूप से वापस करने से पहले आवधिक ब्याज भुगतान प्रदान करती है । कई मामलों में, नगरपालिका बांड ब्याज भुगतान संघीय और/या राज्य आय करों से मुक्त होते हैं।

वित्तीय शब्दों में, एक नगरपालिका बांड एक स्थानीय या राज्य सरकार द्वारा जारी एक [निश्चित आय](/fixed-income-investments) ऋण [सुरक्षा](/security) है जो अपने धारक को वार्षिक दर पर ब्याज का भुगतान करती है जिसे इसके कूपन के रूप में जाना जाता है। म्युनिसिपल बॉन्ड- जैसे कॉरपोरेट और ट्रेजरी बॉन्ड-व्यापार योग्य हैं, इसलिए वे परिपक्वता तक पहुंचने से पहले कितनी भी बार हाथ बदल सकते हैं, और उनका बाजार मूल्य समय के साथ बदल सकता है, उनके चेहरे के ऊपर और / या नीचे या "बराबर" मूल्य में उतार-चढ़ाव हो सकता है।

## म्यूनिसिपल बॉन्ड के 2 मुख्य प्रकार क्या हैं?

अधिकांश नगरपालिका बांड दो श्रेणियों में से एक में आते हैं - सामान्य दायित्व और राजस्व - इस पर आधारित है कि पुनर्भुगतान निधि कैसे प्राप्त की जाती है।

### 1. सामान्य बांड

सामान्य दायित्व बांड को इसलिए कहा जाता है क्योंकि धन का एक विशेष स्रोत नहीं है जिससे निवेशकों को भुगतान किया जाना है। इसके बजाय, उन्हें जारी करने वाली सरकारी संस्था के "पूर्ण विश्वास और ऋण" द्वारा समर्थित हैं, क्योंकि उस सरकार को बांडधारकों को ब्याज और मूल भुगतान करने के लिए अपने निवासियों पर कर लगाने का अधिकार है।

### 2. राजस्व

राजस्व बांड, जीओ बांड के विपरीत, आय-सृजन परियोजनाओं (जैसे टोल सड़कों या पार्किंग मीटर) को निधि देने के लिए उपयोग किया जाता है जिसका उपयोग ब्याज भुगतान करने के लिए आवश्यक धन प्रदान करने के लिए किया जा सकता है और अंततः बांडधारकों के मूलधन का भुगतान किया जा सकता है।

## म्यूनिसिपल बांड किसके लिए भुगतान करते हैं?

कुछ मामलों में, नगरपालिका बांड का उपयोग केवल एक सरकारी संस्था के दिन-प्रतिदिन के संचालन और खर्चों के लिए धन जुटाने के लिए किया जा सकता है। अधिक बार, हालांकि, नगरपालिका बांड की बिक्री से उत्पन्न धन का उपयोग विशिष्ट परियोजनाओं के भुगतान के लिए किया जाता है, जिसका उद्देश्य जारी करने वाले राज्य या नगरपालिका के निवासियों को लाभ पहुंचाना है। मुनि बांड फंड के लिए कुछ अधिक सामान्य परियोजना-विशिष्ट गंतव्यों में स्कूल, सड़कें, पुल, पुस्तकालय, पार्क और अन्य अवसंरचनात्मक सार्वजनिक कार्य शामिल हैं।

## म्यूनिसिपल बॉन्ड की आय पर कैसे कर लगता है?

म्युनिसिपल बॉन्ड धारण करके उत्पन्न ब्याज आय पर संघ द्वारा कर नहीं लगाया जाता है। कई मामलों में, इस पर राज्य या स्थानीय स्तर पर भी कर नहीं लगाया जाता है, लेकिन यह बांड की प्रकृति के आधार पर भिन्न होता है और क्या इसका खरीदार जारी करने वाले शहर, काउंटी या राज्य में रहता है। दूसरी ओर, ट्रेजरी और [कॉरपोरेट बॉन्ड](/corporatebond) से ब्याज आय पर संघीय रूप से कर लगाया जाता है।

[ट्रेजरी बांड](/treasurybond) पर एक नगरपालिका बांड को पसंद कर सकता है - भले ही ट्रेजरी बांड की उच्च उपज हो - क्योंकि नगरपालिका बांड उच्च ** कर-पश्चात् ** उपज के साथ समाप्त होता है। निवेशकों के लिए यह महत्वपूर्ण है कि वे अपने टैक्स ब्रैकेट को ध्यान में रखें और अन्य डेट सिक्योरिटीज के साथ म्यूनिसिपल बॉन्ड की तुलना करते समय पोस्ट-टैक्स यील्ड पर विचार करें।

उदाहरण के लिए, मान लें कि 3.5% की यील्ड के साथ 10-वर्षीय, $10,000 म्यूनिसिपल बॉन्ड और 4% की यील्ड के साथ 10-वर्षीय, $10,000 ट्रेजरी बॉन्ड था। 20% संघीय आयकर ब्रैकेट में एक निवेशक नगर निगम के बांड को पसंद करेगा क्योंकि यह उन्हें प्रति वर्ष $ 350 कमाएगा, जबकि ट्रेजरी बांड उन्हें केवल $ 320 (करों के लिए $ 400 माइनस $ 80) कमाएगा।

## म्यूनिसिपल बांड कितने सुरक्षित/जोखिम भरे हैं?

सामान्य तौर पर, बांड जैसी ऋण प्रतिभूतियां इक्विटी प्रतिभूतियों (जैसे स्टॉक) और अधिकांश [व्युत्पन्न प्रतिभूतियों](/derivative) (जैसे विकल्प) की तुलना में काफी कम जोखिम वाली होती हैं। लेकिन मुनी अन्य प्रकार के बंधनों की तुलना कैसे करते हैं?

क्योंकि नगरपालिका बांड या तो आय-सृजन परियोजनाओं (राजस्व बांड के मामले में) या आयकर (सामान्य दायित्व बांड के मामले में) द्वारा समर्थित हैं, कॉर्पोरेट बांडों की तुलना में उनके पास बहुत कम डिफ़ॉल्ट जोखिम है। कहा जा रहा है, स्थानीय, काउंटी और राज्य स्तर पर सरकारी संस्थाएं डिफ़ॉल्ट जोखिम से पूरी तरह से सुरक्षित नहीं हैं। उदाहरण के लिए, डेट्रॉइट शहर, मिशिगन ने 2013 में दिवालिएपन के लिए दायर किया। इस तरह की घटनाएं दुर्लभ हैं, लेकिन वे हो सकती हैं।

ध्यान में रखने वाली एक और बात - हालांकि यह सीधे तौर पर मुनियों को "जोखिम भरा" प्रस्तुत नहीं करती है - यह है कि व्यक्तिगत नगरपालिका बांड स्टॉक या एक्सचेंज-ट्रेडेड फंड के रूप में कहीं भी [तरल नहीं हैं जिनमें बांड शामिल हैं।](/liquidity) इसका मतलब यह है कि उनका व्यापार करना आमतौर पर ट्रेडिंग ऐप में एक बटन दबाने जितना आसान नहीं होता है। खरीदारों और विक्रेताओं के बीच कम और दूर हैं, इसलिए ट्रेडों में समय लग सकता है, और बोली-पूछने का फैलाव अनुमान से बड़ा हो सकता है।

## म्युनिसिपल बांड कैसे खरीदें

तरलता जोखिम से बचने के लिए एक साथ कई नगरपालिका बांड खरीदने का सबसे आसान तरीका एक मुनि-केंद्रित ईटीएफ में निवेश करना है। [ईटीएफ](/indexfund) स्टॉक एक्सचेंजों पर व्यापार करते हैं, इसलिए शेयर खरीदना आसान है, और व्यय अनुपात (प्रत्येक निवेशक के निवेशित शेष राशि का एक प्रतिशत जो फंड के प्रबंधन को सालाना भुगतान किया जाता है) के अलावा, चिंता करने की कोई फीस नहीं है। मुनि-केंद्रित [म्यूचुअल फंड](/mutualfund) भी मौजूद हैं, लेकिन ये अतिरिक्त शुल्क, न्यूनतम शेष राशि और अन्य जटिल कारकों के साथ आ सकते हैं।

मुनियों को व्यक्तिगत रूप से खरीदने में दिलचस्पी रखने वाले अपने बैंक, ब्रोकरेज या सीधे किसी राज्य, काउंटी या स्थानीय सरकार से ऐसा कर सकते हैं।

## म्यूनिसिपल बॉन्ड के फायदे और नुकसान क्या हैं?

<h5><a href="78IxmdXwOpmIVIb2mVdGEbI4ngP6A77nlQ1GQLHLH5FOVYJopq2gHyR3SaeS33tThBArJvk9ERUIt1Eni9cHpkGZinD4U3UoP8Ria8ATtZubxKFkpCA1YyDbVl3FOfdvaVWPvtDz6u3z7RRg0TJsUQVWYhxE9dZW1bK8rb8K6qL6iPKH7aMBAO8TZGxzeI2s7sooCYwOUK7BcJJgKmoc6m3Qo7mK07r3Nm5yObLofURf7EAP8EZ8fYmyShHsJP5f4MMRVpojAJjnnpa36EvTXLLeIeGS3IDwc9uYezazOGZPyWcXbpGW9qxj3tZy9mTeLf48NU2YkGKJNZVuHpxPYT6Hgr57toc5W17OXzJhVdSl3Z3oZN0ATYIb0imjeK75EBG9pZf9Pz6KD5rjznNqCAxrbLKFPa">TTT</a></h5>

## नगर बांड बनाम। ट्रेजरी बांड: अंतर क्या हैं?

नगरपालिका बांड और ट्रेजरी बांड दोनों सरकारों द्वारा जारी ब्याज-भुगतान ऋण प्रतिभूतियां हैं, लेकिन ट्रेजरी बांड ब्याज आय संघीय कर के अधीन है, नगरपालिका बांड ब्याज आय नहीं है।

##हाइलाइट

- सामान्य दायित्व (जीओ) मुनी एक परियोजना पर एकत्रित करों से उत्पन्न नकदी प्रवाह प्रदान करते हैं।

- म्यूनिसिपल बांड ("मुनिस") राज्य और स्थानीय सरकारों द्वारा जारी ऋण प्रतिभूतियां हैं।

- म्युनिसिपल बॉन्ड पर चुकाया जाने वाला ब्याज अक्सर कर मुक्त होता है, जिससे वे उच्च टैक्स ब्रैकेट वाले व्यक्तियों के लिए एक आकर्षक निवेश विकल्प बन जाते हैं।

- इन्हें उन ऋणों के रूप में माना जा सकता है जो निवेशक स्थानीय सरकारों को देते हैं, और सार्वजनिक कार्यों जैसे कि पार्क, पुस्तकालय, पुलों और सड़कों, और अन्य बुनियादी ढांचे के लिए उपयोग किए जाते हैं।

- राजस्व मुनि परियोजना से उत्पन्न नकदी प्रवाह को ही लौटाते हैं।

