---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Debt,Corporate Debt
title: मुरबाह
description: वित्त पोषण के मुरबाहा रूप का उपयोग इस्लाम में पारंपरिक ऋणों के स्थान पर किया जाता है। एक संस्था एक परिसंपत्ति की लागत और लाभ मार्जिन प्रदान करती है।
---

# मुरबाह
## मुरबाहा क्या है?

मुराबाहा, जिसे [कॉस्ट-प्लस](/cost-plus-contract) फाइनेंसिंग के रूप में भी जाना जाता है, एक इस्लामी वित्तपोषण संरचना है जिसमें विक्रेता और खरीदार किसी संपत्ति की लागत और मार्कअप के लिए सहमत होते हैं। मार्कअप ब्याज की जगह लेता है, जो इस्लामी कानून में अवैध है। जैसे, मुरबाहा ब्याज वाला ऋण (क़र्द रिबावी) नहीं है, लेकिन इस्लामी कानून के तहत क्रेडिट बिक्री का एक स्वीकार्य रूप है। रेंट-टू-ओन व्यवस्था के साथ, क्रेता तब तक सच्चा मालिक नहीं बन जाता जब तक कि ऋण पूरी तरह से भुगतान नहीं हो जाता।

## मुरबाहा को समझना

बिक्री के एक मुरबाहा अनुबंध में, एक ग्राहक अपनी ओर से एक वस्तु खरीदने के लिए एक बैंक को याचिका देता है। ग्राहक के अनुरोध का अनुपालन करते हुए, बैंक आम तौर पर किश्तों में पुनर्भुगतान के साथ, वस्तु के लिए लागत और लाभ निर्धारित करने वाला एक अनुबंध स्थापित करता है। क्योंकि [रीबा (ब्याज) के](/riba) बजाय एक निर्धारित शुल्क लिया जाता है , इस प्रकार का ऋण इस्लामी देशों में कानूनी है। इस्लामी बैंकों को धार्मिक सिद्धांत के अनुसार ऋण पर ब्याज लगाने से मना किया गया है कि पैसा केवल विनिमय का माध्यम है और इसका कोई अंतर्निहित मूल्य नहीं है; इसलिए बैंकों को दैनिक परिचालन जारी रखने के लिए एक समान शुल्क लेना चाहिए।

कई लोगों का तर्क है कि यह ब्याज वसूलने का एक और तरीका है। हालांकि, अंतर अनुबंध की संरचना में निहित है। बिक्री के लिए एक मुरबाहा अनुबंध में, बैंक एक संपत्ति खरीदता है और फिर ग्राहक को संपत्ति को लाभ शुल्क के साथ वापस बेच देता है। इस प्रकार का लेन-देन हलाल या वैध है, इस्लामी शरिया / शरीयत के अनुसार।

> पारंपरिक ऋण जारी करना और उन पर ब्याज वसूलना ब्याज-आधारित गतिविधियाँ मानी जाती हैं, जो इस्लामिक शरीयत के अनुसार हराम (निषिद्ध) हैं।

>

## मुरबाहा और डिफ़ॉल्ट

मुरबाहा की देय तिथि के बाद अतिरिक्त शुल्क नहीं लगाया जा सकता है, जो मुरबाहा डिफ़ॉल्ट को इस्लामी बैंकों के लिए बढ़ती चिंता का विषय बनाता है। कई बैंकों का मानना है कि मुरबाहा डिफॉल्ट को कम करने के तरीके के रूप में डिफॉल्टरों को ब्लैकलिस्ट किया जाना चाहिए और किसी भी [इस्लामिक बैंक](/islamicbanking) से भविष्य के ऋण की अनुमति नहीं दी जानी चाहिए । भले ही ऋण समझौते में इसका स्पष्ट रूप से उल्लेख नहीं किया गया हो, लेकिन शरिया में यह व्यवस्था अनुमत है। यदि कोई कर्जदार वास्तविक कठिनाई का सामना कर रहा है और समय पर ऋण नहीं चुका सकता है, तो कुरान में वर्णित अनुसार राहत दी जा सकती है। हालाँकि, सरकार जानबूझकर चूक के मामलों में कार्रवाई कर सकती है। इस्लामी कानून के तहत काम करने वाली कंपनियों के लिए मुरबाहा व्यवस्था के तहत चूक एक समस्या बन गई है और उनसे निपटने के तरीके पर कोई स्पष्ट सहमति नहीं है।

## मुरबाहा का प्रयोग

वित्त पोषण का मुरबाहा रूप आमतौर पर विविध क्षेत्रों में ऋण के स्थान पर उपयोग किया जाता है। उदाहरण के लिए, उपभोक्ता घरेलू उपकरण, कार या अचल संपत्ति खरीदते समय मुरबाहा का उपयोग करते हैं। मशीनरी, उपकरण या कच्चा माल खरीदते समय व्यवसाय इस प्रकार के वित्तपोषण का उपयोग करते हैं। मुरबाहा का उपयोग आमतौर पर अल्पकालिक व्यापार के लिए भी किया जाता है, जैसे कि आयातकों के लिए ऋण पत्र जारी करना।

एक आवेदक (आयातक) की ओर से एक मुरबाहा साख पत्र जारी किया जाता है। साख पत्र जारी करने वाला बैंक साख पत्र में वर्णित शर्तों के अनुपालन में राशि का भुगतान करने के लिए सहमत होता है। चूंकि बैंक की [साख](/credit-worthiness) आवेदक की साख को बदल देती है, इसलिए लाभार्थी (निर्यातक) को भुगतान की गारंटी दी जाती है। इससे निर्यातक को लाभ होता है क्योंकि बैंक भुगतान जोखिम लेता है। मुरबाहा अनुबंध प्रावधानों के बाद, आयातक को माल की लागत और लाभ मार्कअप राशि के लिए बैंक को चुकाना होगा।

## मुरबाहा का उदाहरण

बिलाल एक नाव खरीदना चाहता है जो बिली की नाव की दुकान से $ 100,000 में बिकती है। ऐसा करने के लिए, बिलाल एक मुरबाहा बैंक से संपर्क करेगा, जो बिली की नाव की दुकान से $ 100,000 में नाव खरीदेगा और बिलाल को $ 109,000 में बेच देगा, जिसका भुगतान तीन साल की अवधि में किश्तों में किया जाएगा। बिलाल जिस बैंक को भुगतान करता है वह एक निश्चित राशि है जो उस बैंक को देती है जो संपत्ति का मालिक है और इसमें कोई ब्याज शुल्क शामिल नहीं है। इसके अलावा, यदि बिलाल किसी भी भुगतान पर चूक करता है, तो उसे कोई अतिरिक्त शुल्क नहीं देना होगा। नाव की दुकान से लागत मूल्य पर बिलाल द्वारा भुगतान की जाने वाली अतिरिक्त राशि वास्तव में 3% ऋण है, लेकिन क्योंकि इसे बिना किसी अतिरिक्त लागत के एक निश्चित भुगतान के रूप में पेश किया जाता है, इसलिए इस्लामी कानून द्वारा इसकी अनुमति है।

##हाइलाइट

- एक विक्रेता और खरीदार लागत और मार्कअप के लिए सहमत होते हैं, जिसका भुगतान किश्तों में किया जाता है।

- मुरबाहा को कॉस्ट-प्लस फाइनेंसिंग के रूप में भी जाना जाता है क्योंकि इसमें ब्याज के बजाय लेनदेन में लाभ मार्कअप शामिल होता है।

- इस्लामी वित्त में, ऋण के स्थान पर मुरबाहा वित्तपोषण का उपयोग किया जाता है।

- इस्लाम के शरिया कानून के तहत ब्याज देने वाले कर्ज पर रोक है।

