---
keywords: Business,Small Business,Small Business Regulations,Regulations
title: मुशरकाही
description: मुशरकाह इस्लामी वित्त में एक संयुक्त उद्यम या साझेदारी संरचना है जिसमें साझेदार एक उद्यम के लाभ और हानि में हिस्सा लेते हैं।
---

# मुशरकाही
## मुशरकाह क्या है?

मुशरकाह इस्लामी वित्त में एक संयुक्त उद्यम या साझेदारी संरचना है जिसमें साझेदार एक उद्यम के लाभ और हानि में हिस्सा लेते हैं। चूंकि इस्लामी कानून ( [शरिया](/shariah) ) उधार देने में ब्याज से लाभ की अनुमति नहीं देता है, मुशरकाह एक परियोजना या कंपनी के फाइनेंसर को एक पूर्व निर्धारित अनुपात के अनुसार वास्तविक लाभ के एक हिस्से के रूप में वापसी प्राप्त करने की अनुमति देता है। हालांकि, एक पारंपरिक लेनदार के विपरीत, फाइनेंसर किसी भी नुकसान में भी हिस्सा लेगा, वह भी [आनुपातिक](/pro-rata) आधार पर। मुशरका एक प्रकार का शिरका अल-अमवाल (या साझेदारी) है, जिसका अरबी में अर्थ है "साझा करना।"

## मुशरकाह को समझना

मुशरकाह इस्लामी सिद्धांतों के आधार पर व्यापार संचालन के वित्तपोषण में महत्वपूर्ण भूमिका निभाता है। उदाहरण के लिए, मान लीजिए कि व्यक्ति A एक व्यवसाय शुरू करना चाहता है, लेकिन उसके पास सीमित धन है। व्यक्तिगत बी के पास अतिरिक्त धन है और ए के साथ मुशरकाह में फाइनेंसर बनना चाहता है। दोनों लोग शर्तों के लिए एक समझौते पर आएंगे और एक व्यवसाय शुरू करेंगे जिसमें दोनों लाभ और हानि का एक हिस्सा साझा करते हैं। यह A को B से ऋण प्राप्त करने की आवश्यकता को नकारता है।

मुशरकाह का उपयोग अक्सर संपत्ति और अचल संपत्ति की खरीद में, ऋण प्रदान करने में, निवेश परियोजनाओं के लिए और बड़ी खरीद के वित्तपोषण के लिए किया जाता है। अचल संपत्ति सौदों में, साझेदार बैंक से [आरोपित](/imputed-value) किराए के माध्यम से संपत्ति के मूल्य का आकलन करने का अनुरोध करते हैं (वह राशि जो एक भागीदार प्रश्न में संपत्ति में रहने के लिए भुगतान कर सकता है)। पूर्व निर्धारित अनुपात में भागीदारों के बीच लाभ को आवंटित किए गए मूल्य और उनके विभिन्न दांवों के योग के आधार पर विभाजित किया जाता है। प्रत्येक पार्टी जो पूंजी लगाती है वह संपत्ति के प्रबंधन में कहने का हकदार है। जब मुशरकाह को बड़ी खरीद के वित्तपोषण के लिए नियोजित किया जाता है, तो बैंक कंपनी की प्रतिफल की दर से आंकी गई फ्लोटिंग-दर ब्याज ऋण का उपयोग करके उधार देते हैं। वह खूंटी एक उधार देने वाले भागीदार के लाभ के रूप में कार्य करती है।

> मुशरका बाध्यकारी अनुबंध नहीं हैं; कोई भी पक्ष एकतरफा समझौते को समाप्त कर सकता है।

>

## मुशरकाह के प्रकार

मुशरकाह के भीतर, अलग-अलग साझेदारी व्यवस्थाएं हैं। शिरका अल-इनान साझेदारी में, भागीदार केवल एजेंट होते हैं और अन्य भागीदारों के गारंटर के रूप में कार्य नहीं करते हैं। शिरका अल-मुफ़ावदा एक समान, असीमित और अप्रतिबंधित साझेदारी है जिसमें सभी साझेदार समान राशि डालते हैं, समान लाभ साझा करते हैं, और समान अधिकार रखते हैं।

एक स्थायी मुशरकाह की कोई विशिष्ट समाप्ति तिथि नहीं होती है और यह तब तक जारी रहता है जब तक कि साझेदार इसे भंग करने का निर्णय नहीं लेते। जैसे, इसका उपयोग अक्सर दीर्घकालिक वित्तपोषण आवश्यकताओं के लिए किया जाता है। एक घटते मुशरकाह में कुछ अलग संरचनाएँ हो सकती हैं। पहली लगातार साझेदारी है, जिसमें संयुक्त उद्यम समाप्त होने तक प्रत्येक भागीदार का हिस्सा समान रहता है। इसका उपयोग अक्सर परियोजना वित्त और घर खरीदने में किया जाता है।

एक घटती हुई साझेदारी में (जिसे [घटती शेष](/decliningbalancemethod) साझेदारी या घटती मुशरकाह के रूप में भी जाना जाता है), एक भागीदार का हिस्सा कम हो जाता है, जबकि इसे दूसरे साझेदार को हस्तांतरित कर दिया जाता है जब तक कि पूरी राशि पार नहीं हो जाती। ऐसी संरचना घर-खरीद में आम है जहां ऋणदाता (आमतौर पर एक बैंक) एक संपत्ति खरीदता है और खरीदार से भुगतान प्राप्त करता है (मासिक किराए के भुगतान के माध्यम से) जब तक कि पूरी शेष राशि का भुगतान नहीं किया जाता है।

डिफ़ॉल्ट के मामले में, खरीदार और ऋणदाता दोनों को संपत्ति की बिक्री से आय का एक हिस्सा आनुपातिक आधार पर मिलता है। यह अधिक पारंपरिक उधार संरचनाओं से अलग है, जिसमें एक फौजदारी के बाद किसी भी संपत्ति की बिक्री से अकेले ऋणदाता को लाभ होता है।

##हाइलाइट

- इस्लामी अभ्यास में ब्याज से लाभ की अनुमति नहीं है, जिससे मुशरकाह की आवश्यकता होती है।

- एक स्थायी मुशरका का उपयोग अक्सर दीर्घकालिक वित्तपोषण आवश्यकताओं के लिए किया जाता है क्योंकि इसकी कोई विशिष्ट समाप्ति तिथि नहीं होती है और यह तब तक जारी रहता है जब तक कि साझेदार इसे भंग करने का निर्णय नहीं लेते।

- मुशरका इस्लामिक वित्त में एक संयुक्त साझेदारी व्यवस्था है जिसमें लाभ और हानि को साझा किया जाता है।

