---
keywords: Business,Business Essentials
title: पारस्परिकता
description: पारस्परिककरण एक फर्म की व्यावसायिक संरचना को बदलने की प्रक्रिया है, इसलिए कंपनी के मालिक नकद वितरण प्राप्त करने के पात्र हैं।
---

# पारस्परिकता
## पारस्परिककरण क्या है?

[संयुक्त स्टॉक कंपनी](/jointstockcompany) से एक फर्म की व्यावसायिक संरचना को एक पारस्परिक संरचना में बदलने की प्रक्रिया है जहां शेयरधारक या ग्राहक अधिकांश शेयरों के मालिक हैं। वे कंपनी से प्रत्येक सदस्य से अर्जित राजस्व की राशि के सीधे अनुपात में कंपनी से नकद वितरण प्राप्त करने के योग्य हो जाते हैं।

व्यावसायिक संरचना के इस रूप को सहकारी के रूप में भी जाना जाता है। पारस्परिककरण के विपरीत [निजीकरण या](/privatization) [विमुद्रीकरण है](/privatization) ।

## पारस्परिककरण कैसे काम करता है

आपसी व्यापार संरचना सदस्यों के लिए अत्यधिक फायदेमंद हो सकती है, जिनमें से प्रत्येक को कंपनी के साथ व्यापार करने के लिए लाभांश प्राप्त होगा। हालाँकि, यह वितरण एक कर-मुक्त घटना हो सकती है, जो उस क्षेत्राधिकार के कानूनों पर निर्भर करता है जिसमें सदस्य रहता है। एक पारस्परिक कंपनी का एक उदाहरण एक [किराने की श्रृंखला](/hypermarket) है जिसमें प्रत्येक खरीदार सदस्य बन सकता है और प्रत्येक वर्ष उस किराने की श्रृंखला में खरीदारी के लिए धन प्राप्त कर सकता है। बैंक और बीमा कंपनी म्यूचुअल ऑफ ओमाहा और लिबर्टी म्यूचुअल (क्रमशः) आपसी कंपनियों के प्रमुख उदाहरण हैं। लिबर्टी म्यूचुअल की शुरुआत करने वाला संगठन वास्तव में पॉलिसीधारकों के स्वामित्व में है।

वास्तव में, कंपनी के मालिक जो पारस्परिकता से गुजरते हैं, वे अभी भी सक्रिय ग्राहक हैं, क्योंकि वे अभी भी प्रश्न में सेवाओं का संरक्षण करते हैं, जैसा कि कंपनी ने अपने व्यापार मॉडल को स्थानांतरित करने से पहले किया था। और ज्यादातर मामलों में, सदस्यों को वरिष्ठ प्रबंधन कर्मियों के चुनाव के संबंध में निर्णय लेने में मदद करने की शक्ति दी जाती है। कुछ मामलों में, सदस्य बोर्ड के सदस्यों के साथ-साथ बोर्ड के अध्यक्षों का भी चुनाव कर सकते हैं।

जबकि व्यवसायों की कई बीमारियाँ पारस्परिकता प्रतिमान को अपना सकती हैं, यह गतिविधि मुख्य रूप से निम्नलिखित प्रकार के हितों के पक्ष में है:

1. बचत बैंक

1 बचत और ऋण कंपनियां

1. बीमा कंपनियां

अधिकांश बीमा कंपनियों के साथ, प्रत्येक कैलेंडर वर्ष के समापन पर, कंपनी के सदस्यों को पिछले 12 महीनों में अर्जित संपूर्ण लाभ से वितरण प्राप्त होता है। लेकिन बैंक और अन्य वित्तीय संस्थान इस व्यवस्था में इतने उत्साह के साथ प्रवेश नहीं करेंगे, अगर उन्हें अपनी ओर से लाभ की उच्च संभावना दिखाई नहीं देती है। और यह आमतौर पर लागत में कटौती के उपायों के रूप में आता है। ये संस्थान अपनी परिसंपत्तियों को पारस्परिक रूप से जोड़कर, बुनियादी ढांचे और संचालन में अपनी लागत को प्रभावी ढंग से साझा करते हैं।

## विमुद्रीकरण फ्लिपसाइड

कई संस्थाएं अपनी संपत्तियों को एक प्रक्रिया में डिम्युचुअलाइज करने के लिए चुनाव करके पारस्परिकता की विपरीत दिशा में अपनी संरचना लेती हैं, जबकि सदस्य-स्वामित्व वाली कंपनियां अपने मॉडल को शेयरधारक-स्वामित्व वाली संरचना में बदल देती हैं। यह कदम अक्सर कंपनी द्वारा आरंभिक सार्वजनिक निर्गम (आईपीओ) शुरू करने से पहले होता है। यह उन बीमा कंपनियों से प्रस्थान का सुझाव देगा जिनके नाम में वास्तविक शब्द "म्यूचुअल" अंतर्निहित है क्योंकि डिम्युचुअलाइज़िंग का कार्य उस तरह की संस्कृति के विपरीत है जो उनके हैंडल सुझाते हैं।

लेकिन किसी भी मामले में, इन परिदृश्यों में, पॉलिसी-धारकों को या तो पैसे की पेशकश की जाती है, या कंपनी में शेयरों की पेशकश की जाती है, बदले में उनके स्वामित्व के अधिकारों, शेयरों, या धन को उनके स्वामित्व अधिकारों के बदले में आत्मसमर्पण करने के बदले में दिया जाता है।

**[महत्वपूर्ण: पारस्परिककरण शब्द किसी भी प्रक्रिया पर भी लागू किया जा सकता है जहां दो पक्ष एक समझौते पर आते हैं जो दोनों पक्षों को संतुष्ट करता है, जैसे कि मध्यस्थता, कानूनी उपाय या संघर्ष समाधान की एक विधि के रूप में।]**

##हाइलाइट

- **पारस्परिकरण ढांचे को आमतौर पर बीमा कंपनियों, बचत बैंकों और बचत और ऋण संगठनों द्वारा अपनाया जाता है।**

- **म्यूचुअलाइजेशन एक फर्म के बिजनेस मॉडल को एक संयुक्त स्टॉक कंपनी से एक पारस्परिक संरचना में बदलने की प्रक्रिया का वर्णन करता है जहां स्टॉकहोल्डर या ग्राहक अधिकांश शेयरों के मालिक होते हैं।**

- **"आपसी" मालिक कंपनी से प्रत्येक सदस्य से अर्जित आय के सीधे अनुपात में कंपनी से नकद वितरण जीतने के हकदार हैं।**

