---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: म्यूचुअल फंड लपेटें
description: म्यूचुअल फंड रैप एक व्यक्तिगत धन प्रबंधन सेवा है जो निवेशकों को व्यक्तिगत सलाह और म्यूचुअल फंड के एक बड़े पूल तक पहुंच प्रदान करती है।
---

# म्यूचुअल फंड लपेटें
## म्यूचुअल फंड रैप क्या है?

म्यूचुअल फंड रैप, जिसे म्यूचुअल फंड एडवाइजरी प्रोग्राम या [रैप अकाउंट के रूप में भी जाना जाता](/wrapaccount) है, एक धन प्रबंधन सेवा है जो निवेशकों को व्यक्तिगत सलाह और म्यूचुअल फंड के एक बड़े पूल तक पहुंच प्रदान करती है। म्यूचुअल फंड रैप प्रोग्राम अक्सर पूर्ण-सेवा ब्रोकरेज फर्मों द्वारा पेश किए जाते हैं। आमतौर पर, निवेशक म्युचुअल फंडों की एक सूची की पेशकश में से चुनता है जो आमतौर पर छूट वाले बिक्री भार के साथ होता है। निवेशक समग्र रूप से खाते के लिए वार्षिक शुल्क का भुगतान करता है, जिसे रैप शुल्क के रूप में जाना जाता है।

## म्यूचुअल फंड रैप कैसे काम करता है

म्युचुअल फंड रैप प्रोग्राम उच्च-निवल-मूल्य वाले ग्राहकों के लिए एक अच्छा विकल्प हो सकता है जो [म्यूचुअल फंड का एक अनुकूलित पोर्टफोलियो बनाना चाहते हैं](/mutualfund) । म्यूचुअल फंड रैप प्रोग्राम निवेशकों को उनकी प्राथमिकताओं और उद्देश्यों के आधार पर म्यूचुअल फंड का एक पोर्टफोलियो बनाने की अनुमति देते हैं। म्यूचुअल फंड रैप खातों में आम तौर पर $ 25,000 के न्यूनतम निवेश की आवश्यकता होती है।

म्यूचुअल फंड रैप प्रोग्राम में, निवेशक एक वित्तीय सलाहकार के साथ काम कर सकते हैं और उन्हें फंड की एक चुनिंदा सूची दी जाएगी। एक वित्तीय सलाहकार ग्राहक के लक्ष्यों और जोखिम सहनशीलता के आधार पर एक पोर्टफोलियो बनाने के लिए क्लाइंट के साथ काम कर सकता है। वित्तीय सलाहकार आमतौर पर ग्राहक के निवेश प्रोफाइल के आधार पर म्यूचुअल फंड पोर्टफोलियो आवंटन का सुझाव देंगे।

म्यूचुअल फंड रैप प्रोग्राम में निवेशक कम ट्रेडिंग लागत और अपने व्यक्तिगत निवेश लक्ष्यों के आधार पर एक पेशेवर सलाह वाले पोर्टफोलियो से लाभ उठा सकते हैं। वार्षिक रैप शुल्क आमतौर पर पोर्टफोलियो से जुड़ा प्राथमिक खर्च होता है। वार्षिक [रैप शुल्क](/wrap-fee) आमतौर पर कार्यक्रम में संपत्ति के आधार पर निर्धारित किया जाता है। यह कार्यक्रम के आधार पर 0.25% से 3% तक हो सकता है और पोर्टफोलियो में फंडों द्वारा लगाए गए वार्षिक परिचालन शुल्क के अतिरिक्त है।

> म्यूचुअल फंड रैप के साथ, निवेशक एक पोर्टफोलियो बनाने के लिए एक सलाहकार के साथ काम करता है। रोबो सलाहकार सेवाओं के साथ, प्रक्रिया स्वचालित है।

>

## म्यूचुअल फंड रैप प्रतियोगिता

निवेशकों के लिए म्यूचुअल फंड रैप प्रोग्राम एक अच्छा निवेश विकल्प हो सकता है। हालांकि, [रोबो सलाहकारों](/roboadvisor-roboadviser) की बढ़ती उपस्थिति ने इन कार्यक्रमों के लिए प्रतिस्पर्धा पैदा कर दी है। नतीजतन, कई पूर्ण-सेवा ब्रोकरेज फर्म अपने ग्राहकों को रोबो सलाह विकल्प प्रदान करती हैं। चार्ल्स श्वाब का बुद्धिमान पोर्टफोलियो एक उदाहरण है ।

रोबो सलाह प्लेटफॉर्म निवेश रूपरेखा और पोर्टफोलियो निर्माण सेवाएं प्रदान करते हैं। वे कुछ अतिरिक्त लाभ प्रदान करते हैं जिसमें सेवा स्वचालित है, शुल्क कम हो सकता है, और निवेश न्यूनतम आमतौर पर कम होता है। कम न्यूनतम निवेश के साथ, केवल $5,000 के साथ प्रबंधित पोर्टफोलियो बनाने के इच्छुक निवेशकों को रोबो सलाह रैप प्रोग्राम की पेशकश की जा सकती है। अधिकांश रोबो सलाह रैप प्रोग्राम म्यूचुअल फंड के बजाय [एक्सचेंज ट्रेडेड फंड (ईटीएफ) का उपयोग करते हैं।](/etf)

> रोबो सलाहकार कार्यक्रम आम तौर पर म्यूचुअल फंड के बजाय ईटीएफ की पेशकश करते हैं। उन्हें निवेशकों द्वारा केवल $ 5,000 न्यूनतम बनाम $ 25,000 न्यूनतम विशिष्ट रैप्स के साथ एक्सेस किया जा सकता है।

>

## म्यूचुअल फंड रैप प्रोग्राम निवेश

अधिकांश पूर्ण-सेवा ब्रोकरेज फर्मों में निवेशकों को म्यूचुअल फंड रैप प्रोग्राम मिलेंगे। यूबीएस और चार्ल्स श्वाब दो उदाहरण हैं। ये कार्यक्रम निवेशकों को पेशेवरों से पोर्टफोलियो प्रबंधन सहायता के लिए जोड़े गए एक छोटे से वार्षिक शुल्क के साथ नो-लोड म्यूचुअल फंड के पोर्टफोलियो बनाने की अनुमति देते हैं।

##हाइलाइट

- म्यूचुअल फंड रैप को म्यूचुअल फंड एडवाइजरी या रैप अकाउंट भी कहा जाता है और इसे आमतौर पर फुल-सर्विस ब्रोकरेज द्वारा उपलब्ध कराया जाता है।

- कार्यक्रम ग्राहकों को उनकी जोखिम सहनशीलता, आयु, लक्ष्यों और अन्य निवेश प्राथमिकताओं के आधार पर म्यूचुअल फंड के व्यक्तिगत पोर्टफोलियो को एक साथ रखने की अनुमति देते हैं।

- म्यूचुअल फंड रैप के साथ, वित्तीय फर्म निवेशकों को व्यक्तिगत सलाह और म्यूचुअल फंड के एक बड़े पूल तक पहुंच प्रदान करती हैं।

- रोबो सलाह प्लेटफॉर्म कम बजट विकल्प प्रदान करते हैं, कम शुल्क के साथ समान निवेश प्रोफाइलिंग और पोर्टफोलियो निर्माण सेवाओं का एक स्वचालित संस्करण प्रदान करते हैं।

- क्योंकि म्युचुअल फंड रैप्स में आमतौर पर $25,000 के न्यूनतम निवेश की आवश्यकता होती है, वे आम तौर पर उच्च-निवल-मूल्य वाले ग्राहकों के लिए विपणन किए जाते हैं।

