---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: म्यूचुअल फंड डीलर्स एसोसिएशन (एमएफडीए)
description: म्यूचुअल फंड डीलर्स एसोसिएशन (एमएफडीए) एक कनाडाई नियामक निकाय है जो म्यूचुअल फंड के घरेलू वितरकों की देखरेख करता है और निश्चित आय वाले उत्पादों को छूट देता है।
---

# म्यूचुअल फंड डीलर्स एसोसिएशन (एमएफडीए)
## म्यूचुअल फंड डीलर्स एसोसिएशन क्या है?

म्युचुअल फंड डीलर्स एसोसिएशन ऑफ कनाडा (एमएफडीए) एक [स्व-नियामक संगठन](/sro) (एसआरओ) है जो कनाडाई म्यूचुअल फंड उद्योग की देखरेख करता है क्योंकि यह खुदरा निवेशकों को [म्यूचुअल फंड की बिक्री से संबंधित है।](/mutualfund)

## म्यूचुअल फंड डीलर्स एसोसिएशन (एमएफडीए) को समझना

[कैनेडियन सिक्योरिटीज एडमिनिस्ट्रेटर](/csa) (सीएसए) के इशारे पर एक गैर-लाभकारी निगम के रूप में किया गया था । इसका निर्माण 1980 के दशक के अंत में म्युचुअल फंड उद्योग के आकार में दस गुना वृद्धि के जवाब में हुआ, और चिंताओं के बीच उद्योग में पर्याप्त नियामक संरचना का अभाव था ।

एमएफडीए के घोषित लक्ष्यों में कनाडा के म्यूचुअल फंड उद्योग में जनता के विश्वास को बनाए रखने के लिए अपने सदस्य डीलरों के संचालन को विनियमित करना है। एक एसआरओ के रूप में, इसका निहित प्रेरणा सरकार द्वारा विनियमन को कम करना है। छह सार्वजनिक निदेशकों और छह उद्योग निदेशकों के साथ एक 13-सदस्यीय निदेशक मंडल, एमएफडीए संचालन की देखरेख करता है ।

स्व-नियामक संगठन कनाडा में 10 प्रांतीय प्रतिभूति आयोगों में से आठ द्वारा मान्यता प्राप्त है। अपने स्वयं के खाते से, एमएफडीए सदस्यों और उनके सलाहकारों के पास [प्रशासन के तहत ग्राहक संपत्ति](/assets-under-administration) (एयूए) में $ 700 बिलियन से अधिक है । एमएफडीए का दावा है कि उसके सदस्य कनाडा के नौ मिलियन परिवारों को आर्थिक रूप से सलाह देते हैं ।

## एमएफडीए का प्राधिकरण

एक स्व-नियामक संगठन के रूप में, एमएफडीए सीएसए की देखरेख में आता है, लेकिन कानून द्वारा परिभाषित न्यूनतम से परे नियमों को स्थापित करने और लागू करने की स्वतंत्रता है। एमएफडीए को औपचारिक रूप से मान्यता देने वाले आठ प्रांतों में, म्यूचुअल फंड डीलरों को संचालित करने के लिए एमएफडीए का सदस्य होना चाहिए। क्यूबेक में, एमएफडीए ऑटोरिट डेस मार्चेस फाइनेंसर्स (एएमएफ) के साथ मिलकर काम करता है ।

## एमएफडीए 2018-2022 रणनीतिक योजना

एक तरह से एमएफडीए अपने सदस्यों की शिक्षा के माध्यम से कनाडा के म्यूचुअल फंड उद्योग में जनता के विश्वास को बढ़ाने का इरादा रखता है। एमएफडीए की 2018-2022 रणनीतिक योजना में शामिल एमएफडीए सलाहकारों पर एक सतत शिक्षा आवश्यकता लागू करने के लिए एक महत्वपूर्ण पहल है, जो जीवन बीमा एजेंटों और वित्तीय योजनाकारों के विपरीत, वर्तमान में कनाडा में अपना लाइसेंस बनाए रखने के लिए सतत शिक्षा क्रेडिट अर्जित करने की आवश्यकता नहीं है ।

यह एमएफडीए के सदस्यों को कई अन्य कनाडाई नियामक निकायों के सदस्यों के अनुरूप लाएगा, जैसे कि [कनाडा के निवेश उद्योग नियामक संगठन](/investment-industry-regulatory-organization-of-canada-iiroc) (आईआईआरओसी), दो साल के चक्र पर कई पेशेवर विकास क्रेडिट की आवश्यकता होती है। ऐसे कई क्रेडिट संबंधित उद्योग स्व-नियामक संगठनों की ऋण आवश्यकताओं के साथ ओवरलैप होने की संभावना है, लेकिन एमएफडीए ने अनावश्यक दोहराव से बचने के लिए काम करने का वादा किया है।

##हाइलाइट

- संगठन को कनाडा में 10 प्रांतीय प्रतिभूति आयोगों में से आठ द्वारा मान्यता प्राप्त है ।

- एमएफडीए के सदस्य और उनके सलाहकार ग्राहक संपत्ति में $700 बिलियन से अधिक का प्रतिनिधित्व करते हैं। इसके सदस्य कनाडा के नौ मिलियन परिवारों को आर्थिक रूप से सलाह देते हैं ।

- कनाडा का म्युचुअल फंड डीलर्स एसोसिएशन एक स्व-नियामक संगठन है जो कनाडा के म्यूचुअल फंड उद्योग की देखरेख करता है ।

