---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: बाजार मूल्य वर्धित (एमवीए)
description: जोड़ा गया बाजार मूल्य एक गणना है जो किसी कंपनी के बाजार मूल्य और सभी निवेशकों द्वारा योगदान की गई पूंजी के बीच अंतर को दर्शाता है।
---

# बाजार मूल्य वर्धित (एमवीए)
## बाजार मूल्य वर्धित क्या है?

बाजार मूल्य वर्धित (एमवीए) एक गणना है जो किसी कंपनी के बाजार मूल्य और सभी निवेशकों, दोनों बॉन्डधारकों और शेयरधारकों द्वारा योगदान की गई पूंजी के बीच अंतर को दर्शाती है। दूसरे शब्दों में, यह कंपनी के खिलाफ रखे गए सभी पूंजीगत दावों के ऋण और इक्विटी का बाजार मूल्य है। इसकी गणना इस प्रकार की जाती है:

**एमवीए = वी - के**

जहां एमवीए फर्म का बाजार मूल्य जोड़ा गया है, वी फर्म का बाजार मूल्य है, जिसमें फर्म की इक्विटी और ऋण (इसका [उद्यम मूल्य](/enterprisevalue) ) का मूल्य शामिल है, और के फर्म में निवेश की गई पूंजी की कुल राशि है।

[आर्थिक मूल्य वर्धित](/eva) (ईवीए) की अवधारणा से निकटता से संबंधित है , जो ईवीए मूल्यों की एक श्रृंखला के [शुद्ध वर्तमान मूल्य (एनपीवी) का प्रतिनिधित्व करता है।](/npv)

## बाजार मूल्य वर्धित (एमवीए) को समझना

जब निवेशक यह देखना चाहते हैं कि कंपनी अपने शेयरधारकों के लिए कैसा प्रदर्शन करती है, तो वे पहले एमवीए को देखते हैं। एक कंपनी का एमवीए समय के साथ शेयरधारक मूल्य बढ़ाने की उसकी क्षमता का एक संकेत है। एक उच्च एमवीए प्रभावी प्रबंधन और मजबूत परिचालन क्षमताओं का प्रमाण है। कम एमवीए का मतलब प्रबंधन के कार्यों का मूल्य हो सकता है और निवेश शेयरधारकों द्वारा [योगदान की गई पूंजी के मूल्य से कम है।](/contributed-capital) एक नकारात्मक एमवीए का मतलब है कि प्रबंधन के कार्यों और निवेशों में कमी आई है और शेयरधारकों द्वारा योगदान की गई पूंजी के मूल्य को उलट दिया है।

<!--DB1FB988103732A5E16793D5FB305565-->

## एमवीए शेयरधारक मूल्य के प्रति प्रतिबद्धता को दर्शाता है

उच्च एमवीए वाली कंपनियां न केवल निवेशकों के लिए आकर्षक हैं क्योंकि वे सकारात्मक रिटर्न देने की अधिक संभावना के कारण हैं, बल्कि इसलिए भी कि यह एक अच्छा संकेत है कि उनके पास मजबूत नेतृत्व और मजबूत शासन है। एमवीए की व्याख्या कंपनी में अपने निवेश से अधिक निवेशकों के लिए प्रबंधन द्वारा बनाई गई संपत्ति की मात्रा के रूप में की जा सकती है।

कंपनियां जो समय के साथ एमवीए को बनाए रखने या बढ़ाने में सक्षम हैं, आम तौर पर अधिक निवेश आकर्षित करती हैं, जो एमवीए को बढ़ाना जारी रखती है। एमवीए वास्तव में किसी कंपनी के प्रदर्शन को कम आंक सकता है क्योंकि यह शेयरधारकों को किए गए लाभांश और स्टॉक बायबैक जैसे नकद भुगतान के लिए जिम्मेदार नहीं है। एमवीए मजबूत बुल मार्केट के दौरान प्रबंधन के प्रदर्शन का एक विश्वसनीय संकेतक नहीं हो सकता है जब स्टॉक की कीमतें सामान्य रूप से बढ़ती हैं।

## एमवीए के उदाहरण

उच्च एमवीए वाली कंपनियां निवेश स्पेक्ट्रम में पाई जा सकती हैं।

Google की मूल कंपनी Alphabet Inc., (GOOGL), उच्च विकास क्षमता वाली दुनिया की सबसे मूल्यवान कंपनियों में से एक है। संचालन के अपने पहले 10 वर्षों में इसका स्टॉक 1.293% लौटा। जबकि शुरुआती वर्षों में इसके अधिकांश एमवीए को इसके शेयरों पर बाजार के उत्साह के लिए जिम्मेदार ठहराया जा सकता है, कंपनी ने 2015 से 2019 तक इसे दोगुना से अधिक करने में कामयाबी हासिल की है। अल्फाबेट का एमवीए 2015 में $ 354.25 बिलियन से बढ़कर दिसंबर 2017 में $ 606.20 बिलियन हो गया है, जो $ 809.01 हो गया है। दिसंबर 2019 में अरब डॉलर से 2020 में 1.19 ट्रिलियन डॉलर हो गया।

स्पेक्ट्रम के दूसरे छोर पर एस एंड पी 500 इंडेक्स, कोका-कोला कंपनी (केओ) में सबसे स्थापित कंपनियों में से एक है। कोका-कोला वॉरेन बफेट की पसंदीदा स्टॉक होल्डिंग्स में से एक है क्योंकि इसका प्रबंधन शेयरधारक मूल्य बढ़ाने में इतना प्रभावी है। वर्ष 2019 के अंत में, कंपनी का एमवीए 219.66 बिलियन डॉलर था, जो 2017 में 158.52 बिलियन डॉलर और 2015 में 150.41 बिलियन डॉलर था, और इसमें शेयरधारकों को लाभांश भुगतान में सालाना लगभग 6 बिलियन डॉलर शामिल नहीं हैं। 2019 तक, कोका-कोला ने पिछले पांच वर्षों से हर साल अपने लाभांश में औसतन 5.3% प्रति वर्ष की वृद्धि की है।

##हाइलाइट

- एमवीए कंपनी के प्रबंधन के कार्यों और निवेशों द्वारा बनाए गए मूल्य का प्रतिनिधित्व करते हैं।

- एक उच्च एमवीए इस बात का प्रमाण है कि प्रबंधन के कार्यों और निवेशों का मूल्य शेयरधारकों द्वारा योगदान की गई पूंजी के मूल्य से अधिक है, जबकि कम एमवीए का अर्थ इसके ठीक विपरीत है।

- एमवीए को मजबूत बुल मार्केट के दौरान प्रबंधन के प्रदर्शन का एक विश्वसनीय संकेत नहीं माना जाना चाहिए, जब स्टॉक की कीमतें सामान्य रूप से बढ़ती हैं।

