---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: एनएबी बिजनेस कॉन्फिडेंस इंडेक्स
description: एनएबी बिजनेस कॉन्फिडेंस इंडेक्स ऑस्ट्रेलिया में बिजनेस कॉन्फिडेंस का प्रमुख उपाय है, जिसे नेशनल ऑस्ट्रेलिया बैंक द्वारा मासिक और त्रैमासिक रूप से प्रकाशित किया जाता है।
---

# एनएबी बिजनेस कॉन्फिडेंस इंडेक्स
## एनएबी बिजनेस कॉन्फिडेंस इंडेक्स क्या है?

एनएबी बिजनेस कॉन्फिडेंस इंडेक्स ऑस्ट्रेलिया में बिजनेस कॉन्फिडेंस का एक प्रमुख उपाय है, जिसे नेशनल ऑस्ट्रेलिया बैंक (एनएबी) द्वारा मासिक और त्रैमासिक रूप से प्रकाशित किया जाता है। यह बैंक के व्यापार सर्वेक्षण का एक घटक है, जो देश में व्यावसायिक स्थितियों का आकलन करने के लिए सैकड़ों ऑस्ट्रेलियाई कंपनियों को शामिल करता है। ऑस्ट्रेलियाई अर्थव्यवस्था की समग्र स्थिति को मापने के लिए सूचकांक पर बारीकी से नजर रखी जाती है। यह 1997 से प्रकाशित हो रहा है।

## एनएबी बिजनेस कॉन्फिडेंस इंडेक्स को समझना

मासिक व्यापार सर्वेक्षण जिसमें एनएबी बिजनेस कॉन्फिडेंस इंडेक्स दिखाई देता है, विभिन्न प्रकार की जानकारी प्रदर्शित करता है, जैसे कि व्यवसाय कितने आश्वस्त हैं, परिणाम में कौन से घटक योगदान करते हैं, कौन से उद्योग परिस्थितियों को चला रहे हैं, सर्वोत्तम स्थितियों का स्थान और सर्वेक्षण क्या है [मुद्रास्फीति के](/inflation) बारे में कहते हैं ।

सर्वेक्षण में अधिकांश जानकारी को दृश्य डेटा प्रदान करने के लिए भी रेखांकन किया गया है, जैसे कि राज्य द्वारा क्षमता उपयोग, व्यावसायिक स्थितियों का शुद्ध संतुलन और व्यावसायिक विश्वास का शुद्ध संतुलन, जो कि कॉन्फिडेंस इंडेक्स है। फॉरवर्ड ऑर्डर और [पूंजीगत व्यय भी शामिल हैं](/capitalexpenditure) ।

> ### $1.36 ट्रिलियन

> 2020 के लिए ऑस्ट्रेलिया की जीडीपी, जिसके 2021 में बढ़कर 1.6 ट्रिलियन डॉलर होने की उम्मीद है।

>

शून्य से ऊपर एनएबी व्यापार विश्वास पढ़ना व्यापार विश्वास में सुधार दर्शाता है और शून्य से नीचे पढ़ना आत्मविश्वास में गिरावट दर्शाता है। इस प्रश्न से यह देखा जा सकता है कि प्रतिक्रियाएँ दूरंदेशी हैं, भले ही अल्पकालिक हों।

एक सकारात्मक रीडिंग को निकट अवधि के आर्थिक दृष्टिकोण के लिए तेजी के रूप में व्याख्या किया जा सकता है। यह दृष्टिकोण ऑस्ट्रेलियाई इक्विटी के अलावा, [ऑस्ट्रेलियाई डॉलर](/aud-australian-dollar) जैसे विकास-संवेदनशील उपकरणों को लाभान्वित कर सकता है । इसके विपरीत, एक नकारात्मक रीडिंग की व्याख्या ऑस्ट्रेलियाई बाजार में एक्सपोजर को कम करने की चेतावनी के रूप में या यहां तक कि [मंदी](/bear) की स्थिति लेने के अवसर के रूप में की जा सकती है।

## एनएबी व्यापार विश्वास सूचकांक उच्च और निम्न

एनएबी, कई विश्वास सूचकांकों की तरह, एकमुश्त नकारात्मक [व्यापक आर्थिक](/macroeconomics) संकेतों के बदले सकारात्मक रुझान रखता है। अप्रैल 2021 में सूचकांक +23 के उच्च स्तर पर पहुंच गया और 2020 की शुरुआत में -66 का निचला स्तर दर्ज किया गया। यह ध्यान देने योग्य है कि एनएबी विश्वास सूचकांक के उच्च और निम्न के बाद का समग्र आर्थिक प्रदर्शन न तो उतना अच्छा था और न ही खराब जैसा कि सूचकांक ने सुझाव दिया था।

कॉन्फिडेंस इंडेक्स को हेडलाइन नंबर के पीछे काफी कुछ विवरण के साथ प्रकाशित किया जाता है। डेटा रिलीज में, एनएबी उद्योग और क्षेत्रीय विश्वास दोनों के बारे में जानकारी प्रदान करता है। इस तरह, एनएबी मूल्यवान बाजार आसूचना प्रदान करता है जिसके बारे में ऑस्ट्रेलियाई अर्थव्यवस्था के भीतर के क्षेत्रों में निकट अवधि में अच्छा प्रदर्शन करने की संभावना है।

एनएबी यह भी निर्धारित करने की कोशिश करता है कि कौन से कारक व्यावसायिक विश्वास को प्रभावित कर रहे हैं, और तिमाही सर्वेक्षण में प्रकाशित परिणामों के साथ व्यवसायों पर सवाल उठाते हैं।

##हाइलाइट

- एनएबी बिजनेस कॉन्फिडेंस इंडेक्स ऑस्ट्रेलिया में बिजनेस कॉन्फिडेंस का एक प्रमुख उपाय है, जिसे नेशनल ऑस्ट्रेलिया बैंक (एनएबी) द्वारा मासिक और त्रैमासिक प्रकाशित किया जाता है।

- मासिक व्यापार सर्वेक्षण में कॉन्फिडेंस इंडेक्स के अलावा कई तरह की आर्थिक जानकारी शामिल होती है, जैसे कि फॉरवर्ड ऑर्डर का स्तर और पूंजीगत व्यय, और मुद्रास्फीति पर दृष्टिकोण।

- बैंक के व्यापार सर्वेक्षण के हिस्से के रूप में, यह देश में व्यावसायिक स्थितियों का आकलन करने के लिए सैकड़ों ऑस्ट्रेलियाई कंपनियों को शामिल करता है।

- एनएबी बिजनेस कॉन्फिडेंस इंडेक्स की गणना नेट बैलेंस के आधार पर की जाती है, जिसका अर्थ है कि सर्वेक्षण की गई कंपनियों से पूछा जाता है कि क्या सकारात्मक या नकारात्मक दृष्टिकोण है।

- ऑस्ट्रेलियाई अर्थव्यवस्था की समग्र स्थिति को मापने के लिए सूचकांक को बारीकी से देखा जाता है और 1997 से प्रकाशित किया गया है।

##सामान्य प्रश्न

### सर्वश्रेष्ठ अग्रणी संकेतक क्या है?

सबसे अच्छा और सबसे अधिक देखा जाने वाला प्रमुख संकेतक सकल घरेलू उत्पाद (जीडीपी) है। जीडीपी किसी देश की वस्तुओं और सेवाओं के कुल उत्पादन को मापता है, जो किसी देश के आर्थिक स्वास्थ्य के बारे में जानकारी प्रदान करता है। जीडीपी में खपत, सरकारी खर्च, निवेश और शुद्ध निर्यात शामिल हैं।

### प्रमुख संकेतकों के उदाहरण क्या हैं?

सामान्य प्रमुख संकेतक टिकाऊ सामान ऑर्डर, ट्रेजरी यील्ड कर्व, शेयर बाजार, साप्ताहिक बेरोजगार दावे, निर्माण कार्य और बिल्डिंग परमिट हैं। ये सभी संकेतक इस बात का अंदाजा देते हैं कि अगले कुछ महीनों में अर्थव्यवस्था किस दिशा में जा सकती है।

### व्यापार और उपभोक्ता का विश्वास क्या है?

व्यापार और उपभोक्ता विश्वास दोनों ही आर्थिक संकेतक हैं जो अर्थव्यवस्था में व्यवसायों और उपभोक्ताओं के आशावाद के स्तर को मापने का प्रयास करते हैं। दोनों महत्वपूर्ण संकेतक हैं क्योंकि व्यवसाय निवेश और रोजगार चलाते हैं जबकि उपभोक्ता उपभोक्ता खर्च चलाते हैं, दोनों ही देश की अर्थव्यवस्था का महत्वपूर्ण हिस्सा बनाते हैं।

