---
keywords: Investing,Stocks
title: नेशनल एसोसिएशन ऑफ इन्वेस्टर्स कार्पोरेशन (बेहतर निवेश)
description: नेशनल एसोसिएशन ऑफ इन्वेस्टर्स कार्पोरेशन निवेश शिक्षा प्रदान करने के लिए समर्पित एक गैर-लाभकारी संगठन है, जिसे बेटरइनवेसिंग के रूप में भी जाना जाता है।
---

# नेशनल एसोसिएशन ऑफ इन्वेस्टर्स कार्पोरेशन (बेहतर निवेश)
## नेशनल एसोसिएशन ऑफ इन्वेस्टर्स कॉर्प क्या है?

नेशनल एसोसिएशन ऑफ इन्वेस्टर्स कार्पोरेशन (NAIC) 1951 में स्थापित एक गैर-लाभकारी संगठन है, और निवेशक शिक्षा प्रदान करने और निवेशक की सफलता को बढ़ावा देने के लिए समर्पित है। एसोसिएशन मैडिसन हाइट्स, मिशिगन में स्थित है, और संयुक्त राज्य भर के व्यक्तिगत निवेशकों के साथ [निवेश क्लबों से बना है।](/investmentclub) संगठन आज मुख्य रूप से बेटरइन्वेस्टिंग नाम से जाना जाता है।

[नेशनल एसोसिएशन ऑफ इंश्योरेंस सी](/nainsurancec) [ओमिशनर्स](/nainsurancec) या [नॉर्थ अमेरिकन इंडस्ट्री क्लासिफिकेशन सिस्टम](/naics) के साथ भ्रमित नहीं होना चाहिए , जो NAIC के संक्षिप्त नाम का भी उपयोग करता है।

## नेशनल एसोसिएशन ऑफ इन्वेस्टर्स कॉर्प को समझना

नेशनल एसोसिएशन ऑफ इन्वेस्टर्स कार्पोरेशन (NAIC), जिसे इसके ब्रांड "बेटरइन्वेस्टिंग" द्वारा सार्वजनिक रूप से बेहतर जाना जाता है, मिशिगन स्थित एक [501(c)(3) गैर-लाभकारी](/501c3-organizations) संगठन है जिसका उद्देश्य व्यक्तियों को सिखाना और प्रशिक्षित करना है कि अधिक सफल दीर्घकालिक निवेशक कैसे बनें। NAIC एक छाता संगठन है जिसमें 2019 के अंत में लगभग 4,000 सदस्य [निवेश क्लब](/investmentclub) और 40,000 से अधिक व्यक्तिगत सदस्य थे । NAIC का मूल नाम निवेश क्लबों का राष्ट्रीय संघ था।

नेशनल एसोसिएशन ऑफ इन्वेस्टर्स कॉर्प की सदस्य पत्रिका को **बेटरइन्वेस्टिंग** कहा जाता है और यह 2004 में एसोसिएशन का ब्रांडेड नाम बन गया। संगठन की स्थापना 1951 में हुई थी जब पांच निवेश क्लबों ने राष्ट्रीय संघ का गठन किया था। इसका मिशन आम शेयरों में लंबी अवधि के निवेश के लाभों पर व्यक्तियों को शिक्षित करना है। 401 (के) एस और अन्य परिभाषित-योगदान सेवानिवृत्ति योजनाओं की लोकप्रियता के साथ, स्टॉक और बॉन्ड म्यूचुअल फंड के बारे में शिक्षा को जोड़ा गया।

अपने सदस्यता स्तर के आधार पर, सदस्यों के पास यह निर्धारित करने के लिए ऑनलाइन टूल तक पहुंच होती है कि क्या स्टॉक एक गुणवत्ता विकास कंपनी का है और उस कीमत पर बेच रहा है जो पर्याप्त संभावित रिटर्न प्रदान करेगा। सदस्यों को शैक्षिक वेबिनार, बेटरइन्वेस्टिंग समुदाय द्वारा योगदान किए गए फर्स्ट कट स्टॉक अध्ययन, **बेटरइन्वेस्टिंग पत्रिका** के डिजिटल और प्रिंट संस्करण, स्थानीय अध्याय समर्थन और अन्य उत्पाद और सेवाएं भी प्राप्त होते हैं।

## NAIC के मूल सिद्धांत

नेशनल एसोसिएशन ऑफ इन्वेस्टर्स कार्पोरेशन सफल, लंबी अवधि के निवेश के लिए चार सिद्धांतों पर जोर देता है:

- बाजार की स्थितियों की परवाह किए बिना नियमित रूप से निवेश करें;

- सभी कमाई का पुनर्निवेश करें;

[विकास कंपनियों](/growthcompany) (और विकास म्यूचुअल फंड) में निवेश करें ; तथा

- जोखिम कम करने के लिए विविधता लाएं।

नेशनल एसोसिएशन ऑफ इन्वेस्टर्स कॉर्प का दिल। निवेश के लिए निवेश का दृष्टिकोण तीसरा सिद्धांत है - विकास कंपनियों में निवेश करना।

सामान्य स्टॉक का मूल्यांकन करने के लिए NAIC का उपयोग करने वाला प्राथमिक उपकरण स्टॉक चयन गाइड (SSG) नामक एक अर्ध-लॉग ग्राफ के साथ दो-पृष्ठ का फॉर्म है। SSG संगठन की स्थापना की तारीख है और इसे जॉर्ज ए. निकोलसन द्वारा बनाया गया था। SSG कंपनी की 10 साल की बिक्री और प्रति शेयर आय, प्रीटैक्स प्रॉफिट मार्जिन और इक्विटी पर रिटर्न प्रदर्शित करता है; पांच साल का वार्षिक उच्च और निम्न मूल्य-आय अनुपात और अन्य महत्वपूर्ण जानकारी दो सवालों के जवाब देने के लिए है:

1. क्या यह एक अच्छी तरह से प्रबंधित कंपनी है?

1. क्या स्टॉक उचित मूल्य पर बिक रहा है?

दूसरा सिद्धांत 1980 और 90 के दशक में जोड़ा गया और जोर दिया गया।

##हाइलाइट

- अपने पब्लिक-फेसिंग ब्रांड **बेटरइन्वेस्टिंग** द्वारा जाना जाता है, NAIC एक गैर-लाभकारी संगठन है जो मुख्य रूप से निवेश क्लबों और उनके सदस्यों से बना है।

- नेशनल एसोसिएशन ऑफ इन्वेस्टर्स कॉर्प। (NAIC) निवेश की जानकारी, शिक्षा और समर्थन प्रदान करने के लिए समर्पित है जो सफल दीर्घकालिक निवेशक बनाने में मदद करता है।

- संगठन ने इसी नाम से एक पत्रिका प्रकाशित की, और अधिक पारंपरिक प्रशिक्षण कार्यक्रमों और संगोष्ठियों के अलावा गहन ऑनलाइन संसाधनों को बनाए रखता है।

