---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: नेशनल एसोसिएशन ऑफ इंश्योरेंस एंड फाइनेंशियल एडवाइजर्स (NAIFA)
description: नेशनल एसोसिएशन ऑफ इंश्योरेंस एंड फाइनेंशियल एडवाइजर्स (NAIFA) बीमा पेशेवरों और वित्तीय सलाहकारों के लिए एक व्यापार संगठन है।
---

# नेशनल एसोसिएशन ऑफ इंश्योरेंस एंड फाइनेंशियल एडवाइजर्स (NAIFA)
## नेशनल एसोसिएशन ऑफ इंश्योरेंस एंड फाइनेंशियल एडवाइजर्स (NAIFA) क्या है?

नेशनल एसोसिएशन ऑफ इंश्योरेंस एंड फाइनेंशियल एडवाइजर्स (एनएआईएफए) वाशिंगटन, डीसी के पास वर्जीनिया में स्थित बीमा पेशेवरों और वित्तीय सलाहकारों के लिए एक व्यापार संगठन है, यह वित्तीय उद्योग में सबसे बड़े व्यापार समूहों में से एक है। NAIFA अपने सदस्यों की ओर से एक अनुकूल नियामक वातावरण को बढ़ावा देने, पेशेवर शिक्षा सेवाएं प्रदान करने और बीमा और वित्तीय सलाहकारों के लिए नैतिक पेशेवर आचरण सुनिश्चित करने के लिए काम करता है।

NAIFA सभी 50 राज्यों में बीमा पेशेवरों का प्रतिनिधित्व करता है और हर राज्य में कम से कम एक स्थानीय अध्याय है, साथ ही कोलंबिया जिले में भी। इसके मुख्य कार्यालय फॉल्स चर्च, वर्जीनिया में स्थित हैं। संगठन अपने सदस्यों को बिक्री प्रशिक्षण, नेटवर्किंग सुविधाएं और अन्य उपकरण प्रदान करता है ताकि उन्हें सफल होने और उनकी प्रथाओं का निर्माण करने में मदद मिल सके। इसके अलावा, संगठन बीमा और वित्तीय सलाहकार उद्योग के लिए अनुकूल कानून को बढ़ावा देने के लिए कैपिटल हिल पर भी पैरवी करता है।

## बीमा और वित्तीय सलाहकारों के राष्ट्रीय संघ (NAIFA) को समझना

NAIFA की स्थापना मूल रूप से 1890 में नेशनल एसोसिएशन ऑफ लाइफ अंडरराइटर्स (NALU) के रूप में हुई थी। NAIFA के पास बड़े बीमा और वित्तीय निगमों के कई समर्थन हैं, जो अपने कर्मचारियों को एक स्थानीय NAIFA अध्याय में शामिल होने के लिए प्रोत्साहित करते हैं। कुछ प्रमुख कंपनियां बकाया भुगतान में योगदान देकर और अपने कर्मचारियों के लिए भुगतान की सुविधा देकर NAIFA सदस्यता का समर्थन करती हैं।

NAIFA का एक लक्ष्य [जीवन बीमा](/lifeinsurance) और अन्य जोखिम शमन प्रथाओं को एक ठोस [वित्तीय योजना के मूल के रूप में बढ़ावा देना है](/financial_plan) । इन सबसे ऊपर, NAIFA सभी बीमा प्रतिनिधियों और वित्तीय सलाहकारों के बीच पेशेवर और नैतिक आचरण सुनिश्चित करने के लिए मौजूद है। संगठन की दृष्टि योजना "एक अच्छी वित्तीय योजना में बीमा की महत्वपूर्ण भूमिका की रक्षा और बढ़ावा देना और हमारे पेशेवर एजेंटों और सलाहकारों द्वारा प्रदान की जाने वाली आवश्यक भूमिका है।"

संगठन खुद को वित्तीय सेवाओं में उत्पादकों के लिए शीर्ष संघ कहता है। NAIFA के सदस्य अपने ग्राहकों को जीवन बीमा और वार्षिकी, स्वास्थ्य बीमा और कर्मचारी लाभ, मल्टीलाइन बीमा उत्पाद और वित्तीय सलाह प्रदान करते हैं। बीमा एजेंट, वित्तीय सलाहकार, मल्टीलाइन एजेंट, और [स्वास्थ्य बीमा](/healthinsurance) और कर्मचारी लाभ विशेषज्ञ सभी NAIFA के सदस्य हैं।

NAIFA अपने सदस्यों के लिए व्यावसायिक विकास और सतत शिक्षा कार्यक्रमों सहित शैक्षिक पेशकश प्रदान करता है। संगठन 50 से अधिक पेशेवर कार्यक्रम और उत्पाद भी प्रदान करता है जिनका उद्देश्य कौशल बढ़ाने और पेशेवरों के लिए मूल्य वर्धित व्यावसायिक सेवाएं प्रदान करना है। इस प्रोग्रामिंग का उद्देश्य यह सुनिश्चित करने में मदद करना है कि सभी बीमा एजेंट, समूह और वित्तीय सलाहकार सिद्धांतों, नियमों और विनियमों के ढांचे का पालन करते हैं जो सुनिश्चित करते हैं कि ग्राहकों को सर्वोत्तम सेवाएं दी जाती हैं।

## सदस्यता के लिए आवश्यकताएँ

NAIFA की एक आचार संहिता है, जिसका सभी सदस्यों को पालन करना चाहिए:

- मेरे ग्राहकों का विश्वास बनाए रखने में मदद करें और उनके निजता के अधिकार की रक्षा करें।

- मेरे मुवक्किल के सर्वोत्तम हित में काम करके उनकी जरूरतों को पूरा करने के लिए लगन से काम करें।

- मेरे ग्राहकों के वित्तीय निर्णयों के लिए आवश्यक सभी तथ्य, सटीक और ईमानदारी से प्रस्तुत करें।

- मेरे ग्राहकों और अंततः उनके लाभार्थियों को समय पर और उचित सेवा प्रदान करें।

- मेरे कौशल को विकसित करके और शिक्षा के माध्यम से मेरे ज्ञान को बढ़ाकर व्यावसायिकता को लगातार बढ़ाएं।

- मेरे पेशे को नियंत्रित करने वाले सभी कानूनों और विनियमों के अक्षर और भावना का पालन करें।

- सभी व्यावसायिक व्यवहार इस तरह से करें कि NAIFA और मेरे पेशे पर अनुकूल रूप से प्रतिबिंबित हो।

- अन्य लोगों के साथ सहयोग करें जिनकी सेवाएं मेरे ग्राहकों के हितों को सर्वोत्तम रूप से बढ़ावा देती हैं।

- राजनीतिक वकालत के माध्यम से मेरे ग्राहकों, उनके वित्तीय उत्पादों और मेरे पेशे के वित्तीय हितों की रक्षा करें।

> NAIFA 700 राज्य और स्थानीय संघों का एक संघ है।

>

## NAIFA के लाभ

NAIFA वाशिंगटन, डीसी और राज्य विधानसभाओं में बीमा उद्योग की अग्रणी लॉबी है, जो अपने सदस्यों के करियर के साथ-साथ उनके ग्राहकों के हितों को प्रतिकूल कानून और विनियमन से बचाने के लिए प्रतिबद्ध है। यह IFAPAC भी चलाता है, जो वित्तीय सेवा उद्योग में सबसे बड़ी [राजनीतिक कार्रवाई समितियों](/political-action-committee-super-pac) (PACs) में से एक है।

NAIFA सदस्यता नेटवर्किंग के अवसरों और नवीनतम उद्योग विचारों और शीर्ष चिकित्सकों तक पहुंच के साथ आती है, NAIFA सदस्यों को **Advisor Today**, NAIFA का आधिकारिक प्रकाशन और बीमा और वित्तीय के लिए बिक्री विचारों और उद्योग समाचारों के लिए एक मुफ्त सदस्यता प्राप्त होती है। सलाहकार।

इसके अलावा, NAIFA कई केंद्रों की मेजबानी करता है जो सदस्यों के लिए संसाधन हो सकते हैं। इसमे शामिल है:

- **उन्नत अभ्यास केंद्र:** उन्नत बाजारों के विषयों और अवधारणाओं में विचारशील नेतृत्व प्रदान करता है

- **द एडवोकेसी एक्शन सेंटर:** विभिन्न मुद्दों पर राज्य और संघीय विधायकों से संपर्क करने के लिए उपकरण प्रदान करता है, साथ ही सदन और सीनेट में उन बिलों के बारे में अधिक जानने के लिए जानकारी प्रदान करता है जिन पर NAIFA सरकार संबंध निगरानी कर रहा है।

- **व्यावसायिक प्रदर्शन केंद्र:** लेख, वेबिनार, सत्र और बहुत कुछ प्रदान करता है जो वित्तीय उद्यमियों को अपना अभ्यास बढ़ाने में मदद करता है।

- **सीमित और विस्तारित देखभाल योजना केंद्र:** पेशेवरों को समाधान और सेवा प्रदाताओं के साथ नेटवर्क के लिए सशक्त बनाता है ताकि वे सर्वोत्तम प्रथाओं को साझा कर सकें, सीधे विषय वस्तु विशेषज्ञों, अनुसंधान, प्रशिक्षण और संसाधनों तक पहुंच सकें।

- **प्रतिभा विकास केंद्र:** ऐसी सामग्री प्रदान करता है जिसका उपयोग वित्तीय पेशेवरों की अगली पीढ़ी को विकसित करने के लिए किया जा सकता है और यह सुनिश्चित करता है कि सलाहकार अपने ग्राहकों की विविधता और समावेशिता को प्रतिबिंबित करें।

- **शिक्षण केंद्र:** ऑनलाइन और व्यक्तिगत रूप से परीक्षा की तैयारी, सतत शिक्षा, और व्यावसायिक विकास पाठ्यक्रमों तक पहुंच।

##हाइलाइट

- NAIFA अपने सदस्यों की ओर से एक अनुकूल नियामक वातावरण को बढ़ावा देने, पेशेवर शिक्षा सेवाएं प्रदान करने और बीमा और वित्तीय सलाहकारों के लिए नैतिक पेशेवर आचरण सुनिश्चित करने के लिए काम करता है।

- NAIFA सभी 50 राज्यों में बीमा पेशेवरों का प्रतिनिधित्व करता है और हर राज्य में कम से कम एक स्थानीय अध्याय है, साथ ही कोलंबिया जिले में भी। इसके मुख्य कार्यालय फॉल्स चर्च, वर्जीनिया में स्थित हैं।

- नेशनल एसोसिएशन ऑफ इंश्योरेंस एंड फाइनेंशियल एडवाइजर्स (NAIFA) बीमा पेशेवरों और वित्तीय सलाहकारों के लिए एक व्यापार संगठन है।

- इसके अलावा, संगठन बीमा और वित्तीय सलाहकार उद्योग के लिए अनुकूल कानून को बढ़ावा देने के लिए कैपिटल हिल पर भी पैरवी करता है।

- संगठन अपने सदस्यों को बिक्री प्रशिक्षण, नेटवर्किंग सुविधाएं और अन्य उपकरण प्रदान करता है ताकि उन्हें सफल होने और उनकी प्रथाओं का निर्माण करने में मदद मिल सके।

##सामान्य प्रश्न

### NAIFA के कितने सदस्य हैं?

NAIFA के 50,000 से अधिक सदस्य हैं।

### नाइफा क्या करती है?

नेशनल एसोसिएशन ऑफ इंश्योरेंस एंड फाइनेंशियल एडवाइजर्स का मिशन सकारात्मक विधायी और नियामक वातावरण की वकालत करना, व्यवसाय और पेशेवर कौशल को बढ़ाना और हमारे सदस्यों के नैतिक आचरण को बढ़ावा देना है। यह सरकार की पैरवी करके, अपने सदस्यों की वकालत करके और सदस्यों को विभिन्न लाभ और संसाधन प्रदान करके इसे प्राप्त करता है।

### NAIFA की सदस्यता की लागत कितनी है?

NAIFA में सदस्यता सालाना $ 565 है, जिसमें स्थानीय, राज्य और राष्ट्रीय बकाया शामिल हैं।

