---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: नग्न वारंट
description: एक नग्न वारंट धारक को एक अंतर्निहित सुरक्षा खरीदने या बेचने की अनुमति देता है, लेकिन एक सामान्य वारंट के विपरीत, एक बांड या पसंदीदा स्टॉक से जुड़ा नहीं होता है।
---

# नग्न वारंट
## एक नग्न वारंट क्या है?

एक नग्न वारंट, जिसे एक [कवर वारंट के रूप में भी जाना जाता](/coveredwarrant) है, एक [व्युत्पन्न](/derivative) है जो धारक को एक बांड या एक शेयर जैसे सुरक्षा खरीदने या बेचने की अनुमति देता है। एक सामान्य वारंट के विपरीत, यह नए जारी किए गए बांड या पसंदीदा स्टॉक से जुड़ा नहीं है। नग्न वारंट वित्तीय संस्थानों द्वारा जारी किए जाते हैं और प्रमुख स्टॉक एक्सचेंजों पर कारोबार किया जा सकता है।

## नेकेड वारंट कैसे काम करते हैं

कंपनियां अक्सर बांड और [पसंदीदा स्टॉक जारी करती हैं](/preferredstock) जिनके साथ एक इक्विटी या ऋण की पेशकश की मांग में वृद्धि होती है - और उनकी [पूंजी की लागत कम होती है](/costofcapital) । वारंट प्रतिभूतियां हैं जो धारक को एक निश्चित स्ट्राइक मूल्य पर एक निश्चित संख्या में अंतर्निहित प्रतिभूतियों-आमतौर पर जारीकर्ता के सामान्य स्टॉक को खरीदने का अधिकार देती हैं, लेकिन दायित्व नहीं।

एक अमेरिकी शैली वारंट धारक को वारंट समाप्त होने से पहले किसी भी समय व्यायाम करने में सक्षम बनाता है, जबकि यूरोपीय शैली के वारंट का धारक केवल समाप्ति तिथि पर ही व्यायाम कर सकता है।

[कॉल विकल्प](/calloption) के समान नहीं हैं , क्योंकि वे निजी पार्टियों द्वारा जारी किए जाते हैं, एक्सचेंज नहीं, और समाप्ति के लिए बहुत लंबा समय है। जबकि विकल्प आमतौर पर एक वर्ष से भी कम समय में समाप्त हो जाते हैं, वारंट आमतौर पर एक या दो वर्षों में समाप्त हो जाते हैं। और शेयर खरीद अधिकार के समान, शेयर खरीद अधिकार केवल कुछ हफ्तों तक ही चलते हैं।

सामान्य वारंट एक साथ वाले बॉन्ड (एक वारंट-लिंक्ड बॉन्ड) के साथ जारी किए जाते हैं, जिससे निवेशक को वारंट का उपयोग करने और अंतर्निहित बॉन्ड जारी करने वाली कंपनी के शेयरों को हासिल करने का अधिकार मिलता है। बांड लिखने वाली कंपनी आम तौर पर वही कंपनी होती है जो अंतर्निहित बांड जारी करती है।

दूसरी ओर, नग्न वारंट, स्टॉक सहित विभिन्न अंतर्निहित प्रतिभूतियों द्वारा समर्थित हो सकते हैं, और उन्हें अधिक लचीला माना जाता है। उन्हें कभी-कभी "कवर" वारंट कहा जाता है क्योंकि जब कोई जारीकर्ता किसी निवेशक को वारंट बेचता है, तो वह आमतौर पर बाजार में अंतर्निहित परिसंपत्ति को खरीदकर अपने एक्सपोजर को [हेज (कवर) करेगा।](/hedge)

वारंट व्यायाम की कीमतें आम तौर पर जारी करने के समय बाजार मूल्य से ऊपर होती हैं और आमतौर पर स्टॉक मूल्य के [प्रीमियम पर व्यापार करती हैं।](/warrantpremium)

## वारंट के फायदे और नुकसान

स्टॉक वारंट निवेशकों को अतिरिक्त [उत्तोलन प्रदान करते हैं](/leverage),. लेकिन यह उन्हें जोखिम भरा निवेश बनाता है। जब अंतर्निहित सुरक्षा की कीमत बढ़ती है, तो वारंट के मूल्य में प्रतिशत वृद्धि अंतर्निहित सुरक्षा के मूल्य में प्रतिशत वृद्धि से अधिक होती है। यह ठीक है जब शेयर बाजार बढ़ रहा है - जब वे विकल्पों की तुलना में कम जोखिम वाले निवेश होते हैं क्योंकि उन्हें समाप्त होने में अधिक समय लगता है।

इसके विपरीत, जब शेयर की कीमत स्ट्राइक मूल्य से नीचे आती है, तो शेयरधारक अपना कुछ या पूरा पैसा खो सकता है।

##हाइलाइट

- सामान्य वारंट के विपरीत, जो एक साथ बांड के साथ जारी किए जाते हैं, नग्न वारंट को स्टॉक सहित विभिन्न अंतर्निहित प्रतिभूतियों द्वारा समर्थित किया जा सकता है, जो उन्हें बहुत अधिक लचीला बनाता है।

- नग्न वारंट निजी पार्टियों द्वारा जारी किए जाते हैं, एक्सचेंज द्वारा नहीं, और समाप्ति में बहुत लंबा समय होता है।

- एक नग्न वारंट, जिसे कवर्ड वारंट के रूप में भी जाना जाता है, एक व्युत्पन्न है जो धारक को बांड या शेयर जैसी सुरक्षा खरीदने या बेचने की अनुमति देता है।

