---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: नग्न स्थिति
description: एक नग्न स्थिति एक प्रतिभूति स्थिति है, लंबी या छोटी, जिसे बाजार जोखिम से बचाव नहीं किया जाता है।
---

# नग्न स्थिति
## एक नग्न स्थिति क्या है?

सामान्य रूप से प्रतिभूतियों के व्यापार में, एक नग्न स्थिति एक प्रतिभूतियों की स्थिति को संदर्भित करती है, लंबी या छोटी, जिसे बाजार जोखिम से [बचाव नहीं किया जाता है।](/hedge) संभावित लाभ और संभावित जोखिम दोनों तब अधिक होते हैं जब कोई पोजीशन किसी तरह से ढके या हेज किए जाने के बजाय नग्न होती है। विकल्प व्यापार में यह वाक्यांश विशेष रूप से अंतर्निहित सुरक्षा में स्थापित स्थिति के बिना एक व्यापारी द्वारा बेचे गए विकल्प को संदर्भित करता है।

## नग्न स्थिति को समझना

[कॉल](/calloption) या पुट ऑप्शन से जुड़ी हेजिंग या संबंधित स्टॉक में शायद विपरीत स्थिति नहीं होती है। उदाहरण के लिए, कोक में एक लंबा और पेप्सी में एक छोटा।

एक नग्न स्थिति स्वाभाविक रूप से जोखिम भरा है क्योंकि प्रतिकूल चाल के खिलाफ कोई सुरक्षा नहीं है। अधिकांश निवेशक शेयरों के मालिक होने को अत्यधिक जोखिम भरा नहीं मानते हैं, खासकर क्योंकि ज्यादातर मामलों में स्थिति को बाजार में वापस बेचना आसान होता है। हालांकि, एक शेयर में [लंबी स्थिति](/long) रखने वाले निवेशक के लिए गिरावट वाले बाजार में अभी भी महत्वपूर्ण नुकसान देने की क्षमता है। इस मामले में, लंबे स्टॉक की स्थिति के खिलाफ एक [पुट विकल्प रखने](/putoption) से, एक छोटी सी कीमत के लिए, एक प्रबंधनीय राशि के लिए नुकसान हो सकता है।

[कमीशन](/commission) से पहले निवेशक की लाभ क्षमता, विकल्प के [प्रीमियम](/premium) या लागत से कम हो जाएगी । इसे एक बीमा पॉलिसी के रूप में मानें, जिसकी निवेशक उम्मीद करता है कि वह कभी भी उपयोग न करे।

[स्टॉक कम बेचने वाले](/shortselling) निवेशकों को और भी अधिक जोखिम का सामना करना पड़ता है क्योंकि स्टॉक के लिए ऊपर की संभावना सैद्धांतिक रूप से असीमित है। इस मामले में, अंतर्निहित स्टॉक पर कॉल करने से वह जोखिम सीमित हो जाएगा।

## नग्न विकल्प

विकल्प बाजार में, [खुला](/uncovered-option) या नग्न कॉल और पुट में भी जोखिम होता है। इस मामले में, यह विकल्प विक्रेता, या [लेखक है, जिसे](/writing-an-option) [असाइन किए](/assignment) जाने के खिलाफ कोई बचाव नहीं है । विकल्प खरीदार केवल विकल्प खरीदने के लिए भुगतान की गई राशि का जोखिम उठाते हैं, जो आम तौर पर स्टॉक या किसी अन्य अंतर्निहित संपत्ति के वास्तविक शेयरों को खरीदने के लिए आवश्यक राशि से काफी कम है।

दूसरी ओर, विकल्प विक्रेता, हेज न किए जाने पर असीमित जोखिम उठा सकते हैं। उदाहरण के लिए, एक निवेशक स्टॉक पर कॉल ऑप्शन बेचता है और वह स्टॉक [समाप्ति से पहले कीमत में अधिक बढ़ जाता है](/expirationdate) । विकल्प खरीदार संभावित रूप से विकल्प का [प्रयोग](/exercise) कर सकता है, जिससे विक्रेता को विकल्प खरीदार को देने के लिए उच्च कीमत पर स्टॉक खरीदने के लिए [खुले बाजार में जाने के लिए मजबूर किया जा सकता है।](/open-market) यदि विकल्प विक्रेता के पास अंतर्निहित स्टॉक में एक ऑफसेट स्थिति है, तो उनका जोखिम सीमित होगा।

पुट सेलर्स के पास लगभग असीमित जोखिम होगा यदि [अंतर्निहित सुरक्षा](/underlying-security) शून्य की ओर गिरती है। अंतर्निहित स्टॉक में एक समान शॉर्ट पोजीशन उस जोखिम को सीमित कर देगी।

जोखिम सहनशीलता और [स्टॉप लॉस](/stop-lossorder) सेटिंग्स के आधार पर, अंतर्निहित सुरक्षा [की कीमत स्ट्राइक मूल्य](/strikeprice) से प्रतिकूल रूप से बहुत दूर जाने से पहले, खुला पुट या कॉल का विक्रेता उन्हें अच्छी तरह से फिर से खरीद लेगा ।

अधिक उन्नत विकल्प व्यापारी पुट और कॉल के कई पदों के साथ जोखिम को कम कर सकते हैं, जिन्हें [संयोजन कहा जाता है](/combination) ।

##हाइलाइट

- यह वाक्यांश अधिक बार शॉर्ट-सेलिंग स्टॉक से जुड़ा होता है।

- एक नग्न स्टॉक स्थिति एक ऐसी स्थिति है जिसे बचाव नहीं किया जाता है।

- एक नग्न स्थिति का उपयोग आमतौर पर एक विकल्प को संदर्भित करने के लिए किया जाता है जिसे विकल्प असाइनमेंट के जोखिम के खिलाफ सुरक्षा के रूप में अंतर्निहित सुरक्षा में स्थिति के बिना बेचा जाता है।

