---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: नग्न विकल्प
description: एक नग्न विकल्प तब बनाया जाता है जब विकल्प विक्रेता के पास अपने संभावित दायित्व को पूरा करने के लिए वर्तमान में अंतर्निहित सुरक्षा का कोई या पर्याप्त स्वामित्व नहीं होता है।
---

# नग्न विकल्प
## एक नग्न विकल्प क्या है?

एक नग्न [विकल्प तब बनाया जाता है जब विकल्प लेखक (विक्रेता) के पास](/option) अपने संभावित दायित्व को पूरा करने के लिए [अंतर्निहित सुरक्षा](/underlying-security) का कोई या पर्याप्त स्वामित्व नहीं होता है ।

## एक नग्न विकल्प को समझना

एक नग्न विकल्प, जिसे "खुला" विकल्प के रूप में भी जाना जाता है, तब बनाया जाता है जब एक [विकल्प अनुबंध के विक्रेता के](/optionscontract) पास संभावित दायित्व को पूरा करने के लिए आवश्यक अंतर्निहित सुरक्षा नहीं होती है जो बिक्री से उत्पन्न होती है - जिसे " [लेखन](/writer) " या "शॉर्टिंग" के रूप में भी जाना जाता है। विकल्प। दूसरे शब्दों में, विक्रेता को कीमत में प्रतिकूल बदलाव से कोई सुरक्षा नहीं है।

व्यापारियों और निवेशकों के लिए नग्न विकल्प आकर्षक हैं क्योंकि उनके पास कीमत में अपेक्षित अस्थिरता है। यदि अंतर्निहित सुरक्षा विकल्प खरीदार की अपेक्षा के विपरीत दिशा में चलती है, या यहां तक कि खरीदार के पक्ष में भी चलती है, लेकिन कीमत में पहले से निर्मित अस्थिरता के लिए पर्याप्त नहीं है, तो विकल्प के विक्रेता को किसी भी [आउट-ऑफ को रखना होगा](/outofthemoney) [-द-मनी](/outofthemoney) (OTM) प्रीमियम। आमतौर पर, इसका अनुवाद लगभग 70 प्रतिशत ट्रेडों में जीतने वाले विकल्प विक्रेता के लिए किया गया है, जो काफी आकर्षक हो सकता है।

एक विकल्प बेचना विक्रेता के लिए एक दायित्व बनाता है कि वह विकल्प खरीदार को अंतर्निहित शेयरों या वायदा अनुबंध के साथ संबंधित [लंबी स्थिति (कॉल विकल्प के लिए) या](/long) समाप्ति पर संबंधित [शॉर्ट पोजीशन (पुट विकल्प के लिए)](/short) के लिए आवश्यक नकद प्रदान करे। एक विक्रेता के मामले में जिसने एक पुट विकल्प बेचा, अंतिम प्रभाव विकल्प विक्रेता खाते में एक लंबी स्टॉक स्थिति बनाना होगा - विकल्प विक्रेता खाते से नकद के साथ खरीदी गई स्थिति।

यदि विक्रेता के पास अंतर्निहित परिसंपत्ति या पुट विकल्प के निष्पादन के लिए आवश्यक संबंधित नकदी का स्वामित्व नहीं है, तो विक्रेता को मौजूदा बाजार कीमतों के आधार पर [समाप्ति पर इसे हासिल करने की आवश्यकता होगी।](/expirationdate) मूल्य अस्थिरता से कोई सुरक्षा नहीं होने के कारण, इस तरह की स्थिति को नुकसान के लिए अत्यधिक संवेदनशील माना जाता है और इस प्रकार इसे खुला, या अधिक बोलचाल की भाषा में नग्न कहा जाता है।

## नग्न कॉल

एक ट्रेडर जो स्टॉक पर नेकेड [कॉल ऑप्शन लिखता है, उसने समाप्ति पर या उससे पहले](/calloption) [स्ट्राइक प्राइस](/strikeprice) के लिए अंतर्निहित स्टॉक को बेचने के दायित्व को स्वीकार कर लिया है , चाहे शेयर की कीमत कितनी भी ऊंची क्यों न हो। यदि व्यापारी के पास अंतर्निहित स्टॉक नहीं है, तो विक्रेता को स्टॉक का अधिग्रहण करना होगा, फिर विकल्प का प्रयोग करने पर दायित्व को पूरा करने के लिए स्टॉक को विकल्प खरीदार को बेचना होगा। अंतिम प्रभाव यह है कि यह समाप्ति के बाद सोमवार को विकल्प विक्रेता खाते में एक लघु-बिक्री की स्थिति बनाता है।

उदाहरण के लिए, एक व्यापारी की कल्पना करें जो मानता है कि अगले तीन महीनों में एक स्टॉक के मूल्य में वृद्धि की संभावना नहीं है, लेकिन वे इस बात से बहुत आश्वस्त नहीं हैं कि संभावित गिरावट बहुत बड़ी होगी। मान लें कि स्टॉक की कीमत $ 100 है, और $ 105 स्ट्राइक कॉल, भविष्य में 90 दिनों की समाप्ति तिथि के साथ, प्रति शेयर $ 4.75 के लिए बेच रहा है। वे उन कॉलों को "खोलने के लिए बेचकर" और [प्रीमियम एकत्र करके एक नग्न कॉल खोलने का निर्णय लेते हैं](/premium) । इस मामले में, व्यापारी स्टॉक को नहीं खरीदने का फैसला करता है क्योंकि उनका मानना है कि विकल्प के बेकार होने की संभावना है और व्यापारी पूरे प्रीमियम को रखेगा।

नग्न कॉल व्यापार के दो संभावित परिणाम हैं:

1. **स्टॉक समाप्ति से पहले रैली करता है:** इस परिदृश्य में, व्यापारी के पास एक विकल्प होता है जिसका [प्रयोग किया जाएगा](/exercise) । अगर हम मानते हैं कि अच्छी कमाई की खबर पर स्टॉक बढ़कर 130 डॉलर हो गया, तो विकल्प का प्रयोग $ 105 प्रति शेयर पर किया जाएगा क्योंकि यह विकल्प खरीदार के लिए [ब्रेकएवेन पॉइंट से अधिक है।](/breakevenpoint) इसका मतलब यह है कि व्यापारी को मौजूदा बाजार मूल्य पर स्टॉक हासिल करना होगा, और फिर अपने दायित्व को कवर करने के लिए इसे $ 105 प्रति शेयर पर बेच देना चाहिए। इन परिस्थितियों के परिणामस्वरूप $20.25 प्रति शेयर हानि ($105 + $4.75 - $130) होती है। स्टॉक (और विकल्प विक्रेता के दायित्व) कितने ऊंचे हो सकते हैं, इसकी कोई ऊपरी सीमा नहीं है।

1. **समापन समाप्ति पर स्टॉक फ्लैट या 105 डॉलर प्रति शेयर से कम रहता है:** यदि स्टॉक समाप्ति पर स्ट्राइक मूल्य पर या उससे कम है, तो इसका प्रयोग नहीं किया जाएगा, और विकल्प विक्रेता को $4.75 का प्रीमियम रखना होगा प्रति शेयर जो उन्होंने मूल रूप से एकत्र किया था।

## नग्न डालता है

जैसा कि आप पिछले परिणामों में देख सकते हैं, स्टॉक कितना ऊंचा हो सकता है, इसकी कोई सीमा नहीं है, इसलिए एक नग्न कॉल विक्रेता के पास सैद्धांतिक रूप से असीमित जोखिम होता है। दूसरी ओर, नग्न पुट के साथ, विक्रेता का जोखिम निहित होता है क्योंकि एक स्टॉक, या अन्य अंतर्निहित संपत्ति, केवल शून्य डॉलर तक गिर सकती है।

एक नग्न [पुट विकल्प](/putoption) विक्रेता ने स्ट्राइक मूल्य पर अंतर्निहित परिसंपत्ति को खरीदने के दायित्व को स्वीकार कर लिया है यदि विकल्प का प्रयोग समाप्ति तिथि पर या उससे पहले किया जाता है। जबकि जोखिम निहित है, यह अभी भी काफी बड़ा हो सकता है, इसलिए दलालों के पास आमतौर पर नग्न विकल्प व्यापार के संबंध में विशिष्ट नियम होते हैं। उदाहरण के लिए, अनुभवहीन व्यापारियों को इस प्रकार के ऑर्डर देने की अनुमति नहीं दी जा सकती है।

अनिवार्य रूप से, एक विक्रेता जिसने एक पुट विकल्प बेचा है, यदि विकल्प खरीदार व्यायाम करता है तो उसके पास एक लंबी स्टॉक स्थिति होने के लिए उत्तरदायी है।

##हाइलाइट

- नग्न विकल्प समाप्ति से पहले तेजी से मूल्य परिवर्तन से बड़े नुकसान का जोखिम चलाते हैं।

- नग्न विकल्प समाप्ति पर विकल्प दायित्व को पूरा करने के लिए पहले से अलग रखे गए शेयरों या नकद के बिना बेचे गए विकल्प को संदर्भित करता है।

- प्रयोग किए गए नग्न कॉल विकल्प विक्रेता के खाते में एक छोटी स्थिति बनाते हैं।

- प्रयोग किए गए नग्न पुट विकल्प विक्रेता के खाते में एक लंबी स्थिति बनाते हैं, जिसे उपलब्ध नकदी से खरीदा जाता है।

