---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: नेशनल एसोसिएशन ऑफ मॉर्गेज ब्रोकर्स (NAMB)
description: बंधक दलालों का राष्ट्रीय संघ संयुक्त राज्य में बंधक दलालों के हितों का प्रतिनिधित्व करता है।
---

# नेशनल एसोसिएशन ऑफ मॉर्गेज ब्रोकर्स (NAMB)
## बंधक दलालों का राष्ट्रीय संघ क्या है?

नेशनल एसोसिएशन ऑफ मॉर्गेज ब्रोकर्स (एनएएमबी) एक पेशेवर संघ है जो संयुक्त राज्य में [बंधक](/mortgagebroker) [दलालों के हितों का प्रतिनिधित्व करता](/mortgagebroker) है और अपने सदस्यों के लिए व्यावसायिकता और नैतिक मानकों को बढ़ावा देता है। यह अनिवार्य करने के अलावा कि सदस्य एक पेशेवर आचार संहिता का पालन करते हैं, NAMB व्यावसायिक शिक्षा के अवसरों के साथ बंधक दलालों को प्रदान करता है और पेशेवर ज्ञान और शिक्षा के उच्चतम स्तर वाले सदस्यों को पहचानने के लिए कठोर प्रमाणन कार्यक्रम प्रदान करता है।

## बंधक दलालों के राष्ट्रीय संघ को समझना

नेशनल एसोसिएशन ऑफ मॉर्गेज ब्रोकर्स (NAMB) की स्थापना 1973 में हुई थी और इसकी सदस्यता 39,000 से अधिक है। NAMB उपनियम संगठन के कई उद्देश्यों की रूपरेखा तैयार करता है, जिसमें उद्योग में पेशेवरों को नेटवर्क में एक साथ लाने और सर्वोत्तम प्रथाओं पर चर्चा करने के अवसरों का निर्माण शामिल है। इसके लिए, NAMB प्रत्येक वसंत में एक वार्षिक सम्मेलन आयोजित करता है और प्रायोजक या सह-प्रायोजक पूरे वर्ष में कई अतिरिक्त बैठकें करता है ।

संगठन अपने सदस्यों को और अधिक उत्पादक बनाने के प्रयास में उद्योग के बारे में जानकारी एकत्र करने और प्रसारित करने का भी प्रयास करता है। इसका एक उदाहरण एक मासिक सर्वेक्षण है जो यह अपनी सदस्यता का संचालन करता है, जिसमें यह सदस्यों से उद्योग की स्थिति के बारे में प्रश्न पूछता है, साथ ही उन्हें एक स्वस्थ आवास बाजार में बाधाओं का वर्णन करने के लिए कहता है ।

बंधक दलालों का राष्ट्रीय संघ बंधक दलालों के लिए एक पैरवी समूह के रूप में भी कार्य करता है, जो वाशिंगटन डीसी और देश भर की राज्यों की राजधानियों में उद्योग के हितों के लिए लड़ेगा। एनएएमबी विचाराधीन प्रासंगिक कानून के बारे में भी जानकारी एकत्र करता है और उस जानकारी को अपने सदस्यों को प्रसारित करता है ।

नेशनल एसोसिएशन ऑफ मॉर्गेज ब्रोकर्स में पांच प्रकार की सदस्यता होती है। इनमें पेशेवर, पेशेवर-नए लाइसेंस प्राप्त, सहयोगी और कॉर्पोरेट सदस्यता शामिल हैं।

## बंधक दलालों के राष्ट्रीय संघ की प्राथमिकताएं

एनएएमबी 2000 के दशक के उत्तरार्ध में हाउसिंग बबल के फूटने के बाद से आवास और बंधक वित्त उद्योगों के हितों को आगे बढ़ाने में सक्रिय रहा है। उस घटना ने दशकों में उद्योग के सुधार के सबसे महत्वपूर्ण युग की शुरुआत की, क्योंकि कांग्रेस ने एक और अचल संपत्ति संकट को रोकने के लिए कानून पर विचार किया। नेशनल एसोसिएशन ऑफ मॉर्गेज ब्रोकर्स ने [डोड-फ्रैंक](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill) कानून का वजन किया, जिसने टाइटल XIV डोड-फ्रैंक के माध्यम से हाउसिंग फाइनेंस में महत्वपूर्ण बदलाव किए। अधिनियम के इस खंड ने नए न्यूनतम मानक स्थापित किए कि किस प्रकार के बंधक उत्पन्न किए जा सकते हैं। डोड-फ्रैंक ने [उपभोक्ता वित्तीय सुरक्षा ब्यूरो की भी स्थापना की](/consumer-financial-protection-bureau-cfpb),. जिसे बंधक वित्त उद्योग की प्रथाओं को विनियमित करने के लिए व्यापक अक्षांश दिया गया था, और कुछ स्थितियों में बंधक दलालों पर भारी जुर्माना लगाया गया था ।

