---
keywords: Personal Finance,Insurance,Home Insurance
title: नामित संकट बीमा पॉलिसी
description: एक नामित जोखिम बीमा पॉलिसी एक गृह बीमा पॉलिसी है जो पॉलिसी पर नामित खतरों या घटनाओं से संपत्ति को होने वाले नुकसान को कवर करती है।
---

# नामित संकट बीमा पॉलिसी
## एक नामित संकट बीमा पॉलिसी क्या है?

एक नामित जोखिम बीमा पॉलिसी एक गृह बीमा (या व्यवसाय) बीमा पॉलिसी है जो केवल पॉलिसी पर नामित खतरों या घटनाओं से [आपकी संपत्ति को हुए नुकसान पर कवरेज प्रदान करती है।](/losses-incurred) नामांकित जोखिम कवरेज को व्यापक कवरेज या व्यापक नीतियों के कम खर्चीले विकल्प के रूप में खरीदा जा सकता है, जो ऐसी नीतियां हैं जो अधिकांश खतरों के लिए कवरेज प्रदान करती हैं।

## एक नामित जोखिम बीमा पॉलिसी कैसे काम करती है

यदि कोई गृहस्वामी भूकंप और बाढ़ की आशंका वाले क्षेत्र में नहीं रहता है, तो वे एक नामित संकट बीमा पॉलिसी प्राप्त करने का चुनाव कर सकते हैं और केवल आग, चोरी और ओलों के खिलाफ कवरेज की घोषणा कर सकते हैं, जबकि पॉलिसी से भूकंप और बाढ़ कवरेज को छोड़ सकते हैं।

ध्यान रखें कि [सभी जोखिम नीति आवश्यक रूप से गारंटी नहीं देती है कि](/all-risks) आपकी संपत्ति सभी प्रकार के खतरों के खिलाफ कवर की जाएगी।

इस प्रकार यह सुनिश्चित करने के लिए कि वे उन सभी खतरों को कवर करते हैं, जिनके बारे में वे चिंतित हैं, यह सुनिश्चित करने के लिए घर के मालिकों के लिए अपनी व्यापक कवरेज नीतियों की जांच करना एक अच्छा विचार है। यदि व्यापक नीति पर्याप्त नहीं है, तो घर के मालिकों को अपने कवरेज में उस छेद को भरने के लिए नामित जोखिम नीति खरीदनी चाहिए।

## नामित संकट बीमा बनाम। सभी जोखिम बीमा

बीमा प्रदाता आम तौर पर घर के मालिकों और व्यवसायों के लिए दो प्रकार के संपत्ति कवरेज प्रदान करते हैं- नामित खतरे और सभी जोखिम। "सभी जोखिम" एक प्रकार का बीमा कवरेज है जो स्वचालित रूप से किसी भी जोखिम को कवर करता है जिसे अनुबंध स्पष्ट रूप से नहीं छोड़ता है।

उदाहरण के लिए, यदि एक सर्व-जोखिम वाले गृहस्वामी की नीति स्पष्ट रूप से तूफान के नुकसान को बाहर नहीं करती है, तो तूफान की स्थिति में घर को कवर किया जाएगा।

> नामित जोखिम पॉलिसी में ऐसी स्थितियां शामिल होती हैं जो बीमाकर्ता को सबसे अधिक संभावित खतरों को कवर करती हैं।

>

### जोखिम बीमा

एक नामित जोखिम बीमा अनुबंध केवल पॉलिसी में विशेष रूप से निर्धारित खतरों को कवर करता है। एक उदाहरण के रूप में, एक बीमा अनुबंध निर्दिष्ट कर सकता है कि आग या बर्बरता से होने वाले नुकसान को कवर किया जाएगा। इसलिए, एक बीमित व्यक्ति जो बाढ़ के कारण हुए नुकसान या क्षति का अनुभव करता है, वह अपने बीमा प्रदाता को दावा दायर नहीं कर सकता है, क्योंकि बीमा कवरेज के तहत बाढ़ को जोखिम के रूप में नामित नहीं किया गया है। एक नामित जोखिम पॉलिसी के तहत, बीमाधारक पर [सबूत का बोझ होता है।](/burden-proof)

### सभी जोखिम

इसके विपरीत, एक सभी जोखिम पॉलिसी बीमाधारक को सभी जोखिमों से कवर करती है, विशेष रूप से सूची से बाहर किए गए लोगों को छोड़कर। एक नामित जोखिम अनुबंध के विपरीत, एक सर्व-जोखिम नीति कवर किए गए जोखिमों का नाम नहीं देती है, बल्कि इसके बजाय, उन जोखिमों का नाम देती है जिन्हें कवर नहीं किया गया है। ऐसा करने पर, पॉलिसी में नाम न दिए गए किसी भी जोखिम को स्वतः कवर किया जाता है।

## विशेष ध्यान

सभी जोखिमों से बाहर रखे गए सबसे सामान्य प्रकार के खतरों में भूकंप, युद्ध, सरकारी जब्ती या विनाश, टूट-फूट, संक्रमण, प्रदूषण, परमाणु खतरा, बाजार हानि आदि शामिल हैं।

एक व्यक्ति या व्यवसाय जिसे सभी जोखिमों के तहत किसी भी बहिष्कृत घटना के लिए कवरेज की आवश्यकता होती है, उसके पास अतिरिक्त प्रीमियम का भुगतान करने का विकल्प हो सकता है, जिसे राइडर या फ्लोटर के रूप में जाना जाता है, ताकि जोखिम को अनुबंध में शामिल किया जा सके।

##हाइलाइट

- जब कोई व्यक्ति सभी जोखिम वाली पॉलिसी खरीदता है, तो यह सूची से स्पष्ट रूप से बाहर किए गए लोगों को छोड़कर सभी जोखिमों को कवर करता है।

- एक नामित जोखिम बीमा पॉलिसी केवल योजना में नामित घटनाओं या जोखिमों से आपकी संपत्ति को हुए नुकसान पर कवरेज प्रदान करती है।

- चोरी, आग, और प्राकृतिक आपदाएं जैसे ओलावृष्टि, भूकंप और बाढ़ ऐसी घटनाएं या खतरे हैं जिन्हें नामित संकट बीमा पॉलिसी पर घोषित किया जा सकता है।

- गृहस्वामी एक नामित जोखिम बीमा पॉलिसी खरीद सकते हैं और केवल चोरी या आग जैसे खतरों के खिलाफ कवरेज की घोषणा कर सकते हैं।

- यदि कोई मकान मालिक बाढ़ क्षेत्र में रहता है, तो वे भूकंप कवरेज के बजाय नामित जोखिम बीमा पॉलिसी प्राप्त करने का चुनाव कर सकते हैं।

