---
keywords: Investing,Markets,Us Markets
title: नैस्डैक
description: नैस्डैक एक कम्प्यूटरीकृत, तेज और पारदर्शी प्रणाली पर प्रतिभूतियों को खरीदने और बेचने के लिए एक वैश्विक इलेक्ट्रॉनिक बाज़ार है ।
---

# नैस्डैक
## नैस्डैक क्या है?

नैस्डैक प्रतिभूतियों को खरीदने और बेचने के लिए एक वैश्विक इलेक्ट्रॉनिक बाज़ार है। इसका नाम मूल रूप से "नेशनल एसोसिएशन ऑफ सिक्योरिटीज डीलर्स ऑटोमेटेड कोटेशन" के लिए एक संक्षिप्त नाम था - नैस्डैक [नेशनल एसोसिएशन ऑफ सिक्योरिटीज डीलर्स](/nasd) (NASD) की सहायक कंपनी के रूप में शुरू हुआ, जिसे अब [वित्तीय उद्योग नियामक प्राधिकरण](/finra) (FINRA) के रूप में जाना जाता है। नैस्डैक को [सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज](/sec) [कमीशन (एसईसी)](/sec) द्वारा NASD से एक्सचेंज में सूचीबद्ध नहीं की गई प्रतिभूतियों के लिए बाजार को स्वचालित करने का आग्रह करने के बाद लॉन्च किया गया था। परिणाम पहली इलेक्ट्रॉनिक व्यापार प्रणाली थी। नैस्डैक फरवरी में कारोबार के लिए खुला। 8, 1971।

## नैस्डैक को समझना

"नास्डैक" शब्द का उपयोग [नैस्डैक कंपोजिट के संदर्भ में भी किया जाता है](/nasdaqcompositeindex),. नैस्डैक एक्सचेंज में सूचीबद्ध 3,700 से अधिक शेयरों का एक सूचकांक जिसमें प्रौद्योगिकी दिग्गज ऐप्पल इंक शामिल हैं। (AAPL), Microsoft (MSFT), Google मूल वर्णमाला (GOOG, GOOGL), मेटा प्लेटफ़ॉर्म इंक। (मेटा), Amazon.com इंक। (एएमजेडएन) और टेस्ला इंक। (टीएसएलए)।

नैस्डैक आधिकारिक तौर पर NASD से अलग हो गया और 2006 में एक राष्ट्रीय प्रतिभूति विनिमय के रूप में काम करना शुरू कर दिया। 2008 में, यह स्कैंडिनेवियाई एक्सचेंज समूह OMX के साथ मिलकर नैस्डैक OMX समूह बन गया। कंपनी ने अपना नाम बदलकर नैस्डैक इंक कर दिया। (एनडीएक्यू) 2015 में।

न्यूयॉर्क में मुख्यालय, नैस्डैक अमेरिका, कनाडा, स्कैंडिनेविया और बाल्टिक्स में स्टॉक, डेरिवेटिव, निश्चित आय और वस्तुओं के व्यापार को सक्षम करने वाले 29 बाजारों का संचालन करता है। कंपनी संयुक्त राज्य अमेरिका और यूरोप में एक क्लियरिंगहाउस और पांच केंद्रीय प्रतिभूति डिपॉजिटरी भी चलाती है। इसकी ट्रेडिंग तकनीक का उपयोग 50 देशों में 100 एक्सचेंजों द्वारा किया जाता है। नैस्डैक इंक एनडीएक्यू प्रतीक के तहत नैस्डैक शेयर बाजार में सूचीबद्ध है और 2008 से एसएंडपी 500 इंडेक्स का हिस्सा रहा है।

## दो नैस्डैक के उछाल और हलचल की कहानी

नैस्डैक कम्प्यूटरीकृत व्यापार प्रणाली को शुरू में अक्षम "विशेषज्ञ" प्रणाली के विकल्प के रूप में तैयार किया गया था, जो लगभग एक सदी से प्रचलित मॉडल था। प्रौद्योगिकी के तेजी से विकास ने नैस्डैक के इलेक्ट्रॉनिक ट्रेडिंग मॉडल को दुनिया भर के बाजारों के लिए मानक बना दिया है।

यह दुनिया की उभरती हुई प्रौद्योगिकी कंपनियों के लिए नवीनतम तकनीक का उपयोग करके एक्सचेंज पर सूचीबद्ध होने के लिए ही उपयुक्त था। जैसे-जैसे 1980 और 1990 के दशक में तकनीकी क्षेत्र प्रमुखता से बढ़ा, नैस्डैक कंपोजिट इंडेक्स इसका सबसे व्यापक रूप से उद्धृत प्रॉक्सी बन गया।

इसने नैस्डैक कंपोजिट को [डॉट-कॉम बूम](/dotcom-bubble) और बस्ट के सूचकांक में बदल दिया। मार्च 2000 के दौरान 16 महीनों में लगभग 150% रैली करने के बाद, नैस्डैक कंपोजिट अक्टूबर 2002 तक लगभग 80% गिर गया।

## नैस्डैक का हालिया इतिहास

नवंबर 2016 को, मुख्य परिचालन अधिकारी एडेना फ्रीडमैन को सीईओ की भूमिका में पदोन्नत किया गया था, जो संयुक्त राज्य में एक प्रमुख एक्सचेंज चलाने वाली पहली महिला बन गईं।

### बोर्ड विविधता प्रकटीकरण नियम

दिसम्बर को 1 जनवरी, 2020 को, नैस्डैक ने एक नए नियम का प्रस्ताव रखा जिसमें एक्सचेंज में सूचीबद्ध कंपनियों को अपने निदेशक मंडल की विविधता पर रिपोर्ट करने की आवश्यकता थी। इस नियम के तहत कंपनियों को अपने बोर्ड में कम से कम एक महिला निदेशक और एक कम प्रतिनिधित्व वाले अल्पसंख्यक या LGBTQ+ का सदस्य शामिल करना होगा, या सार्वजनिक रूप से यह बताना होगा कि उन्होंने ऐसा क्यों नहीं किया है। एसईसी ने अगस्त में बोर्ड विविधता प्रकटीकरण नियम को मंजूरी दी। 6, 2021।

###वित्तीय प्रदर्शन

नैस्डैक वित्तीय संस्थानों, दलालों, संस्थागत निवेशकों और निगमों सहित ग्राहकों से [राजस्व उत्पन्न करता है।](/revenue) नैस्डैक का राजस्व मुख्य रूप से निम्नलिखित के लिए लगाए गए शुल्क से प्राप्त होता है:

- बाजार सेवाएं, जो निवेशकों को विभिन्न बाजारों तक पहुंच प्रदान करती हैं

- निवेश खुफिया: वित्तीय संस्थानों, दलालों और परिसंपत्ति प्रबंधकों के लिए डेटा, सूचकांक और निवेश विश्लेषण

- बाजार प्रौद्योगिकी, जिसमें व्यापार और निपटान प्लेटफॉर्म के साथ-साथ वित्तीय अपराध के खिलाफ प्रौद्योगिकी सुरक्षा उपाय शामिल हैं

- कॉर्पोरेट सेवाएं, जैसे लिस्टिंग शुल्क और निवेश संबंध सेवाएं

31 मार्च को समाप्त Q1 2022 के लिए, नैस्डैक ने $ 1.54 बिलियन के राजस्व पर $ 283 मिलियन की शुद्ध आय और $ 892 मिलियन के राजस्व कम लेनदेन-आधारित व्यय की सूचना दी। कंपनी ने त्रैमासिक लाभांश को 11% बढ़ाकर $0.60 प्रति शेयर कर दिया और 2022 की तीसरी तिमाही में पूरा होने के लिए 3-टू-1 स्टॉक विभाजन के लिए SEC और शेयरधारक की मंजूरी लेने की योजना की घोषणा की।

### नैस्डैक समग्र सूचकांक प्रदर्शन

नैस्डैक कंपोजिट नवंबर में 16,057.44 के रिकॉर्ड उच्च स्तर पर बंद हुआ था। 19, 2021। अप्रैल 2022 तक सूचकांक उस बिंदु से 23% से अधिक गिर गया। अप्रैल 2022 में नैस्डैक कंपोजिट की 13.3% की गिरावट अक्टूबर 2008 के बाद से सबसे खराब मासिक गिरावट थी, जब वैश्विक वित्तीय संकट के बीच सूचकांक में 17.4% की गिरावट आई थी।

##हाइलाइट

- यह संयुक्त राज्य अमेरिका और यूरोप में 29 बाजार, एक क्लियरिंगहाउस और पांच केंद्रीय प्रतिभूति डिपॉजिटरी संचालित करता है।

- दुनिया की ज्यादातर टेक्नोलॉजी दिग्गज नैस्डैक पर लिस्टेड हैं।

- नैस्डैक प्रतिभूतियों को खरीदने और व्यापार करने के लिए एक ऑनलाइन वैश्विक बाज़ार है-दुनिया का पहला इलेक्ट्रॉनिक एक्सचेंज।

