---
keywords: 
title: नैस्डैक स्टॉक एक्सचेंज
description: नैस्डैक स्टॉक मार्केट क्या है? नैस्डैक स्टॉक मार्केट (या नैस्डैक एक्सचेंज) न्यूयॉर्क के बाद दुनिया का दूसरा सबसे बड़ा केंद्रीकृत इक्विटी मार्केटप्लेस है।
---

# नैस्डैक स्टॉक एक्सचेंज
## नैस्डैक स्टॉक मार्केट क्या है?

[न्यूयॉर्क स्टॉक एक्सचेंज (एनवाईएसई)](/nyse) के बाद दुनिया का दूसरा सबसे बड़ा [केंद्रीकृत इक्विटी मार्केटप्लेस है](/stock-exchange) ।

1971 के फरवरी में शुरू हुआ, नैस्डैक पहला ऑल-इलेक्ट्रॉनिक स्टॉक एक्सचेंज था। शुरू से ही, इसने एक पारदर्शी और तेज इलेक्ट्रॉनिक ट्रेडिंग सिस्टम का चयन करने के बजाय एक भौतिक ट्रेडिंग फ्लोर का उपयोग नहीं किया, जिसने बोली-पूछने वाले स्प्रेड और ट्रेडिंग लागत दोनों को कम कर दिया।

जैसे-जैसे नैस्डैक की लोकप्रियता बढ़ी, यह अमेरिका में प्रौद्योगिकी-आधारित विकास कंपनियों के लिए वास्तविक घर बन गया। बढ़ने के लिए जितना संभव हो उतना नकद आवंटित करने की आवश्यकता है।

आज, एक्सचेंज दुनिया की कई सबसे प्रसिद्ध प्रौद्योगिकी कंपनियों का घर है, जिनमें ऐप्पल, मेटा (फेसबुक), अल्फाबेट (गूगल) और अमेज़ॅन शामिल हैं।

## क्या नैस्डैक एक डीलर एक्सचेंज या एक नीलामी एक्सचेंज है?

एनवाईएसई के विपरीत, जो एक नीलामी एक्सचेंज के रूप में काम करता है, नैस्डैक एक डीलर एक्सचेंज के रूप में काम करता है। इसका मतलब है कि कई बाजार निर्माता एक दूसरे के साथ प्रतिस्पर्धा में तरलता प्रदान करते हैं।

बाजार निर्माता किसी भी समय किसी भी सुरक्षा के लिए दो मूल्य पोस्ट करके ऐसा करते हैं - एक जिस पर वे सुरक्षा खरीदेंगे और एक जिस पर वे इसे बेचेंगे। एक साथ खरीद और बिक्री करके, ये बाजार निर्माता अपने द्वारा व्यापार की जाने वाली प्रत्येक सुरक्षा के लिए बिड-आस्क स्प्रेड के माध्यम से लाभ एकत्र करते हैं। उदाहरण के लिए, यदि एक मार्केट मेकर ने स्टॉक ए का एक शेयर $ 10 के लिए और स्टॉक ए का एक शेयर $ 10.03 के लिए खरीदा है, तो $ 0.03 का बिड-मास्क स्प्रेड बेचा जाएगा जो उसके लाभ का गठन करेगा।

एक डीलर बाजार में, निवेशक दलालों का उपयोग करते हैं (जिनमें से अधिकांश इलेक्ट्रॉनिक हैं) सबसे कम मांग वाले शेयरों को खोजने के लिए जो वे खरीदना चाहते हैं और स्टॉक के लिए उच्चतम बोलियां जो वे बेचना चाहते हैं। बाजार निर्माताओं, बड़ी मात्रा में प्रतिभूतियों को धारण करके और किसी भी समय उन्हें खरीदने या बेचने के लिए तैयार होने के कारण, डीलर बाजारों को बहुत आवश्यक [तरलता प्रदान करते हैं](/liquidity) जो व्यक्तिगत निवेशकों को मौजूदा बाजार कीमतों पर जल्दी से व्यापार करने की अनुमति देता है।

## नैस्डैक एक्सचेंज बनाम। नैस्डैक कम्पोजिट: क्या अंतर है?

जब आप किसी को नैस्डैक पर चर्चा करते हुए सुनते हैं, तो वे दो चीजों में से एक के बारे में बात कर रहे होंगे- नैस्डैक एक्सचेंज, जो इस लेख का विषय है, या [नैस्डैक कंपोजिट](/nasdaqcompositeindex),. जो एक [स्टॉक इंडेक्स है](/marketindex) । एक एक्सचेंज के विपरीत, जो इक्विटी और अन्य [प्रतिभूतियों के व्यापार के लिए एक वास्तविक बाज़ार है](/security),. एक स्टॉक इंडेक्स अनिवार्य रूप से एक सैद्धांतिक पोर्टफोलियो है जिसे निवेशक बाजार के प्रदर्शन को मापने के लिए बेंचमार्क के रूप में उपयोग करते हैं।

नैस्डैक कंपोजिट एक स्टॉक इंडेक्स है जो नैस्डैक एक्सचेंज पर व्यापार करने वाले सभी शेयरों के प्रदर्शन को ट्रैक करने का प्रयास करता है। इन कंपनियों को [बाजार पूंजीकरण द्वारा भारित किया जाता है](/capitalization),. इसलिए अधिक मूल्य वाली (जैसा कि सभी [बकाया शेयरों के वर्तमान मूल्य द्वारा मापा जाता है](/outstandingshares) ) कम मूल्य की तुलना में समग्र की कीमत को अधिक प्रभावित करती है।

नैस्डैक कंपोजिट अमेरिकी शेयर बाजार के लिए एक लोकप्रिय बेंचमार्क है, लेकिन इसमें केवल वे कंपनियां शामिल हैं जो नैस्डैक एक्सचेंज पर व्यापार करती हैं। हालांकि, अन्य इंडेक्स, जैसे कि [विल्शेयर 5,000](/wilshire5000equityindex),. सभी सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली अमेरिकी कंपनियों को शामिल करने का प्रयास करते हैं, जिनमें NYSE पर व्यापार करने वाली कंपनियां भी शामिल हैं। ये "कुल बाजार" इंडेक्स नैस्डैक कंपोजिट की तुलना में बड़े पैमाने पर अमेरिकी इक्विटी बाजार के लिए बेहतर बेंचमार्क हो सकते हैं।

## बाजार पूंजीकरण के आधार पर नैस्डैक की शीर्ष कंपनियां क्या हैं?

अप्रैल 2022 के अंत तक, नैस्डैक एक्सचेंज पर कारोबार करने वाली शीर्ष पांच कंपनियां (मार्केट कैप द्वारा) इस प्रकार थीं:

1. सेब (एएपीएल)

1. माइक्रोसॉफ्ट (एमएसएफटी)

1. वर्णमाला (GOOG/GOOGL)

1. अमेज़ॅन (एएमजेडएन)

1. टेस्ला (TSLA)

## कंपनियों के लिए नैस्डैक की लिस्टिंग आवश्यकताएँ क्या हैं?

नैस्डैक में लिस्टिंग आवश्यकताओं के चार अलग-अलग सेट हैं। एक्सचेंज पर सूचीबद्ध होने के योग्य होने के लिए कंपनी को आवश्यकताओं के कम से कम एक सेट (अन्य मानदंडों को पूरा करने के अलावा) को पूरा करना होगा।

कुछ सामान्य आवश्यकताओं में आवेदन के समय न्यूनतम शेयर मूल्य $4 और फ्लोट के कम से कम 1.25 मिलियन शेयर शामिल हैं। नैस्डैक की पूर्ण लिस्टिंग आवश्यकताओं को इसकी वेबसाइट पर उपलब्ध 19-पृष्ठ लिस्टिंग गाइड में उल्लिखित किया गया है।

## कंपनियों के लिए नैस्डैक की लिस्टिंग फीस क्या है?

अप्रैल 2022 तक, नैस्डैक एक्सचेंज की "ऑल-इनक्लूसिव" वार्षिक लिस्टिंग शुल्क, जो कई अन्य शुल्कों को समाप्त करता है, जो कई कारकों के आधार पर भिन्न होते हैं, इस प्रकार हैं:

- अधिकतम 10 मिलियन शेयर: $48,000

- 10+ से 50 मिलियन शेयर: $59,500

- 50+ से 75 मिलियन शेयर: $81,000

- 75+ से 100 मिलियन शेयर: $107,500

- 100+ से 125 मिलियन शेयर: $134,500

- 125+ से 150 मिलियन शेयर: $145,500

- 150 मिलियन से अधिक शेयर: $167,000

उपरोक्त सभी समावेशी वार्षिक लिस्टिंग शुल्क केवल एक ही तरीके का प्रतिनिधित्व करते हैं जो कंपनी नैस्डैक पर व्यापार करने के लिए भुगतान कर सकती है। एक्सचेंज का पूरा शुल्क ढांचा इसकी वेबसाइट पर पाया जा सकता है।

## क्या नैस्डैक सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली कंपनी है?

नैस्डैक इंक, जो कंपनी नैस्डैक स्टॉक एक्सचेंज का स्वामित्व और संचालन करती है, 2002 में [आईपीओ (प्रारंभिक सार्वजनिक पेशकश) के माध्यम से सार्वजनिक](/ipo) हुई। इसका मतलब है कि निवेशक किसी भी लोकप्रिय ऑनलाइन ब्रोकरेज का उपयोग करके आसानी से कंपनी के शेयरों का व्यापार कर सकते हैं। नैस्डैक इंक का टिकर प्रतीक एनडीएक्यू है, और आश्चर्यजनक रूप से, यह नैस्डैक एक्सचेंज पर ट्रेड करता है-एनवाईएसई नहीं।

