---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Platforms and Tools,Trading Skills,Platforms and Tools
title: नैस्डैक इंटरमार्केट
description: नैस्डैक इंटरमार्केट एक इलेक्ट्रॉनिक मार्केटप्लेस था जहां नेशनल एसोसिएशन ऑफ सिक्योरिटीज डीलर के सदस्य व्यापार, संचार और उद्धरण प्राप्त कर सकते थे।
---

# नैस्डैक इंटरमार्केट
## नैस्डैक इंटरमार्केट क्या था?

नैस्डैक इंटरमार्केट एक ऐसी प्रणाली थी जिसे [नैस्डैक](/nasdaq) द्वारा इलेक्ट्रॉनिक माध्यमों के माध्यम से कई बाजारों में भाग लेने वालों के बीच नेटवर्किंग, संचार और व्यापारिक गतिविधि की अनुमति देने के लिए कार्यान्वित और प्रबंधित किया गया था।

इस नेटवर्क ने [इंटरमार्केट ट्रेडिंग सिस्टम](/intermarket-trading-system) (आईटीएस) का उपयोग किया, जो एक इलेक्ट्रॉनिक नेटवर्क था जो कई बाजारों के व्यापारिक मंजिलों को जोड़ता था, वास्तविक समय संचार और उनके बीच व्यापार की अनुमति देता था। इस ITS प्लेटफॉर्म ने किसी भी ब्रोकर को भाग लेने वाले एक्सचेंजों में से एक के फर्श पर एक निष्पादन का समन्वय करने की अनुमति दी, जो मूल्य परिवर्तनों पर तुरंत प्रतिक्रिया करता है। ITS को सिक्योरिटीज इंडस्ट्री ऑटोमेशन कॉर्पोरेशन (SIAC) द्वारा प्रबंधित किया गया था।

## नैस्डैक इंटरमार्केट को समझना

[न्यूयॉर्क स्टॉक एक्सचेंज](/nyse) (एनवाईएसई) और [अमेरिकन स्टॉक](/amex) [एक्सचेंज](/amex) (एएसई) में सूचीबद्ध शेयरों पर ट्रेडों को निष्पादित कर सकते हैं, संवाद कर सकते हैं और कोटेशन प्राप्त कर सकते हैं । पूर्व में नैस्डैक के तीसरे बाजार के रूप में जाना जाता था, नैस्डैक इंटरमार्केट ने ऑर्डर खरीदने और बेचने के लिए नैस्डैक के कंप्यूटर असिस्टेड एक्ज़ीक्यूशन सिस्टम का इस्तेमाल किया।

नैस्डैक इंटरमार्केट ने शिकागो स्टॉक एक्सचेंज (सीएचएक्स) और बोस्टन स्टॉक एक्सचेंज (बीएसई) जैसे क्षेत्रीय एक्सचेंजों के साथ खुदरा स्टॉक ऑर्डर के लिए प्रतिस्पर्धा की। कई स्टॉक एक्सचेंजों को जोड़कर, इंटरमार्केट सिस्टम ने व्यापारियों को अतिरिक्त खरीदारों और विक्रेताओं तक पहुंच प्रदान की, तरलता और प्रतिस्पर्धा में वृद्धि, और उपलब्ध निवेश पूंजी में वृद्धि की।

## नैस्डैक ने इंटरमार्केट छोड़ दिया

नैस्डैक 1980 के दशक में अपनी स्थापना के बाद से आईटीएस का हिस्सा रहा है, लेकिन 2005 में, नैस्डैक ने अगले वर्ष आईटीएस से वापस लेने के अपने इरादे की घोषणा की। ITS मूल रूप से तब बनाया गया था जब अधिकांश ट्रेडिंग फ्लोर-आधारित व्यापारियों द्वारा मैन्युअल प्रक्रिया के माध्यम से की जाती थी। उस समय से तकनीकी प्रगति ने एक तेज, जुड़े वातावरण में व्यापार गतिविधि के संचालन के लिए नई और अधिक नवीन प्रणालियों की शुरुआत की है।

आईटीएस से अपनी वापसी की घोषणा करते हुए, नैस्डैक ने सिस्टम के पुराने सेटअप का हवाला दिया और कहा कि एक निजी, अधिक कुशल और उच्च तकनीक लिंकिंग सिस्टम एक बेहतर विकल्प होगा। यह स्थिति नैस्डैक के उस समय ब्रूट, एलएलसी के हालिया अधिग्रहण के साथ पूरी तरह से संरेखित है, जिसे इलेक्ट्रॉनिक संचार नेटवर्क बनाए रखा गया है।

आईटीएस से नैस्डैक की वापसी का एक प्रमुख पहलू यह था कि यह अब अपने सिस्टम पर निर्भर करेगा, जिससे इसे एनवाईएसई से अधिक बाजार हिस्सेदारी हासिल करने की इजाजत मिल जाएगी, क्योंकि दुनिया पारंपरिक [मंजिल दलालों](/floorbroker) से इलेक्ट्रॉनिक एक्सचेंजों से दूर जा रही थी। यह दर्शाता है कि नैस्डैक समय के साथ बदल रहा था और व्यापार करने के नए तरीकों को अपना रहा था।

## नैस्डैक मार्केट सेंटर निष्पादन प्रणाली

नैस्डैक के पास अब नैस्डैक मार्केट सेंटर नामक एक प्लेटफॉर्म है, जो [इलेक्ट्रॉनिक संचार नेटवर्क](/ecn) (ईसीएन) में ब्रूट टूल्स का उपयोग करता है। यह ईसीएन स्वचालित, इलेक्ट्रॉनिक संचार और गतिविधि को सक्षम कर सकता है। ब्रूट सिस्टम अन्य बाजार केंद्रों से जुड़े हुए हैं जो नैस्डैक सिक्योरिटीज के साथ-साथ एनवाईएसई जैसे राष्ट्रीय प्रतिभूति एक्सचेंजों के साथ व्यापार करते हैं।

[आईएनईटी](/interbank-network-for-electronic-transfer-inet) सहित अन्य उपकरणों के साथ एकीकृत किया है ताकि एक व्यापक प्रणाली बनाई जा सके जिसे एक बिंदु पर सिंगल बुक के रूप में जाना जाता था, जिसे बाद में नास्डैक मार्केट सेंटर निष्पादन प्रणाली के रूप में जाना जाता था।

नैस्डैक पहला इलेक्ट्रॉनिक एक्सचेंज था और जब यह शुरू हुआ तो यह एक छोटा, नवोदित एक्सचेंज था। अब, यह दुनिया के सबसे बड़े एक्सचेंजों में से एक है, जहां कई बड़ी कंपनियां सूचीबद्ध हैं, जैसे कि ऐप्पल, फेसबुक, टेस्ला, माइक्रोसॉफ्ट और अमेज़ॅन। कुल मिलाकर, 3,300 से अधिक कंपनियां एक्सचेंज में सूचीबद्ध हैं और यह प्रति दिन 1.8 बिलियन ट्रेड करती है। यह न्यूयॉर्क शहर के टाइम्स स्क्वायर में स्थित है और इसकी इमारत एक प्रसिद्ध मील का पत्थर है, जिसे इसके बड़े इलेक्ट्रॉनिक डिस्प्ले से पहचाना जाता है।

##हाइलाइट

- कई स्टॉक एक्सचेंजों को जोड़कर, इंटरमार्केट ट्रेडिंग सिस्टम ने व्यापारियों को अतिरिक्त खरीदारों और विक्रेताओं तक पहुंच प्रदान की, तरलता और प्रतिस्पर्धा में वृद्धि, और उपलब्ध निवेश पूंजी में वृद्धि की।

- नैस्डैक इंटरमार्केट इंटरमार्केट ट्रेडिंग सिस्टम (आईटीएस) पर निर्भर था, जो एक इलेक्ट्रॉनिक नेटवर्क था जो कई बाजारों के व्यापारिक मंजिलों को जोड़ता था, जिससे उनके बीच रीयल-टाइम संचार और व्यापार की अनुमति मिलती थी।

- नैस्डैक अब अपने स्वयं के सिस्टम का उपयोग करता है जिसे नैस्डैक मार्केट सेंटर एक्ज़ीक्यूशन सिस्टम के रूप में जाना जाता है।

- नैस्डैक इंटरमार्केट का उद्देश्य एक इलेक्ट्रॉनिक मार्केटप्लेस बनाना था जहां व्यापारी न्यूयॉर्क स्टॉक एक्सचेंज (एनवाईएसई) और अमेरिकन स्टॉक एक्सचेंज (एएसई) पर संवाद कर सकें और कोटेशन प्राप्त कर सकें।

- 2005 में, नैस्डैक ने घोषणा की कि वह इंटरमार्केट ट्रेडिंग सिस्टम से हट जाएगा क्योंकि उसका मानना था कि नई तकनीकी प्रगति ने सिस्टम को अप्रचलित बना दिया है।

- नैस्डैक इंटरमार्केट एक ऐसी प्रणाली थी जिसे NASDAQ द्वारा कार्यान्वित और प्रबंधित किया गया था, जिसने इलेक्ट्रॉनिक कनेक्शन के माध्यम से कई बाजारों में भाग लेने वालों के बीच नेटवर्किंग, संचार और व्यापारिक गतिविधि की अनुमति दी थी।

