---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Platforms and Tools,Trading Skills,Platforms and Tools
title: नैस्डैक-100 प्री-मार्केट इंडिकेटर
description: नैस्डैक -100 प्री-मार्केट इंडिकेटर (पीएमआई) प्रत्येक कारोबारी दिन नैस्डैक 100 के लिए शुरुआती कीमत का संकेत देता है।
---

# नैस्डैक-100 प्री-मार्केट इंडिकेटर
## नैस्डैक-100 प्री-मार्केट इंडिकेटर (पीएमआई) क्या है?

नैस्डैक -100 प्री-मार्केट इंडिकेटर (पीएमआई) [नैस्डैक 100 इंडेक्स के लिए](/nasdaq100) [पूर्व-बाजार](/premarket) खुली कीमतों के आधार पर व्यापारिक गतिविधि को दर्शाता है, और प्रत्येक कारोबारी दिन सूचकांक के लिए शुरुआती कीमत का संकेत देता है।

नैस्डैक ने नैस्डैक 100 शेयरों के वास्तविक मूल्य और वॉल्यूम डेटा के आधार पर, 9:30 बजे ईएसटी पर आधिकारिक ओपन से पहले निवेशकों और व्यापारियों को बाजार गतिविधि का बेहतर दृश्य देने के लिए संकेतक विकसित किया।

## नैस्डैक-100 प्री-मार्केट इंडिकेटर को समझना

कुछ सबसे महत्वपूर्ण बाजार चालें न्यूयॉर्क स्टॉक एक्सचेंज ( [एनवाईएसई](/nyse) ) और [नैस्डैक के नियमित ट्रेडिंग सत्र सुबह 9:30 से शाम 4 बजे ईएसटी (पूर्वी मानक समय) के बाहर हो सकती हैं](/nasdaq) ।

नियमित रूप से खुले से पहले बाजार के दृष्टिकोण को मापने के लिए अक्सर-अस्थिर पूर्व-बाजार व्यापार सत्र का व्यापक रूप से पालन किया जाता है। मूल्य अस्थिरता नियमित ट्रेडिंग सत्र के बाहर ताकतों द्वारा संचालित होती है, और यह जानना कि इस अवधि के दौरान स्टॉक और फ्यूचर्स का व्यापार कैसे करना है, यह उन निवेशकों के लिए एक अवसर है जो लाभ की तलाश में हैं। बंद होने के बाद भी महत्वपूर्ण है, क्योंकि निवेशक दिन का जायजा लेते हैं और ऐसे ट्रेड करते हैं जो सीधे करीब से बहुत अस्थिर हो सकते हैं।

नैस्डैक -100 प्री-मार्केट इंडिकेटर (पीएमआई) नैस्डैक 100 शेयरों के लिए प्रत्यक्ष अंतर्दृष्टि प्रदान करता है, लेकिन समग्र शेयर बाजार के लिए पूर्व-बाजार भावना को मापने का एक महत्वपूर्ण उपकरण भी है। ऐसा इसलिए [है](/large-cap) क्योंकि इंडेक्स घटकों में जाने-माने और भारी कारोबार वाले [लार्ज कैप](/large-cap) जैसे Amazon.com, Apple, Netflix, Google, Meta (पूर्व में Facebook), Alphabet, Intel, Microsoft और Qualcomm शामिल हैं। इसलिए नैस्डैक 100 पीएमआई कई बाजार सहभागियों के लिए उपयोगी है। यह व्यापारियों को बाजार की समग्र गतिविधि के स्तर और तकनीकी मूल्य [समर्थन की डिग्री का आकलन करने में भी मदद करता है](/support) ।

नैस्डैक 100 में बाजार पूंजीकरण के मामले में नैस्डैक पर सूचीबद्ध शीर्ष 100 घरेलू और अंतरराष्ट्रीय गैर-वित्तीय कंपनियां शामिल हैं। प्रतिनिधित्व करने वाले प्रमुख उद्योग समूहों में कंप्यूटर हार्डवेयर और सॉफ्टवेयर, उद्योग, जैव प्रौद्योगिकी और दूरसंचार शामिल हैं।

## नैस्डैक-100 प्री-मार्केट इंडिकेटर के फायदे और नुकसान

नैस्डैक 100 पीएमआई व्यापारियों के लिए विशेष रूप से उपयोगी है, और चीजों को करने के पुराने तरीके को अच्छी तरह से हरा देता है: वर्ष 2000 में इसकी शुरुआत से पहले, व्यापारियों ने वायदा अनुबंधों और व्यक्तिगत प्री-मार्केट स्टॉक ट्रेडों पर भरोसा किया और यह पता लगाने की कोशिश की कि सूचकांक कहां हो सकता है खोलना। इसे समझने में समय और प्रयास दोनों लगे, इसलिए नैस्डैक 100 पीएमआई ने बाजार खुलने से पहले अनावश्यक काम को समाप्त कर दिया।

इसके अलावा, संकेतक खराब ट्रेडों को फ़िल्टर करने के लिए संपादन तर्क का उपयोग करता है और इस प्रकार व्यापारियों की तुलना में बाजार के रुझानों का अधिक सटीक पठन प्रदान करता है। इस कारण से, नैस्डैक 100 पीएमआई का उपयोग उन दोनों द्वारा किया जाता है जो व्यक्तिगत प्रतिभूतियों का व्यापार करते हैं, साथ ही क्यूक्यूक्यू जैसे इंडेक्स ईटीएफ भी।

हालांकि, लंबी अवधि के निवेशकों द्वारा संकेतक का उपयोग लगभग उतनी बार नहीं किया जाता है। उनकी लंबी होल्डिंग अवधि को देखते हुए, कई निवेशकों को यह जानने की जरूरत नहीं है कि नैस्डैक 100 या सामान्य बाजार कहां खुल सकता है। नतीजतन, नैस्डैक 100 पीएमआई या उसके सहयोगी संकेतक, नैस्डैक 100 आफ्टर आवर्स इंडिकेटर (एएचआई) को देखना शायद इतना महत्वपूर्ण नहीं है, जब तक कि निवेशक उस विशेष दिन पोर्टफोलियो में बदलाव नहीं करते।

##हाइलाइट

- पीएमआई नियमित बाजार समय के दौरान नैस्डैक 100 इंडेक्स द्वारा नियोजित समान गणना का उपयोग करता है।

- नैस्डैक-100 प्री-मार्केट इंडिकेटर (पीएमआई) निवेशकों को रातों-रात की खबरों पर बाजार की प्रतिक्रिया के आधार पर पूर्व-बाजार रुझानों का आकलन करने में मदद करता है, और इन रुझानों का उपयोग सूचकांक के शुरुआती मूल्य की भविष्यवाणी करने में मदद करता है।

- यह प्री-मार्केट ट्रेडिंग के दौरान नैस्डैक 100 शेयरों की अंतिम बिक्री कीमतों पर आधारित है, जो सुबह 4 बजे ईएसटी से शुरू होता है और बाजार खुलने तक चलता है।

