---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Government Spending and Debt,Government Spending
title: राष्ट्रीय बचत दर
description: राष्ट्रीय बचत दर सकल घरेलू उत्पाद की वह राशि है जो घरों, व्यवसायों और सरकार द्वारा बचाई जाती है, जो एक राष्ट्र के आर्थिक स्वास्थ्य का सूचक है।
---

# राष्ट्रीय बचत दर
## राष्ट्रीय बचत दर क्या है?

राष्ट्रीय बचत दर परिवारों, व्यवसायों और सरकारों द्वारा बचाई जाने वाली आय की मात्रा को मापती है। यह अमेरिकी वाणिज्य विभाग के [आर्थिक विश्लेषण ब्यूरो](/bea) (बीईए) द्वारा ट्रैक किया गया एक आर्थिक संकेतक है। यह अनिवार्य रूप से देश की आय और खपत के बीच के अंतर को देखता है और एक राष्ट्र के वित्तीय स्वास्थ्य का एक गेज है, क्योंकि बचत के माध्यम से निवेश उत्पन्न होते हैं।

## राष्ट्रीय बचत दर को समझना

राष्ट्रीय बचत दर व्यक्तियों की व्यक्तिगत आय और व्यय, व्यवसायों की आय और सरकार के करों और व्यय को ध्यान में रखती है। दर कुछ हद तक भ्रामक हो सकती है क्योंकि सरकारें आमतौर पर [घाटे में काम करती हैं](/deficit),. जिससे राष्ट्रीय बचत दर कम हो जाती है।

दर वित्तीय स्वास्थ्य और निवेश का एक संकेतक है, विशेष रूप से घरेलू बचत सरकारों के लिए उधार का एक स्रोत हो सकता है, जो सार्वजनिक कार्यों और बुनियादी ढांचे की जरूरतों के लिए आवंटित किया जाता है।

### राष्ट्रीय बचत दर की गणना

राष्ट्रीय बचत दर की गणना में पहला कारक राष्ट्रीय आय और उत्पाद खाते हैं। यह आर्थिक विश्लेषण ब्यूरो द्वारा प्रदान किया गया है, जो निजी और सार्वजनिक क्षेत्र के पैसे को आय, खपत और बचत के रूप में वर्गीकृत करता है। राष्ट्रीय बचत दर इस प्रकार है:

>

> राष्ट्रीय बचत दर = (आय - खपत) / आय

>

## राष्ट्रीय बचत दर को प्रभावित करने वाले कारक

घरों और सार्वजनिक और निजी संस्थाओं के सामूहिक खर्च व्यवहार राष्ट्रीय बचत दर की दिशा को तेजी से प्रभावित कर सकते हैं। भले ही आय में वृद्धि हो, अगर खपत दर में भी वृद्धि हो, तो बचत दर में सुधार नहीं होगा, और कुछ मामलों में यह घट भी सकता है।

सेवानिवृत्ति योजनाएं, जैसे कि [401 (के)](/401kplan) एस और [आईआरए](/ira),. बड़ी बचत का प्रतिनिधित्व करती हैं जो आंशिक निवेश में योगदान करती हैं। इन्हें लागत परिव्यय नहीं माना जाता है और इस प्रकार इन्हें राष्ट्रीय बचत दर में शामिल किया जाता है। व्यक्तियों के बीच एक नकारात्मक धारणा हो सकती है कि सेवानिवृत्ति कार्यक्रमों से उत्पन्न समग्र रिटर्न उनकी सेवानिवृत्ति के लिए पर्याप्त आय से अधिक उत्पन्न करेगा, जिससे परिवारों को अपनी आय से अधिक की बचत नहीं होगी, जो बदले में, उच्च राष्ट्रीय बचत दर की संभावना को कम करेगा। .

सेवानिवृत्ति के लिए सरकार समर्थित पेंशन कार्यक्रम भी हो सकते हैं, जिनका भुगतान उन लोगों के कराधान के माध्यम से किया जाता है जो वर्तमान में काम करते हैं। यह इस तरह के कार्यक्रमों से लाभान्वित होने की प्रत्याशा में परिवारों द्वारा कम पैसे बचाने की प्रवृत्ति में योगदान कर सकता है।

ऐसे मामलों में जहां परिवारों के पास सब्सिडी वाली सेवानिवृत्ति निधि तक पहुंच नहीं है, उन्हें सेवानिवृत्ति के लिए अपने स्वयं के अधिक धन को अलग रखने पर ध्यान देना चाहिए, जो बाद में राष्ट्रीय बचत दर को बढ़ाएगा।

जब परिवारों द्वारा बचाए गए सकल घरेलू उत्पाद के प्रतिशत के रूप में मापा जाता है, तो राष्ट्रीय बचत दर का उपयोग देश में विकास के लिए बैरोमीटर के रूप में किया जा सकता है।

##हाइलाइट

- राष्ट्रीय बचत दर एक राष्ट्र के स्वास्थ्य का सूचक है क्योंकि यह बचत में रुझान दिखाता है, जिससे निवेश होता है।

- इसकी गणना देश की आय और खपत के बीच के अंतर को आय से भाग देकर की जाती है.

- राष्ट्रीय बचत दर जीडीपी है जिसे अर्थव्यवस्था में खर्च करने के बजाय बचाया जाता है।

- घरेलू बचत सरकारी कार्यों और बुनियादी ढांचे की जरूरतों के लिए धन उपलब्ध कराने के लिए उधार लेने का एक स्रोत हो सकता है।

