---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: राष्ट्रीय आय लेखांकन
description: राष्ट्रीय आय लेखांकन बहीखाता पद्धति को संदर्भित करता है जिसका उपयोग सरकारें आर्थिक गतिविधि के स्तर को मापने के लिए करती हैं, जैसे कि जीडीपी।
---

# राष्ट्रीय आय लेखांकन
## राष्ट्रीय आय लेखांकन क्या है?

राष्ट्रीय आय लेखांकन एक बहीखाता पद्धति है जिसका उपयोग सरकार एक निश्चित समय अवधि में देश की आर्थिक गतिविधि के स्तर को मापने के लिए करती है। इस प्रकार के [लेखांकन रिकॉर्ड में](/accounting-records) [घरेलू निगमों](/domestic-corporation) द्वारा अर्जित कुल राजस्व , विदेशी और घरेलू कामगारों को भुगतान की गई मजदूरी, और देश में रहने वाले निगमों और व्यक्तियों द्वारा बिक्री और आय करों पर खर्च की गई राशि शामिल हैं।

## राष्ट्रीय आय लेखांकन को समझना

हालांकि राष्ट्रीय आय लेखांकन एक सटीक विज्ञान नहीं है, लेकिन यह उपयोगी अंतर्दृष्टि प्रदान करता है कि एक अर्थव्यवस्था कितनी अच्छी तरह काम कर रही है, और जहां पैसा उत्पन्न और खर्च किया जा रहा है। जब संबंधित जनसंख्या के संबंध में जानकारी के साथ जोड़ा जाता है, तो प्रति व्यक्ति आय और विकास के आंकड़ों की समय-समय पर जांच की जा सकती है।

राष्ट्रीय आय लेखांकन का उपयोग करके गणना की गई कुछ मीट्रिक में [सकल घरेलू उत्पाद (जीडीपी)](/gdp),. [सकल राष्ट्रीय उत्पाद (जीएनपी)](/gnp) और [सकल राष्ट्रीय आय (जीएनआई)](/gross-national-income-gni) शामिल हैं। घरेलू स्तर पर आर्थिक विश्लेषण के लिए सकल घरेलू उत्पाद का व्यापक रूप से उपयोग किया जाता है और यह एक निश्चित अवधि में एक विशिष्ट राष्ट्र के भीतर उत्पादित वस्तुओं और सेवाओं के कुल बाजार मूल्य का प्रतिनिधित्व करता है।

अमेरिका में, [आर्थिक विश्लेषण ब्यूरो (बीईए)](/bea) राष्ट्रीय आय खातों पर डेटा तैयार और प्रकाशित करता है। बीईए द्वारा प्रकाशित राष्ट्रीय आय खातों के उदाहरणों में घरेलू उत्पाद और आय, व्यक्तिगत उत्पाद और आय, बचत और निवेश और विदेशी लेनदेन शामिल हैं।

## विशेष ध्यान

राष्ट्रीय आय लेखांकन के माध्यम से एकत्र की गई जानकारी का उपयोग विभिन्न उद्देश्यों के लिए किया जा सकता है, जैसे कि वर्तमान जीवन स्तर का आकलन करना या जनसंख्या के भीतर आय का वितरण।

इसके अतिरिक्त, राष्ट्रीय आय लेखांकन एक अर्थव्यवस्था में विभिन्न क्षेत्रों के भीतर गतिविधियों की तुलना करने के साथ-साथ समय के साथ उन क्षेत्रों में होने वाले परिवर्तनों की तुलना करने के लिए एक विधि प्रदान करता है। एक संपूर्ण विश्लेषण एक राष्ट्र के भीतर समग्र आर्थिक स्थिरता का निर्धारण करने में सहायता कर सकता है।

उदाहरण के लिए, अमेरिका विभिन्न नीतियों के निर्माण में वर्तमान जीडीपी के बारे में जानकारी का उपयोग करता है। जीडीपी की गणना के लिए आमतौर पर इस्तेमाल किया जाने वाला फॉर्मूला-व्यय दृष्टिकोण- को राष्ट्रीय आय लेखांकन समीकरण के रूप में भी जाना जाता है। सूत्र है:

जीडीपी = सी + जी + आई + एनएक्स

कहाँ पे:

- सी = खपत;

- जी = सरकारी खर्च;

- मैं = निवेश

- NX = शुद्ध निर्यात (निर्यात - आयात)

## राष्ट्रीय आय लेखा बनाम। आर्थिक नीति

विभिन्न आर्थिक नीतियों के प्रभाव को निर्धारित करने के लिए राष्ट्रीय आय लेखांकन से जुड़ी मात्रात्मक जानकारी का उपयोग किया जा सकता है। एक राष्ट्र के भीतर आर्थिक गतिविधियों का एक समूह माना जाता है, राष्ट्रीय आय लेखांकन अर्थशास्त्रियों और सांख्यिकीविदों को विस्तृत जानकारी प्रदान करता है जिसका उपयोग किसी अर्थव्यवस्था के स्वास्थ्य को ट्रैक करने और भविष्य के विकास और विकास की भविष्यवाणी करने के लिए किया जा सकता है।

डेटा मुद्रास्फीति नीति के बारे में मार्गदर्शन प्रदान कर सकता है और विकासशील देशों की संक्रमणशील अर्थव्यवस्थाओं में विशेष रूप से उपयोगी हो सकता है, साथ ही साथ श्रम बलों को स्थानांतरित करने से संबंधित उत्पादन स्तरों के बारे में आंकड़े भी उपयोगी हो सकते हैं।

इस डेटा का उपयोग केंद्रीय बैंकों द्वारा [मौद्रिक नीति को निर्धारित करने और समायोजित करने और उनके द्वारा निर्धारित](/monetarypolicy) [जोखिम-मुक्त ब्याज दर](/risk-freerate) को प्रभावित करने के लिए भी किया जाता है । सरकारें कर दरों और बुनियादी ढांचे के खर्च के संदर्भ में [राजकोषीय नीति](/fiscalpolicy) निर्धारित करने के लिए सकल घरेलू उत्पाद की वृद्धि और बेरोजगारी जैसे आंकड़ों को भी देखती हैं । विश्व स्तर पर, अंतर्राष्ट्रीय मुद्रा कोष (IMF), विश्व बैंक और आर्थिक सहयोग और विकास संगठन (OECD) ने राष्ट्रीय आय लेखांकन जानकारी को एक साथ रखा और इसे प्रकाशित किया।

## राष्ट्रीय आय लेखांकन की आलोचना

राष्ट्रीय आय लेखांकन से संबंधित विश्लेषण की सटीकता केवल उतनी ही सटीक है जितनी कि एकत्र किए गए डेटा। समय पर डेटा प्रदान करने में विफलता नीति विश्लेषण और निर्माण के संबंध में इसे बेकार बना सकती है।

इसके अतिरिक्त, कुछ डेटा बिंदुओं की जांच नहीं की जाती है, जैसे कि भूमिगत अर्थव्यवस्था का प्रभाव और अवैध उत्पादन। इसका मतलब है कि ये गतिविधियाँ विश्लेषण में परिलक्षित नहीं होती हैं, भले ही अर्थव्यवस्था पर उनका प्रभाव मजबूत हो। नतीजतन, यह तर्क दिया जा सकता है कि कुछ राष्ट्रीय खाते, जैसे जीडीपी या [उपभोक्ता मूल्य सूचकांक](/consumerpriceindex) (सीपीआई) मुद्रास्फीति को मापने के लिए उपयोग किए जाते हैं, अर्थव्यवस्था के वास्तविक आर्थिक उत्पादन को सटीक रूप से नहीं पकड़ते हैं।

##हाइलाइट

- राष्ट्रीय आय लेखा प्रणाली देशों को मौजूदा जीवन स्तर या आबादी के भीतर आय के वितरण का आकलन करने के साथ-साथ विभिन्न आर्थिक नीतियों के प्रभावों का आकलन करने की अनुमति देती है।

- राष्ट्रीय आय लेखांकन एक सरकारी बहीखाता पद्धति है जो किसी देश की आर्थिक गतिविधि को मापती है - यह अंतर्दृष्टि प्रदान करती है कि अर्थव्यवस्था कैसा प्रदर्शन कर रही है।

- इस तरह की प्रणाली में घरेलू निगमों द्वारा कुल राजस्व, भुगतान की गई मजदूरी और कंपनियों के लिए बिक्री और आयकर डेटा शामिल होंगे।

- हालांकि, राष्ट्रीय आय लेखांकन से संबंधित विश्लेषण की सटीकता केवल उतनी ही सटीक है जितनी कि एकत्र किए गए डेटा।

##सामान्य प्रश्न

### राष्ट्रीय आय लेखांकन के लिए प्राथमिक उपयोग कौन सा है?

राष्ट्रीय आय लेखांकन का उपयोग आर्थिक विकास और गतिविधि को मापने के लिए किया जाता है। यह प्रवृत्तियों पर नज़र रखने और मौद्रिक नीति का मार्गदर्शन करने में भी उपयोगी हो सकता है, जैसे नीति कर दर सेटिंग।

### राष्ट्रीय आय लेखांकन की समस्याएं क्या हैं?

राष्ट्रीय आय लेखांकन के साथ प्रमुख मुद्दे उन वस्तुओं या सेवाओं का बहिष्कार है जिनका कोई मौद्रिक मूल्य नहीं है और माल की संभावित दोहरी गिनती है। अन्य मुद्दों में यह तथ्य शामिल है कि काला बाजारी वस्तुओं को बाहर रखा गया है और विश्वसनीय और पर्याप्त डेटा की कमी है।

### राष्ट्रीय आय लेखांकन में कौन सी सरकारी खरीद शामिल हैं?

राष्ट्रीय आय लेखांकन में सरकारी खरीद शामिल हैं, जैसे कि कोई संघीय, राज्य या स्थानीय सरकारी खर्च। सरकारी खरीद में बुनियादी ढांचे का खर्च शामिल है, जैसे किसी परियोजना के लिए स्टील खरीदना और कर्मचारियों को भुगतान करना। हालांकि, हस्तांतरण भुगतान, जैसे सामाजिक सुरक्षा भुगतान, शामिल नहीं हैं।

