---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt
title: क्रेडिट परामर्श के लिए राष्ट्रीय फाउंडेशन (एनएफसीसी)
description: नेशनल फाउंडेशन फॉर क्रेडिट काउंसलिंग (NFCC) गैर-लाभकारी क्रेडिट परामर्श संगठनों का एक राष्ट्रीय नेटवर्क है।
---

# क्रेडिट परामर्श के लिए राष्ट्रीय फाउंडेशन (एनएफसीसी)
## क्रेडिट परामर्श के लिए राष्ट्रीय फाउंडेशन (एनएफसीसी) क्या है?

[गैर-लाभकारी](/non-profitorganization) क्रेडिट परामर्श संगठनों का एक राष्ट्रीय नेटवर्क है । एनएफसीसी सदस्य एजेंसियों द्वारा प्रदान की जाने वाली प्राथमिक सेवाओं में से एक उन लोगों को परामर्श देना है जिन्होंने बहुत अधिक [कर्ज लिया है, उन्हें](/debt) [दिवालिया](/bankruptcy) घोषित करने से रोकने के लक्ष्य के साथ ।

इस उद्देश्य को प्राप्त करने के लिए, एनएफसीसी सदस्य अक्सर अनुशंसा करते हैं कि उनके ग्राहक एक ऋण प्रबंधन योजना (डीएमपी) में भाग लें, जिसमें ग्राहक एनएफसीसी सदस्य को एक मासिक भुगतान करता है, जो बदले में ग्राहक के ऋण चुकाने के लिए उन निधियों का उपयोग करता है।

डीएमपी रणनीति की एक केंद्रीय धारणा यह है कि एनएफसीसी सदस्य ग्राहक के लेनदारों के साथ अधिक लचीली ऋण चुकौती शर्तों पर सफलतापूर्वक बातचीत करेगा, जो व्यवहार में सच हो भी सकता है और नहीं भी।

अफसोस की बात है कि कुछ अनैतिक क्रेडिट परामर्श फर्मों को अपने ग्राहकों से अवास्तविक या भ्रामक वादे करने के लिए जाना जाता है, जिससे उन्हें और भी बदतर वित्तीय स्थिति में डाल दिया जाता है। तदनुसार, एनएफसीसी क्रेडिट परामर्श उद्योग के भीतर नैतिक आचरण के मानकों को बनाए रखने के लिए काम करता है।

## एनएफसीसी को समझना

1951 में स्थापित, NFCC कोलंबिया जिले और प्यूर्टो रिको सहित सभी 50 राज्यों में सदस्य एजेंसियों का प्रतिनिधित्व करने के लिए विकसित हुआ है। NFCC अपनी सदस्य फर्मों के लिए एक समन्वय निकाय के रूप में कार्य करता है, जबकि संयुक्त राज्य सरकार की ओर से पैरवी भी करता है। क्रेडिट परामर्श उद्योग।

अपनी सदस्य फर्मों के साथ काम करते समय, एनएफसीसी की प्राथमिक जिम्मेदारियों में अलग-अलग फर्मों को मान्यता देना और नए ऋण सलाहकारों को प्रशिक्षण और अन्य संसाधन प्रदान करना शामिल है।

अपनी एनएफसीसी मान्यता को बनाए रखने के लिए, सदस्य फर्मों को यह सुनिश्चित करना चाहिए कि उनके कर्मचारी पर्याप्त रूप से प्रशिक्षित हैं और उनके परिचालन और ट्रस्ट खातों के संबंध में वार्षिक [लेखा परीक्षा पूरी की जाती है।](/forensic-audit) एनएफसीसी सदस्य फर्मों को यह प्रदर्शित करते हुए चल रहे उपभोक्ता शिक्षा कार्यक्रम भी उपलब्ध कराने चाहिए कि ग्राहकों की ओर से रखे गए किसी भी फंड को नियमित रूप से उन ग्राहकों के लेनदारों को द्विसाप्ताहिक आधार पर वितरित किया जा रहा है।

हाल के वर्षों में, कुछ उपभोक्ता निगरानी संगठनों ने कुछ कमजोर ग्राहकों के कथित शोषण के लिए क्रेडिट परामर्श उद्योग की आलोचना की है। स्पष्ट रूप से कपटपूर्ण संगठनों के अलावा, जो ग्राहकों के पैसे स्वीकार करते हैं और इसे अपने लेनदारों को नहीं देते हैं, कुछ प्रत्यक्ष रूप से वैध क्रेडिट परामर्श एजेंसियां यह स्पष्ट नहीं करती हैं कि उनकी सेवाएं अक्सर अंतिम उपयोगकर्ता के लिए मुफ्त नहीं होती हैं।

## एनएफसीसी का वास्तविक-विश्व उदाहरण

एम्मा अपने कर्ज चुकाने के लिए संघर्ष कर रही है और एक क्रेडिट काउंसलर की मदद ले रही है। वह एक एनएफसीसी-मान्यता प्राप्त क्रेडिट परामर्श कंपनी की वेबसाइट के माध्यम से सीखती है कि फर्म एक गैर-लाभकारी है जो [क्रेडिट स्कोर समीक्षा,](/credit_scoring) [फौजदारी](/foreclosure) से बचने के बारे में सलाह, रिवर्स मॉर्टगेज जैसे उत्पादों का जिम्मेदारी से उपयोग करने के तरीके के बारे में जानकारी प्रदान करती है। छात्र ऋण चुकौती योजनाओं पर मार्गदर्शन, और डीएमपी के माध्यम से सहायता।

कंपनी के साथ अपने काम के माध्यम से, वह अपने कर्ज का भुगतान करने में सक्षम है, एक समय में एक प्रबंधनीय मासिक भुगतान।

##हाइलाइट

- क्रेडिट परामर्श के लिए राष्ट्रीय फाउंडेशन (एनएफसीसी) एक सदस्यता संगठन है जो क्रेडिट परामर्श फर्मों के हितों का प्रतिनिधित्व करता है।

- एनएफसीसी उद्योग की ओर से कांग्रेस की पैरवी करते हुए अपने सदस्यों के लिए शैक्षिक संसाधन और मान्यता प्रदान करता है।

- हालांकि यह दुर्लभ है, उपभोक्ताओं को इस बात की जानकारी होनी चाहिए कि कुछ बेईमान क्रेडिट काउंसलर ग्राहकों को उनके सर्वोत्तम हितों के खिलाफ काम करने के लिए शोषण करने की कोशिश कर सकते हैं, जैसे कि उनकी फीस को छिपाना या अपनी क्षमताओं को बढ़ा-चढ़ाकर पेश करना।

