---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Social Security
title: राष्ट्रीय औसत वेतन सूचकांक (NAWI)
description: राष्ट्रीय औसत वेतन सूचकांक सामाजिक सुरक्षा प्रशासन द्वारा सालाना गणना की जाने वाली अमेरिकी मजदूरी प्रवृत्तियों का एक उपाय है।
---

# राष्ट्रीय औसत वेतन सूचकांक (NAWI)
## राष्ट्रीय औसत वेतन सूचकांक (NAWI) क्या है?

[सामाजिक सुरक्षा प्रशासन](/ssa) (एसएसए) द्वारा सालाना गणना की जाने वाली अमेरिकी मजदूरी प्रवृत्तियों का एक उपाय है । NAWI संघीय आय करों और आस्थगित क्षतिपूर्ति योजनाओं में योगदान के अधीन आय पर निर्भर है।

एसएसए मुख्य रूप से संयुक्त राज्य अमेरिका में सेवानिवृत्ति और बीमा लाभों को अनुक्रमित करने के लिए राष्ट्रीय औसत वेतन सूचकांक का उपयोग करता है। इसका उपयोग [वृद्धावस्था, उत्तरजीवी, और विकलांगता बीमा (ओएएसडीआई) कार्यक्रम](/oasdi) के संचालन में कई कारकों को अद्यतन करने के लिए भी किया जाता है ।

## राष्ट्रीय औसत वेतन सूचकांक (NAWI) को समझना

राष्ट्रीय औसत वेतन सूचकांक मजदूरी प्रवृत्तियों की दिशा में अंतर्दृष्टि प्रदान करता है और नीति निर्माताओं को मुद्रास्फीति मजदूरी के लिए सतर्क कर सकता है, जो ब्याज दरों को बढ़ाने के फेडरल रिजर्व के फैसले को प्रभावित कर सकता है। ब्याज दरें बढ़ाने से आमतौर पर बांड और इक्विटी बाजारों पर नकारात्मक प्रभाव पड़ता है और मुद्रास्फीति धीमी हो जाती है। वैकल्पिक रूप से, यदि मजदूरी मुद्रास्फीति कम हो रही है, तो फेडरल रिजर्व दरों को कम कर सकता है, जो अर्थव्यवस्था और श्रम बाजार [को प्रोत्साहित करने में मदद करता है।](/economic-stimulus)

तथाकथित [मजदूरी धक्का मुद्रास्फीति](/wage-push-inflation) माल की लागत में समग्र वृद्धि है जो मजदूरी में वृद्धि के परिणामस्वरूप होती है। वेतन में वृद्धि के बाद [कॉर्पोरेट मुनाफे](/corporate-profits) को बनाए रखने के लिए , नियोक्ताओं को उनके द्वारा प्रदान की जाने वाली वस्तुओं और सेवाओं के लिए उनके द्वारा चार्ज की जाने वाली कीमतों में वृद्धि करनी चाहिए। माल और सेवाओं की समग्र बढ़ी हुई लागत का वेतन वृद्धि पर एक परिपत्र प्रभाव पड़ता है; अंततः, जैसे-जैसे बाजार में वस्तुओं और सेवाओं में समग्र वृद्धि होती है, [उपभोक्ता वस्तुओं](/consumer-goods) की बढ़ी हुई कीमतों की भरपाई के लिए उच्च मजदूरी की आवश्यकता होगी ।

## राष्ट्रीय औसत वेतन सूचकांक गणना का उदाहरण

2019 के राष्ट्रीय औसत वेतन सूचकांक की गणना पिछले वर्ष के NAWI को पिछले दो वर्षों के औसत वेतन में परिवर्तन (SSA के औसत वेतन डेटा के आधार पर) से गुणा करके की जाती है।

उदाहरण के लिए, 2019 NAWI की गणना 2018 NAWI को 2017 से 2018 के औसत वेतन में परिवर्तन से गुणा करके की जाएगी। SSA वेबसाइट 1951 और वर्तमान वर्ष के बीच NAWI स्तरों को सूचीबद्ध करती है ।

> ### $54,099.99

> 2019 के लिए राष्ट्रीय औसत वेतन सूचकांक 2018 की तुलना में 3.75% अधिक है ।

>

## राष्ट्रीय औसत वेतन सूचकांक और वेतन सूचकांक

सामाजिक सुरक्षा द्वारा वेतन अनुक्रमण का उपयोग किसी व्यक्ति की कमाई के इतिहास को [मुद्रास्फीति में समायोजित करने के लिए किया जाता है](/inflation) । एक व्यक्ति के वेतन को NAWI में अनुक्रमित किया जाता है जिस वर्ष वे 60 वर्ष के हो जाते हैं। व्यक्ति NAWI को उस वर्ष के लिए लेता है जब वे 60 वर्ष के हो जाते हैं और इसे NAWI द्वारा उस वर्ष के लिए विभाजित करते हैं जब वे अनुक्रमण कर रहे होते हैं; फिर वे अपनी सम्मिलित आय को इस संख्या से गुणा करते हैं ।

उदाहरण के लिए, मान लीजिए कि किसी व्यक्ति की 1990 की कमाई 30,000 डॉलर थी। 2019 में, व्यक्ति 60 वर्ष का हो गया, और उस वर्ष के लिए NAWI $ 54,099.99 था। 2019 NAWI को 1990 के NAWI ($54,099.99 / $21,027.98) से 2.57 का सूचकांक कारक देने के लिए विभाजित किया गया है। व्यक्ति की 1990 की आय को तब लाभ कारक से गुणा किया जाता है, जिससे उस वर्ष की मुद्रास्फीति-समायोजित आय $77,100 = ($30,000 x 2.57) हो जाती है।

चूंकि वेतन अनुक्रमण एनएडब्ल्यूआई का उपयोग करता है, एक व्यक्ति 60 वर्ष की आयु तक प्राप्त होने वाली [सामाजिक सुरक्षा की सटीक मात्रा पर काम नहीं कर सकता है। वे औसत मजदूरी मुद्रास्फीति को ध्यान में रखते हुए एनएडब्ल्यूआई का अनुमान लगा सकते हैं।](/socialsecurity)

##हाइलाइट

- राष्ट्रीय औसत वेतन सूचकांक (एनएडब्ल्यूआई) मुद्रास्फीति के एक उपाय के रूप में अमेरिकी श्रमिकों के बीच वेतन वृद्धि को ट्रैक करता है।

- सामाजिक सुरक्षा लाभ और कराधान के प्रयोजनों के लिए, एक व्यक्ति की मजदूरी को एनएडब्ल्यूआई में अनुक्रमित किया जाता है जिस वर्ष वे 60 वर्ष के हो जाते हैं।

- NAWI की गणना सामाजिक सुरक्षा प्रशासन द्वारा प्रत्येक वर्ष सामाजिक सुरक्षा लाभों और योगदानों में समायोजन करने के लिए की जाती है, जो मुद्रास्फीति के लिए आंकी गई हैं।

