---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: राष्ट्रीय खुदरा संघ (एनआरएफ)
description: नेशनल रिटेल फेडरेशन (NRF) संयुक्त राज्य अमेरिका और विदेशों में खुदरा उद्योग के सभी चरणों के सदस्यों से बना है।
---

# राष्ट्रीय खुदरा संघ (एनआरएफ)
## नेशनल रिटेल फेडरेशन (NRF) क्या है?

नेशनल रिटेल फेडरेशन (NRF) 1911 में स्थापित एक खुदरा व्यापार संघ है, जो खुदरा उद्योग के सभी चरणों के सदस्यों से बना है, जिसमें डिपार्टमेंट स्टोर, विशेषता, छूट, कैटलॉग, इंटरनेट और स्वतंत्र खुदरा विक्रेता, रेस्तरां श्रृंखला शामिल हैं। ग्रॉसर्स, साथ ही ऐसे व्यवसाय जो खुदरा विक्रेताओं को सामान और सेवाओं की आपूर्ति करते हैं। NRF, जिसे पहले 2011 में नेशनल रिटेल ड्राई गुड्स एसोसिएशन कहा जाता था, कई राज्य, राष्ट्रीय और अंतर्राष्ट्रीय खुदरा संघों पर एक छाता बनाता है।

## नेशनल रिटेल फेडरेशन (NRF) को समझना

नेशनल रिटेल फेडरेशन का कहना है कि यह दुनिया में खुदरा विक्रेताओं का सबसे बड़ा संघ है। यह संयुक्त राज्य अमेरिका और 45 से अधिक देशों में खुदरा क्षेत्रों की एक विस्तृत विविधता का प्रतिनिधित्व करता है। यह कई दिनों में न्यूयॉर्क शहर में आयोजित "द बिग शो" नामक एक बड़ा वार्षिक सम्मेलन भी आयोजित करता है।

वाशिंगटन, डीसी में स्थित, एनआरएफ खुदरा विक्रेताओं, उद्योग भागीदारों, विश्वविद्यालयों और छात्रों को सदस्यता प्रदान करता है, और खुदरा-केंद्रित प्रकाशनों जैसे न्यूज़लेटर्स और स्टोर्स पत्रिका वितरित करता है।

एनआरएफ में कई विभाग हैं जो खुदरा बिक्री के विभिन्न पहलुओं जैसे कि प्रौद्योगिकी और शिक्षा से संबंधित हैं। "वॉयस ऑफ रिटेल" के रूप में जाना जाता है, एनआरएफ उन व्यापारियों का प्रतिनिधित्व करने पर गर्व करता है जो अमेरिकी उपभोक्ता के रोजमर्रा के जीवन को प्रभावित करते हैं और उससे जुड़ते हैं।

एनआरएफ एक लॉबिस्ट समूह भी है जो अपना समय, ऊर्जा और पैसा विधायिका के लिए लॉबिंग और समर्थन करता है जो खुदरा उद्योग और श्रम प्रथाओं को प्रभावित करता है। उदाहरण के लिए, जुलाई 2020 में, कोरोनावायरस महामारी के दौरान, NRF ने पैरवी की कि सभी खुदरा विक्रेता सभी दुकानों में दुकानदारों और कर्मचारियों के लिए मास्क अनिवार्य रूप से अपनाएं।

## एनआरएफ फाउंडेशन

NRF ने NRF फाउंडेशन बनाया, जो एक गैर-लाभकारी संस्था है, जो खुदरा क्षेत्र में नौकरियों या दीर्घकालिक करियर में रुचि रखने वालों के लिए संसाधन और अनुभव प्रदान करती है। इसका मुख्य लक्ष्य संभावित खुदरा नेताओं की अगली पीढ़ी का समर्थन करना है। एनआरएफ फाउंडेशन के प्रस्तावों में एक कैरियर केंद्र, नौकरी बोर्ड और प्रशिक्षण शामिल हैं। यह खुदरा कर्मचारियों और छात्रों के लिए छात्रवृत्ति कार्यक्रम भी प्रदान करता है।

फाउंडेशन का RISE UP प्रशिक्षण और क्रेडेंशियल प्रोग्राम संयुक्त राज्य अमेरिका में 900 से अधिक हाई स्कूलों, करियर, और तकनीकी शिक्षा केंद्रों और कार्यबल बोर्डों में छात्रों के लिए कौशल और व्यावहारिक व्यावहारिक अवसर प्रदान करता है। RISE UP का पाठ्यक्रम और परीक्षाएं उद्योग-मान्यता प्राप्त हैं। फाउंडेशन ने वॉलमार्ट, द होम डिपो, बर्लिंगटन स्टोर्स, मैसीज, बीजे होलसेल क्लब और नॉर्डस्ट्रॉम सहित प्रमुख खुदरा विक्रेताओं के सहयोग से इस कार्यक्रम का निर्माण किया।

इसकी वेबसाइट के अनुसार, 400,000 से अधिक लोगों को RISE Up क्रेडेंशियल प्राप्त हुए। इसके अलावा, एनआरएफ फाउंडेशन ने कॉलेज छात्रवृत्ति में आधा मिलियन डॉलर से अधिक का पुरस्कार दिया है।

##एनआरएफ सदस्यता

एनआरएफ खुदरा विक्रेताओं, उद्योग भागीदारों, विश्वविद्यालयों और वैश्विक सदस्यता, फेडरेशन ऑफ इंटरनेशनल रिटेल एसोसिएशन (एफआईआरए) के लिए सदस्यता प्रदान करता है। सदस्यता के आधार पर, एनआरएफ सदस्य-विशिष्ट नेटवर्किंग और घटना के अवसर, क्यूरेटेड ऑनलाइन सामग्री तक पहुंच प्रदान करता है, जैसे अनुसंधान रिपोर्ट, और नीतिगत मुद्दों पर वकालत करने के अवसर प्रदान करता है। विश्वविद्यालय के सदस्यों को खुदरा उद्योग का अध्ययन करने वाले छात्रों के लाभ के लिए डिज़ाइन की गई विशेष घटनाओं और सामग्री तक पहुंच प्राप्त होती है, साथ ही सदस्य विश्वविद्यालयों में छात्रों के लिए एनआरएफ-समर्थित छात्रवृत्ति तक पहुंच होती है।

सदस्यता की लागत श्रेणी के आधार पर भिन्न होती है। उदाहरण के लिए, एक विश्वविद्यालय की सदस्यता का वार्षिक शुल्क $1,000 है, FIRA का वार्षिक बकाया $1,400 है, और खुदरा विक्रेताओं और उद्योग भागीदारों के लिए सदस्यता देय राशि अलग-अलग है।

> नेशनल रिटेल फेडरेशन खुदरा उद्योग के मजबूत प्रतिनिधित्व पर ध्यान केंद्रित करता है और उन नीतियों की वकालत करता है जो खुदरा उद्योग का समर्थन और सुरक्षा करती हैं। एनआरएफ फाउंडेशन उद्योग में नवाचार के बारे में जनता को शिक्षित करने और खुदरा बाजार में काम करने के इच्छुक लोगों को शिक्षित और प्रोत्साहित करने के लिए काम करता है।

>

## रिटेल का बड़ा शो

NRF का बिग शो उत्तरी अमेरिका में सबसे पुराना (100 वर्ष से अधिक पुराना) खुदरा सम्मेलन और एक्सपो है। यह आम तौर पर जनवरी में न्यूयॉर्क शहर के जेविट्स सेंटर में चार दिनों में होता है, जहां यह 700 से अधिक बूथों, व्याख्यानों, कक्षाओं, उद्योग सभाओं, नेटवर्किंग के अवसरों, अतिथि वक्ताओं के साथ हजारों मेहमानों (2020 में 40,000 से अधिक) की मेजबानी करता है। , नए तकनीकी प्रदर्शन और नवाचार प्रयोगशालाएं, और एक पर्व।

2021 में, कोरोनोवायरस महामारी के कारण बिग शो एक आभासी प्रारूप में चला गया। यह जनवरी 2022 में अपने सामान्य चार दिनों के लिए जेविट्स सेंटर में वापस आ जाएगा, साथ ही कॉन्फ्रेंस हॉल के खुलने से एक रात पहले एक ओपनिंग पार्टी होगी।

## एनआरएफ अक्सर पूछे जाने वाले प्रश्न

### राष्ट्रीय खुदरा संघ का उद्देश्य क्या है?

राष्ट्रीय खुदरा संघ का उद्देश्य सार्वजनिक नीति के लिए एक वकील के रूप में कार्य करना है जो खुदरा विक्रेताओं को प्रभावित करता है, खुदरा उद्योग में सफल करियर के लिए युवाओं को प्रशिक्षित करने के लिए, खुदरा उद्योग में सफल करियर के लिए युवा लोगों को प्रशिक्षित करने के लिए, और फेलोशिप के अवसर प्रदान करने के लिए। , नेटवर्किंग, और अन्य के साथ-साथ विश्वविद्यालयों और सहयोगी खुदरा विक्रेताओं जैसे NRF सदस्यों को अंतर्दृष्टि प्रदान करते हैं।

### नेशनल रिटेल फेडरेशन कौन चलाता है?

नेशनल रिटेल फेडरेशन एक निदेशक मंडल और एक कार्यकारी समिति द्वारा चलाया जाता है। इसके अध्यक्ष माइक जॉर्ज, कुरेट रिटेल, इंक। के अध्यक्ष और सीईओ हैं।

### एनआरएफ प्रमाणन क्या है?

NRF एक रिटेल इंडस्ट्री फंडामेंटल्स क्रेडेंशियल प्रोग्राम प्रदान करता है जिसे आप 10-पाठ प्रमाणन पाठ्यक्रम में नामांकन करके कमा सकते हैं। कार्यक्रम खुदरा उद्योग में कार्यस्थल सुरक्षा, आर्थिक प्रभाव, ग्राहक सेवा और बिक्री मूल बातें सहित विषयों का एक व्यापक अवलोकन प्रदान करता है।

##हाइलाइट

- एनआरएफ फाउंडेशन खुदरा उद्योग में काम करने के इच्छुक लोगों को छात्रवृत्ति, अनुदान और प्रशिक्षण प्रदान करता है।

- रिटेल देश का सबसे बड़ा निजी क्षेत्र का नियोक्ता है। लगभग 52 मिलियन अमेरिकी खुदरा क्षेत्र में काम करते हैं।

- इसकी पैरवी करने वाली शाखा लंबी है और यह श्रम, वाणिज्य, स्वास्थ्य देखभाल और कार्यबल विकास के मुद्दों के आसपास कानून की वकालत करने और नीतिगत एजेंडा निर्धारित करने में सक्रिय रूप से लगी हुई है।

- नेशनल रिटेल फेडरेशन (NRF) 1911 में शुरू हुआ और दुनिया भर में खुदरा विक्रेताओं का अग्रणी और सबसे बड़ा समूह बना हुआ है।

- द बिग शो, एनआरएफ का वार्षिक सम्मेलन, 40,000 से अधिक उपस्थित लोगों के साथ, 2022 में NYC में होगा।

