---
keywords: Trading,Stock Trading,Penny Stock Trading
title: राष्ट्रीय कोटेशन ब्यूरो (एनक्यूबी)
description: नेशनल कोटेशन ब्यूरो (NQB), जिसे अब OTC मार्केट्स ग्रुप (OTCM) के रूप में जाना जाता है, ओवर-द-काउंटर (OTC) प्रतिभूतियों के मूल्य डेटा का प्रकाशक था।
---

# राष्ट्रीय कोटेशन ब्यूरो (एनक्यूबी)
## राष्ट्रीय कोटेशन ब्यूरो (NQB) क्या है?

नेशनल कोटेशन ब्यूरो (NQB), जिसे अब [OTC मार्केट्स ग्रुप इंक के रूप में जाना जाता है। (ओटीसीएम),](/otc-markets-group-inc) [ओवर-द-काउंटर (ओटीसी)](/otc) बाजार में कारोबार किए गए शेयरों और बांडों के लिए मूल्य की जानकारी का प्रकाशक था ।

## राष्ट्रीय कोटेशन ब्यूरो (NQB) को समझना

NQB की स्थापना 1913 में वित्तीय पुस्तक प्रकाशक आर्थर एफ इलियट और फाइनेंसर रोजर वार्ड बाबसन द्वारा की गई थी। उनके सहयोग से पहले, इलियट और बाबसन दोनों ने सुरक्षा कीमतों के संकलन और प्रसार में लगी अलग-अलग कंपनियों की स्थापना की थी। इन दो पूरक सेवाओं को एनक्यूबी बनाने के लिए विलय कर दिया गया था।

हालांकि आज इसकी सराहना करना मुश्किल हो सकता है, हमारे पास अब वित्तीय जानकारी की प्रचुरता को देखते हुए, NQB ने 20 वीं शताब्दी की शुरुआत में दुर्लभ डेटा की पैकेजिंग करके और इसे [डीलरों](/dealer) और निवेशकों के लिए उपलब्ध कराकर एक बहुत ही मूल्यवान सेवा प्रदान की। उस समय, NQB ने अपने [बांड](/bond) डेटा को कागज की पीली शीट पर प्रकाशित किया था, जबकि उनके [स्टॉक](/stock) डेटा को कागज़ की गुलाबी शीट पर प्रकाशित किया गया था। इस साधारण तथ्य ने " [गुलाबी चादरें " शब्द को जन्म दिया](/pinksheets),. जिसका उपयोग अब उन प्रतिभूतियों को संदर्भित करने के लिए किया जाता है जो पारंपरिक स्टॉक एक्सचेंजों में सूचीबद्ध या कारोबार नहीं करते हैं।

पूर्व-डिजिटल युग में अपनी जड़ें जमाने के बावजूद, NQB ने 1999 में रीयल-टाइम इलेक्ट्रॉनिक कोटेशन पेश किया, जो कि शाब्दिक मुद्रित गुलाबी शीट से डिजिटल कोटेशन में अपने संक्रमण को पूरा करता है जिससे हम आज परिचित हैं। 2000 में, एनक्यूबी का नाम बदलकर पिंक शीट्स एलएलसी कर दिया गया, जो 2008 में पिंक ओटीसी बन गया। हाल ही में, 2011 में इसका नाम बदलकर ओटीसी मार्केट्स ग्रुप कर दिया गया।

## ओटीसी बाजार समूह (ओटीसीएम)

आज, ओटीसी मार्केट्स ग्रुप 10,000 से अधिक प्रतिभूतियों को सूचीबद्ध करता है और वार्षिक [ट्रेडिंग वॉल्यूम में लगभग $400 बिलियन का प्रतिनिधित्व करता है](/volumeoftrade) । निवेशकों को स्पष्टता प्रदान करने के लिए कंपनी अपनी लिस्टिंग को विभिन्न श्रेणियों में व्यवस्थित करती है।

स्पेक्ट्रम के एक छोर पर ओटीसीक्यूएक्स और ओटीसीक्यूबी बाजारों में दी जाने वाली प्रतिभूतियां हैं। ये अपेक्षाकृत स्थापित कंपनियां हैं जिन्हें शेयरों की [तरलता ,](/liquidity) [कॉर्पोरेट प्रशासन](/corporategovernance),. [निवेशक संबंध (आईआर)](/investorrelations) बुनियादी ढांचे, और अन्य विचारों से संबंधित विभिन्न मानकों का पालन करते हुए ओटीसी मार्केट्स ग्रुप के साथ वित्तीय जानकारी पोस्ट करने की आवश्यकता होती है।

स्पेक्ट्रम के दूसरे छोर पर "गुलाबी बाजार" पर दी जाने वाली प्रतिभूतियां हैं, जो एक सदी से भी पहले की गुलाबी चादरों की विरासत है। ये प्रतिभूतियां हैं जो बिना किसी वित्तीय या रिपोर्टिंग आवश्यकताओं के पेश की जाती हैं। कुछ मामलों में ये प्रतिभूतियां निवेशकों को कम या बिल्कुल समय पर सूचना नहीं देती हैं, जिससे धोखाधड़ी का संभावित जोखिम बढ़ जाता है। तदनुसार, इस प्रकार की प्रतिभूतियों को बहुत अधिक जोखिम वाला निवेश माना जाता है।

पेशकश की गई प्रतिभूतियों के सापेक्ष जोखिम के बारे में निवेशकों को सूचित करने में मदद करने के लिए इन श्रेणियों में से प्रत्येक के भीतर और जानकारी भी प्रदान की जाती है।

##हाइलाइट

- NQB अब प्रसिद्ध "गुलाबी शीट" मूल्य कोटेशन के लिए जिम्मेदार था।

- एनक्यूबी ने 20वीं सदी की शुरुआत में दुर्लभ डेटा की पैकेजिंग करके और इसे डीलरों और निवेशकों के लिए उपलब्ध कराकर एक बहुत ही मूल्यवान सेवा प्रदान की।

- नेशनल कोटेशन ब्यूरो (NQB) की स्थापना 1913 में वित्तीय पुस्तक प्रकाशक आर्थर एफ इलियट और फाइनेंसर रोजर वार्ड बाबसन द्वारा की गई थी।

- NQB को अब OTC मार्केट्स ग्रुप (OTCM) के रूप में जाना जाता है, जो ओवर-द-काउंटर (OTC) मार्केट में ट्रेड किए गए स्टॉक और बॉन्ड के लिए मूल्य की जानकारी प्रकाशित करता है।

