---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Energy Trading,Futures and Commodities Trading
title: प्राकृतिक गैस ईटीएफ
description: एक प्राकृतिक गैस एक्सचेंज-ट्रेडेड फंड (ईटीएफ) प्राकृतिक गैस के बाजार मूल्य को बारीकी से ट्रैक करने के प्रयास में प्राकृतिक गैस वायदा में निवेश करता है।
---

# प्राकृतिक गैस ईटीएफ
## एक प्राकृतिक गैस ईटीएफ क्या है?

एक प्राकृतिक गैस [एक्सचेंज-ट्रेडेड फंड](/etf) (ईटीएफ) एक प्रकार का जमा निवेश उत्पाद है जो निवेशकों को प्राकृतिक गैस की कीमतों के संपर्क में प्रदान करता है। इन फंडों की देखरेख अक्सर एक पेशेवर प्रबंधक द्वारा की जाती है, जो निवेशकों की ओर से निवेश करता है, और प्राकृतिक गैस कंपनियों के शेयरों को रखने के बजाय प्राकृतिक गैस [वायदा अनुबंधों की एक टोकरी में निवेश करता है।](/futurescontract)

## प्राकृतिक गैस ईटीएफ को समझना

प्राकृतिक गैस एक ऐसी वस्तु है जो कई उद्देश्यों को पूरा करती है। इसका उपयोग हीटिंग, खाना पकाने, ईंधन और बिजली उत्पादन के साथ-साथ प्लास्टिक और अन्य कार्बनिक रसायनों के निर्माण के लिए ऊर्जा के स्रोत के रूप में किया जाता है।

निवेशकों के लिए प्राकृतिक गैस ईटीएफ और अन्य लोकप्रिय प्रकार के ईटीएफ के बीच अंतर को समझना महत्वपूर्ण है। कई ईटीएफ सीधे अपनी [अंतर्निहित संपत्ति के मालिक](/underlying) हैं, जैसे कि गोल्ड ईटीएफ जो भौतिक बुलियन या उद्योग-क्षेत्र ईटीएफ के मालिक हैं, जो अपने उद्योग में काम करने वाली कंपनियों के शेयरों के मालिक हैं।

हालांकि, प्राकृतिक गैस ईटीएफ आमतौर पर किसी भी भौतिक प्राकृतिक गैस के मालिक नहीं होते हैं। इसके बजाय, वे प्राकृतिक गैस के वायदा अनुबंधों को खरीदकर अप्रत्यक्ष रूप से प्राकृतिक गैस के मालिक हैं जो कमोडिटी एक्सचेंज पर व्यापार करते हैं। इसलिए, प्राकृतिक गैस ईटीएफ की लाभप्रदता, कमोडिटी एक्सचेंज पर होने वाले व्यापार के आधार पर, प्राकृतिक गैस की समग्र कीमत दिशा पर निर्भर है।

> आपूर्ति और मांग में उतार-चढ़ाव के अनुसार प्राकृतिक गैस की कीमत बढ़ती और गिरती है।

>

## प्राकृतिक गैस ईटीएफ की सीमाएं

क्योंकि प्राकृतिक गैस ईटीएफ में वायदा अनुबंध होते हैं, वे एक विशेष प्रकार के जोखिम के संपर्क में आते हैं जिसे [कॉन्टैंगो कहा जाता है](/contango) । हर महीने, प्राकृतिक गैस ईटीएफ के प्रबंधक को समाप्त होने वाले पुराने अनुबंधों को बदलने के लिए नए वायदा अनुबंध खरीदना पड़ता है। नए अनुबंधों की कीमत पुराने अनुबंधों की तुलना में थोड़ी अधिक होती है, जिसका अर्थ है कि हर बार अनुबंधों को बदलने पर, निधि प्रबंधक द्वारा अतिरिक्त लागतें वहन की जाती हैं। समय के साथ, ये छोटी लागतें फंड के समग्र प्रदर्शन पर एक बड़ा दबाव बनाने के लिए जोड़ सकती हैं।

इस कारण से, निवेशक आमतौर पर प्राकृतिक गैस ईटीएफ पर लंबी अवधि के निवेश वाहन के रूप में भरोसा करने से बचेंगे। कॉन्टैंगो जोखिम के कारण, एक निवेशक को वायदा अनुबंधों के चल रहे रोल-ओवर से महत्वपूर्ण लागतें लग सकती हैं, जिसका अर्थ है कि भले ही प्राकृतिक गैस की कीमतें उनकी निवेश अवधि में बढ़ती हैं, फिर भी वे समग्र निवेश को लाभदायक बनाने के लिए पर्याप्त नहीं बढ़ सकते हैं।

इसलिए, निवेश चाहने वाले अधिकांश निवेशक प्राकृतिक गैस ईटीएफ का उपयोग मुख्य रूप से एक अल्पकालिक व्यापारिक वाहन के रूप में करते हैं, ताकि कॉन्टैंगो की लागत एक सार्थक प्रभाव डालने के लिए पर्याप्त जमा न हो।

> अगस्त तक तीन प्राकृतिक गैस ईटीएफ हैं जो उलटा और लीवरेज ईटीएफ को छोड़कर अमेरिका में व्यापार करते हैं। 2021.

>

## प्राकृतिक गैस ईटीएफ का उदाहरण

व्यापक रूप से व्यापारित प्राकृतिक गैस ईटीएफ का एक उदाहरण यूनाइटेड स्टेट्स नेचुरल गैस फंड है। यह फंड मुख्य रूप से प्राकृतिक गैस वायदा अनुबंधों से बना है जो अगले महीने के भीतर समाप्त होने वाले हैं और [न्यूयॉर्क मर्केंटाइल एक्सचेंज (NYMEX)](/nymex) पर UNG के रूप में ट्रेड करते हैं। इसका लक्ष्य [हेनरी हब](/henry_hub),. लुइसियाना, एक प्राकृतिक गैस पाइपलाइन में वितरित प्राकृतिक गैस की कीमत के प्रतिशत के संदर्भ में दैनिक परिवर्तनों को प्रतिबिंबित करना है, जो NYMEX पर वायदा अनुबंधों के लिए आधिकारिक वितरण स्थान के रूप में कार्य करता है।

यूनाइटेड स्टेट्स नेचुरल गैस फंड प्राकृतिक गैस की कीमतों में उतार-चढ़ाव के प्रति बहुत संवेदनशील है, इसलिए निवेशकों को लाभ कमाने की कोशिश करने के लिए बाजार की कीमतों को करीब से देखने की जरूरत है। पिछले 20 वर्षों में, प्राकृतिक गैस की कीमतें 20 डॉलर के उच्च स्तर के बीच रही हैं, जो 2005 के पतन में पहुंचकर केवल 1.7 डॉलर से कम हो गई है, जो 2020 के सितंबर में पहुंच गई है।

##हाइलाइट

- आपूर्ति की कमी और लॉकडाउन प्रतिबंधों में ढील के कारण प्राकृतिक गैस की कीमतें बढ़ रही हैं, जो पहले 2020 में 30 साल के निचले स्तर पर पहुंच गई थी।

- वे कमोडिटी पूल के रूप में संरचित हैं जो प्राकृतिक गैस वायदा अनुबंध रखते हैं।

- प्राकृतिक गैस ईटीएफ निवेश वाहन हैं जो प्राकृतिक गैस की कीमतों के लिए जोखिम प्रदान करते हैं।

