---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures Commodities Trading Strategy and Education,Futures and Commodities Trading,Strategy and Education
title: प्राकृतिक पूंजी
description: प्राकृतिक पूंजी प्राकृतिक गैस या तेल जैसी कंपनियों द्वारा रखे गए प्राकृतिक संसाधनों की सूची का एक संदर्भ है।
---

# प्राकृतिक पूंजी
## प्राकृतिक पूंजी क्या है?

प्राकृतिक पूंजी पानी, सोना, प्राकृतिक गैस, चांदी या तेल जैसी कंपनियों द्वारा रखे गए प्राकृतिक संसाधनों की सूची का एक संदर्भ है। सभी कमोडिटी संसाधनों की तरह, कंपनी के लिए [वायदा बाजार](/futures) में बिक्री के लिए प्राकृतिक पूंजी पर व्युत्पन्न लिखने के लिए इन प्राकृतिक पूंजीगत वस्तुओं को [प्रमाणित किया जाना चाहिए](/certificatedstock) ।

प्राकृतिक पूंजी का प्रबंधन कंपनी के [वित्तीय विवरणों पर भी किया जाना चाहिए](/financial-statements) जिसके लिए प्राकृतिक पूंजी लेखांकन की आवश्यकता होती है।

##प्राकृतिक पूंजी को समझना

प्राकृतिक पूंजी एक प्रकार की वस्तु पूंजी है जिसमें किसी कंपनी द्वारा खनन, संग्रहीत या उत्पादित प्राकृतिक संसाधन शामिल होते हैं। वायदा एक्सचेंजों पर कृषि पूंजी के साथ प्राकृतिक पूंजी व्यापार। सार्वजनिक बाजार [एक्सचेंजों](/exchange) पर विकल्प या वायदा लिखने के लिए दोनों प्रकार की वस्तुओं को समान परिचालन प्रक्रियाओं की आवश्यकता होती है । दोनों प्रकार की पूंजी में कंपनी की [बैलेंस शीट](/balancesheet) परिसंपत्तियों का एक भाग भी शामिल होता है ।

प्राकृतिक पूंजी खोजकर्ता और शोधक भी पर्यावरणीय नियमों का पालन करने के लिए बाध्य हैं। पर्यावरण के लिए जोखिम को सीमित करने के लिए विनियमों में अन्वेषण की स्थिति और उत्पादन स्थानों पर नियम शामिल हो सकते हैं। खोजकर्ता और निर्माता अपने खर्चों का एक बड़ा हिस्सा वसूली और सुरक्षा उपायों पर खर्च करते हैं।

## वायदा बाजार प्रक्रिया

एक सार्वजनिक वायदा बाजार में एक वस्तु को बेचने के लिए एक व्युत्पन्न लिखने के लिए, एक निर्माता को कुछ प्रक्रियाओं का पालन करना चाहिए और कुछ नियमों का पालन करना चाहिए।

[वायदा अनुबंध](/futurescontract) लिखने के लिए एक निर्माता को आवश्यक नियामक प्राधिकरणों के साथ पंजीकृत होना चाहिए। पंजीकरण उत्पादकों को स्थानीय स्टॉक निरीक्षकों के साथ कनेक्शन प्रदान करता है जो प्राकृतिक पूंजी स्टॉक का निरीक्षण और प्रमाण पत्र देते हैं। एक बार प्राकृतिक पूंजी प्रमाणित हो जाने पर एक उत्पादक अपनी प्राकृतिक पूंजी को वायदा विनिमय पर बेचने के लिए अनुबंध लिख सकता है ।

इन्वेंटरी स्टॉक जो एक एक्सचेंज पर एक वायदा अनुबंध से जुड़ा होता है, एक [गोदाम या भंडारण](/warehousereceipt) [रसीद प्राप्त करेगा](/warehousereceipt) । भंडारण रसीद वायदा अनुबंध लेनदेन के लिए पूंजी की पुष्टि करती है। यह जानकारी भी प्रदान करता है कि पूंजीगत स्टॉक कहाँ संग्रहीत किया जाता है और इन्वेंट्री के बारे में अन्य विवरण। वायदा अनुबंधों से बंधे पूंजीगत स्टॉक वाले उत्पादकों को इन्वेंट्री को संपार्श्विक के रूप में रखना चाहिए।

## वित्तीय विवरण लेखांकन

वित्तीय विवरणों पर प्राकृतिक पूंजी के लिए लेखांकन जटिल हो सकता है। प्राकृतिक पूंजी फर्म की एक संपत्ति है। प्रबंधन को निरंतर आधार पर प्राकृतिक पूंजी के मूल्यांकन के लिए एक कार्यक्रम बनाना चाहिए।

कुल मिलाकर, [कमी](/depletion) प्राकृतिक पूंजी लेखांकन के सबसे महत्वपूर्ण घटकों में से एक है। इसकी तुलना मूल्यह्रास से की जा सकती है। प्राकृतिक पूंजी लेखांकन, लागत और प्रतिशत के लिए उपयोग की जाने वाली दो मुख्य कमी लेखांकन विधियां हैं। कमी एक कंपनी को समय के साथ प्राकृतिक पूंजी से जुड़े खर्चों को रिकॉर्ड करने की अनुमति देती है।

में [कमी](/cost-depletion) विधि प्रति-इकाई लागत उत्पन्न करती है जो निष्कर्षण लागत पर आधारित होती है। [प्रतिशत कमी](/percentage-depletion) प्राकृतिक संसाधन निष्कर्षण व्यय की गणना राजस्व के प्रतिशत के रूप में करती है। लागत में कमी का तरीका आमतौर पर प्रतिशत में कमी के पक्ष में होता है क्योंकि इसे आमतौर पर सबसे सटीक अनुमान बनाने के लिए माना जाता है ।

## एक तेल कंपनी के लिए प्राकृतिक पूंजी का उदाहरण

प्राकृतिक पूंजी एक प्राकृतिक संसाधन उत्पादक कंपनी की बैलेंस शीट पर दिखाई देती है। एक्सॉन मोबिल (एक्सओएम) पर विचार करें, जो एक बड़ी तेल कंपनी है। अपनी बैलेंस शीट पर, वे बताते हैं कि जब वे अपने वित्तीय विवरण संकलित करते हैं तो उनके पास कितना [कच्चा तेल](/crude-oil) [( या संबंधित उत्पाद) होता है।](/crude-oil)

2018 के अंत में, संपत्ति के तहत, कंपनी ने कच्चे तेल, उत्पादों और व्यापारिक वस्तुओं में $ 14.8 बिलियन की सूचना दी। इसे अक्सर इन्वेंट्री के रूप में संक्षेपित किया जाता है। कंपनी इस इन्वेंट्री के साथ जो चाहें कर सकती है, हालांकि अगर वे इसे वायदा अनुबंध के माध्यम से बेचना चाहते हैं, तो कच्चे तेल को यह सुनिश्चित करने के लिए प्रमाणित करने की आवश्यकता होगी कि यह विनिमय मानकों और विनिर्देशों को पूरा करता है।

सारांश वित्तीय विवरण सूची में कई प्रकार की प्राकृतिक पूंजी को समूहित कर सकते हैं, लेकिन उस सूची का टूटना अक्सर [आम तौर पर स्वीकृत लेखा सिद्धांतों](/gaap) (जीएएपी) वित्तीय विवरण और/या उन बयानों के फुटनोट में शामिल होता है।

##हाइलाइट

- प्राकृतिक पूंजी होल्डिंग्स को फर्म की बैलेंस शीट पर सूचीबद्ध किया जाएगा क्योंकि यह एक प्रकार की संपत्ति है।

- प्राकृतिक पूंजी को आमतौर पर व्युत्पन्न अनुबंध से पहले प्रमाणित किया जाना चाहिए, जैसे कि वायदा या वायदा अनुबंध, उस पर लिखा जा सकता है।

- प्राकृतिक पूंजी किसी कंपनी द्वारा धारित या दावा किए गए प्राकृतिक संसाधनों की सूची है।

