---
keywords: Business,Business Essentials
title: प्राकृतिक चयन
description: प्राकृतिक चयन एक ऐसी प्रक्रिया है जिसके द्वारा जिन प्रजातियों में ऐसे लक्षण होते हैं जो उन्हें पर्यावरण के अनुकूल होने में सक्षम बनाते हैं, वे जीवित रहते हैं और प्रजनन करते हैं, अगली पीढ़ी को अपने जीन देते हैं।
---

# प्राकृतिक चयन
## प्राकृतिक चयन क्या है?

आधुनिक जीव विज्ञान में, प्राकृतिक चयन एक ऐसी प्रक्रिया है जिसके द्वारा प्रजातियों में ऐसे लक्षण होते हैं जो उन्हें पर्यावरण में अनुकूलन करने में सक्षम बनाते हैं और जीवित रहते हैं और प्रजनन करते हैं, और फिर अगली पीढ़ी को अपने जीन पास करते हैं। प्राकृतिक चयन का अर्थ है कि जो प्रजातियाँ एक विशिष्ट वातावरण के अनुकूल हो सकती हैं, वे संख्या में बढ़ेंगी और अंततः उन प्रजातियों से बहुत आगे निकल जाएँगी जो अनुकूलन नहीं कर सकती हैं।

प्राकृतिक चयन प्रक्रिया एक प्रजाति को हर नई पीढ़ी के साथ अपने आनुवंशिक विन्यास को बदलकर अपने पर्यावरण को बेहतर ढंग से अनुकूलित करने में सक्षम बनाती है। ये परिवर्तन धीरे-धीरे होते हैं और हजारों वर्षों में हो सकते हैं, हालांकि कुछ उदाहरणों में प्राकृतिक चयन बहुत तेजी से हो सकता है, विशेष रूप से छोटे जीवन काल और तेजी से प्रजनन दर वाली प्रजातियों में।

जब प्राकृतिक चयन को वित्त के क्षेत्र में अवधारणात्मक रूप से लागू किया जाता है, तो यह धारणा है कि लंबी अवधि में, केवल वे कंपनियां ही जीवित रहेंगी जो वित्तीय और व्यावसायिक वातावरण में बदलावों का जवाब दे सकती हैं और सफलतापूर्वक अनुकूलन कर सकती हैं।

##प्राकृतिक चयन को समझना

जीव विज्ञान के क्षेत्र में प्राकृतिक चयन के सबसे प्रसिद्ध उदाहरणों में से एक अंग्रेजी काली मिर्च का कीट है। यद्यपि अंग्रेजी काली मिर्च का कीट हमेशा विभिन्न रंगों में मौजूद रहा है , इंग्लैंड [में](/industrial-revolution) [औद्योगिक क्रांति तक](/industrial-revolution),. हल्के भूरे, धब्बेदार किस्म सबसे प्रचुर मात्रा में थी। ऐसा इसलिए है क्योंकि ये पतंगे एक समान रंग के लाइकेन की पृष्ठभूमि के खिलाफ आसानी से छलावरण कर सकते हैं जो उनके वातावरण में बहुतायत से उगते हैं। इसके विपरीत, पतंगे के काले पंख वाले संस्करण पक्षियों और अन्य शिकारियों के लिए आसान लक्ष्य थे ।

लगभग 1760 और 1840 के बीच हुई औद्योगिक क्रांति ने भारी मात्रा में वायु प्रदूषण उत्पन्न किया। इस वायु प्रदूषण ने पतंगों के वातावरण में चट्टानों के कुछ लाइकेन-आवरण को मार डाला। वहीं, कुछ हल्के रंग की इमारतें वायु प्रदूषण से काली हो गईं। नतीजतन, हल्के भूरे रंग के पतंगे अब अपने परिवेश के साथ आसानी से नहीं मिल सकते थे और शिकारियों द्वारा अधिक आसानी से देखे जा सकते थे, जिसके कारण वे लगभग विलुप्त हो गए थे। गहरे पंखों वाली किस्म अब बेहतर छलावरण वाली थी और पतंगे के हल्के पंखों वाले रूपांतरों की तुलना में अधिक संख्या में जीवित रही ।

जब एक वित्तीय संदर्भ में लागू किया जाता है, तो प्राकृतिक चयन का मतलब है कि, कारोबारी माहौल की गतिशीलता और जटिलता के कारण, केवल कुछ मुट्ठी भर कंपनियां ही लंबे समय तक व्यवसाय में रह सकती हैं। जो कंपनियां अनुकूलन नहीं करती हैं, वे प्रतिस्पर्धा में वृद्धि या सुधार के कारण संभावित रूप से घटती बाजार हिस्सेदारी का अनुभव कर सकती हैं। समय के साथ, यदि कोई कंपनी अनुकूलन करने में असमर्थ है, तो वे दिवालिएपन में समाप्त हो सकते हैं। यदि कोई व्यापारी या निवेशक बाजार की बदलती परिस्थितियों के अनुकूल नहीं होता है, तो वे पैसे खो देंगे, और यदि वे विस्तारित अवधि में अनुकूलन करने में विफल रहते हैं, तो उन्हें बाजार से बाहर करने के लिए मजबूर किया जा सकता है क्योंकि उनकी पूंजी कुछ भी नहीं घटती है।

प्राकृतिक चयन एक गतिशील और सतत प्रक्रिया है। जबकि उद्योग में हाल के परिवर्तनों के अनुकूल होने की क्षमता किसी कंपनी या व्यापारी की समग्र योग्यता का एक अच्छा संकेतक हो सकता है, यह गारंटी नहीं देता है कि वे कारोबारी माहौल में भविष्य के सभी परिवर्तनों को अनुकूलित करने में सक्षम होंगे।

## प्राकृतिक चयन का उदाहरण

2008 के क्रेडिट संकट के दौरान, कई ब्रोकरेज फर्मों को दिवालिएपन के समान भाग्य का सामना करना पड़ा। वित्तीय परिदृश्य में इस नाटकीय गिरावट के परिणामस्वरूप, बेयर स्टर्न्स (1923 में स्थापित), [मेरिल लिंच](/merrilllynch) (1914 में स्थापित), और [लेहमैन ब्रदर्स](/lehman-brothers) (1850 में स्थापित) सभी दशकों से अनुभव की गई स्वतंत्रता को बनाए रखने में असमर्थ थे। वे सभी या तो बड़े बैंकों (जेपी मॉर्गन चेस द्वारा भालू स्टर्न्स, और बैंक ऑफ अमेरिका द्वारा मेरिल लिंच) द्वारा अधिग्रहित किए गए थे या दिवालिएपन (लेहमैन ब्रदर्स) में मजबूर थे ।

## तल - रेखा

2008 के वित्तीय पतन से पहले, सामूहिक धारणा यह थी कि कुछ संस्थान "असफल होने के लिए बहुत बड़े थे।" दुर्भाग्य से, 2008 की घटनाओं ने साबित कर दिया कि जब प्राकृतिक चयन की बात आती है, तो आकार हमेशा मायने नहीं रखता। बहुत अधिक महत्वपूर्ण है लचीलापन और किसी व्यवसाय या निवेशक के लिए बदलते कारोबारी माहौल को तेजी से पहचानने और अनुकूलित करने की क्षमता।

##हाइलाइट

- एक वित्तीय संदर्भ में लागू प्राकृतिक चयन यह मानता है कि जो कंपनियां अनुकूलन करने में सक्षम हैं, वे पनपेंगी, जबकि जो अनुकूलन करने में विफल रहती हैं, उन्हें लंबी अवधि में सिकुड़ते बाजार हिस्सेदारी या दिवालियापन का सामना करना पड़ सकता है।

- आधुनिक जीव विज्ञान में, प्राकृतिक चयन एक ऐसी प्रक्रिया है जिसके द्वारा जिन प्रजातियों में ऐसे लक्षण होते हैं जो उन्हें पर्यावरण में अनुकूलन करने में सक्षम बनाते हैं, जीवित रहते हैं और प्रजनन करते हैं, और फिर अगली पीढ़ी को अपने जीन को पारित करते हैं।

