---
keywords: Personal Finance,Banking,Certificate of Deposits,Certificate of Deposits (CDs)
title: जमा का परक्राम्य प्रमाण पत्र (एनसीडी)
description: जमा का एक परक्राम्य प्रमाण पत्र एक सीडी है जिसका न्यूनतम अंकित मूल्य $ 100,000 है।
---

# जमा का परक्राम्य प्रमाण पत्र (एनसीडी)
## जमा का परक्राम्य प्रमाणपत्र (एनसीडी) क्या है?

जमा का एक परक्राम्य प्रमाण पत्र (एनसीडी), जिसे [जंबो सीडी के रूप में भी जाना जाता](/jumbocd) है, [जमा का प्रमाण पत्र](/certificateofdeposit) (सीडी) है जिसका न्यूनतम अंकित मूल्य $ 100,000 है - हालांकि एनसीडी आमतौर पर $ 1 मिलियन या उससे अधिक है। उन्हें बैंक द्वारा गारंटी दी जाती है और आमतौर पर अत्यधिक तरल द्वितीयक बाजार में बेचा जा सकता है, लेकिन परिपक्वता से पहले उन्हें भुनाया नहीं जा सकता है।

उनके बड़े मूल्यवर्ग के कारण, एनसीडी को अक्सर बड़े संस्थागत निवेशकों द्वारा खरीदा जाता है जो आमतौर पर कम जोखिम, कम ब्याज सुरक्षा में निवेश करने के तरीके के रूप में उनका उपयोग करते हैं। [यांकी सीडी](/yankeecd) एनसीडी का एक उदाहरण है ।

## जमा के परक्राम्य प्रमाणपत्र (एनसीडी) को समझना

एक एनसीडी शॉर्ट टर्म है, जिसकी मैच्योरिटी दो हफ्ते से लेकर एक साल तक होती है। ब्याज आमतौर पर या तो साल में दो बार या परिपक्वता पर भुगतान किया जाता है, या साधन को उसके अंकित मूल्य पर छूट पर खरीदा जाता है। ब्याज दरें परक्राम्य हैं, और एनसीडी से उपज मुद्रा बाजार की स्थितियों पर निर्भर है।

## एनसीडी का इतिहास

एनसीडी की शुरुआत 1961 में न्यूयॉर्क के फर्स्ट नेशनल सिटी बैंक द्वारा की गई थी, जो अब सिटी बैंक है। इस उपकरण ने बैंकों को धन जुटाने की अनुमति दी, जिसका उपयोग उधार देने के लिए किया जा सकता है। एनसीडी को जमा की कमी को कम करने के लिए डिज़ाइन किया गया था जिसने पिछले दशक के दौरान बैंकों को प्रभावित किया था। कई बैंक जमाकर्ताओं ने अपने नकद को चेकिंग खातों से, जो ब्याज का भुगतान नहीं किया, अन्य निवेशों, जैसे [ट्रेजरी बिल (टी-बिल)](/treasurybill),. वाणिज्यिक पत्र, और [बैंकरों की स्वीकृति में स्थानांतरित कर दिया](/bankersacceptance) ।

न्यूयॉर्क के फर्स्ट नेशनल सिटी बैंक ने न्यूयॉर्क के एक ब्रोकर को सरकारी प्रतिभूतियों में 10 मिलियन डॉलर का ऋण दिया जो सीडी में ट्रेडों को स्वीकार करने के लिए सहमत हुए। इसने एक [द्वितीयक बाजार बनाया](/secondarymarket) जिसमें एनसीडी व्यापार कर सकते थे। 1966 तक, निवेशकों के पास बकाया एनसीडी में $15 बिलियन का निवेश था। यह राशि 1970 में $30 बिलियन से अधिक और 1975 में $90 बिलियन से अधिक हो गई ।

एनसीडी के लिए बाजार में प्रतिभागियों में मुख्य रूप से धनी व्यक्ति और संस्थान शामिल हैं, जैसे निगम, बीमा कंपनियां, पेंशन फंड और [म्यूचुअल फंड](/mutualfund) । बाजार कम जोखिम और तरल निवेश में नकदी पर वापसी की मांग करने वालों को आकर्षित करता है।

> ### $250,000

> वह राशि जिस तक FDIC किसी NCD का बीमा करेगा ।

>

## एनसीडी के फायदे

एनसीडी की एक विशेषता इसका कम जोखिम है। [फेडरल डिपॉजिट इंश्योरेंस कॉरपोरेशन (FDIC)](/fdic) द्वारा NCD का प्रति बैंक प्रति जमाकर्ता $ 250,000 तक का बीमा किया जाता है। [डोड-फ्रैंक वॉल स्ट्रीट रिफॉर्म एंड कंज्यूमर प्रोटेक्शन एक्ट](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill) के पारित होने के साथ 2010 में इसे $ 100,000 से बढ़ा दिया गया था । इसलिए , उत्पाद उन लोगों को आकर्षित करता है जो अन्य कम जोखिम वाले निवेशों में निवेश करेंगे, जैसे कि यूएस ट्रेजरी सिक्योरिटीज।

उस ने कहा, एनसीडी को आम तौर पर टी-बिलों की तुलना में जोखिम भरा माना जाता है, जो अमेरिकी सरकार के [पूर्ण विश्वास और क्रेडिट द्वारा समर्थित हैं](/full-faith-credit) । इस तरह, एनसीडी ट्रेजरी बिलों की तुलना में उच्च ब्याज दरों की पेशकश करते हैं।

> एनसीडी ट्रेजरी बिलों की तुलना में अधिक ब्याज दरों की पेशकश करते हैं।

>

## एनसीडी के नुकसान

अधिकांश एनसीडी कॉल करने योग्य नहीं हैं, जिसका अर्थ है कि बैंक परिपक्वता तिथि से पहले साधन को रिडीम नहीं कर सकता है। हालांकि, अगर कोई बैंक [एनसीडी को कॉल कर सकता](/callable-certificate-of-deposit) है, तो ब्याज दरों में गिरावट आने पर वह ऐसा करेगा। इसलिए, निवेशकों को एक और एनसीडी खोजने में कठिनाई होगी जो समान ब्याज दर का भुगतान करती है। इस जोखिम के लिए निवेशक को क्षतिपूर्ति करने के लिए एनसीडी धारक को प्रारंभिक दर अधिक होगी।

##हाइलाइट

- उनकी गारंटी बैंकों द्वारा दी जाती है, उनकी परिपक्वता तिथि से पहले रिडीम नहीं किया जा सकता है, और आमतौर पर अत्यधिक तरल द्वितीयक बाजारों में बेचा जा सकता है।

- यूएस ट्रेजरी बिलों के साथ, उन्हें कम जोखिम, कम ब्याज सुरक्षा माना जाता है।

- जमा के परक्राम्य प्रमाण पत्र $ 100,000 के न्यूनतम अंकित मूल्य वाली सीडी हैं।

