---
keywords: Business,Business Essentials
title: गैर-प्रकटीकरण समझौता (एनडीए)
description: एनडीए या गैर-प्रकटीकरण समझौता दो या दो से अधिक पक्षों के बीच एक बाध्यकारी अनुबंध है जो संवेदनशील जानकारी को दूसरों के साथ साझा करने से रोकता है।
---

# गैर-प्रकटीकरण समझौता (एनडीए)
## एक गैर-प्रकटीकरण समझौता (एनडीए) क्या है?

एक गैर-प्रकटीकरण समझौता (एनडीए) एक कानूनी रूप से बाध्यकारी अनुबंध है जो एक गोपनीय संबंध स्थापित करता है। समझौते पर हस्ताक्षर करने वाले पक्ष या पक्ष सहमत हैं कि उन्हें प्राप्त होने वाली संवेदनशील जानकारी किसी अन्य को उपलब्ध नहीं कराई जाएगी। एक एनडीए को गोपनीयता समझौते के रूप में भी संदर्भित किया जा सकता है।

अन्य व्यवसायों के साथ बातचीत करने वाले व्यवसायों के लिए गैर-प्रकटीकरण समझौते आम हैं। वे पार्टियों को इस डर के बिना संवेदनशील जानकारी साझा करने की अनुमति देते हैं कि यह प्रतियोगियों के हाथों में समाप्त हो जाएगी। इस मामले में, इसे आपसी गैर-प्रकटीकरण समझौता कहा जा सकता है।

## गैर-प्रकटीकरण समझौतों (एनडीए) को समझना

एनडीए विभिन्न स्थितियों में एक उद्देश्य पूरा करता है। आम तौर पर एनडीए की आवश्यकता तब होती है जब दो कंपनियां एक साथ व्यापार करने के बारे में चर्चा करती हैं, लेकिन अपने स्वयं के हितों और किसी भी संभावित सौदे के विवरण की रक्षा करना चाहती हैं। इस मामले में, एनडीए की भाषा में शामिल सभी को किसी भी व्यावसायिक प्रक्रिया या अन्य पार्टी या पार्टियों की योजनाओं के बारे में जानकारी जारी करने से मना किया जाता है।

कुछ कंपनियों को यह भी आवश्यक है कि नए कर्मचारी एनडीए पर हस्ताक्षर करें यदि कर्मचारी के पास कंपनी के बारे में संवेदनशील जानकारी तक पहुंच है।

एनडीए का इस्तेमाल आमतौर पर फंडिंग चाहने वाली कंपनी और संभावित निवेशकों के बीच चर्चा से पहले भी किया जाता है। ऐसे मामलों में, एनडीए प्रतियोगियों को उनके [व्यापार रहस्य](/trade-secret) या व्यावसायिक योजनाओं को प्राप्त करने से रोकने के लिए है।

## विशेष ध्यान

उपरोक्त सभी में, संरक्षित की जा रही जानकारी में एक [मार्केटिंग रणनीति](/marketing-strategy) और बिक्री योजना, संभावित ग्राहक, एक निर्माण प्रक्रिया, या मालिकाना सॉफ़्टवेयर शामिल हो सकते हैं।

यदि एक पक्ष द्वारा NDA का उल्लंघन किया जाता है, तो दूसरा पक्ष किसी भी अन्य खुलासे को रोकने के लिए अदालती कार्रवाई की मांग कर सकता है और मौद्रिक क्षति के लिए आपत्तिजनक पक्ष पर मुकदमा कर सकता है।

### गैर-पारस्परिक समझौता

इस प्रकार का समझौता आमतौर पर नए कर्मचारियों पर लागू होता है यदि उनके पास कंपनी के बारे में संवेदनशील जानकारी तक पहुंच है। ऐसे मामलों में, अनुबंध पर हस्ताक्षर करने वाला एकमात्र पक्ष कर्मचारी ही होता है जिसे गोपनीय जानकारी साझा करने से रोका जाता है।

### प्रकटीकरण समझौता

तेजी से, व्यक्तियों को एक गैर-प्रकटीकरण समझौते के विपरीत हस्ताक्षर करने के लिए कहा जाता है। उदाहरण के लिए, एक डॉक्टर को रोगी को एक समझौते पर हस्ताक्षर करने की आवश्यकता हो सकती है कि रोगी के चिकित्सा विवरण बीमाकर्ता के साथ साझा किए जा सकते हैं। यह एक पक्ष को व्यक्तिगत जानकारी साझा करने और ऐसा करने के लिए उन पर मुकदमा चलाने से रोकने का अधिकार प्रदान करता है।

> एनडीए कानूनी रूप से बाध्यकारी समझौता है; उल्लंघन कानूनी दंड का कारण बन सकता है।

>

## एनडीए के लिए आवश्यकताएँ

एनडीए को किसी भी हद तक अनुकूलित किया जा सकता है लेकिन छह प्रमुख तत्व हैं जिन्हें आवश्यक माना जाता है:

- समझौते के पक्षों के नाम

- इस मामले में गोपनीय जानकारी का गठन करने वाली परिभाषा

- गोपनीयता से कोई बहिष्करण

- प्रकट की जाने वाली जानकारी के उपयुक्त उपयोगों का विवरण

- शामिल समय अवधि

- विविध प्रावधान

### "विविध" परिभाषित करना

उस अंतिम "विविध" आइटम में राज्य के कानून या समझौते पर लागू होने वाले कानून जैसे विवरण शामिल हो सकते हैं और विवाद के मामले में कौन सा पक्ष वकील की फीस का भुगतान करता है।

गैर-प्रकटीकरण समझौतों के लिए टेम्प्लेट और मानक समझौतों के नमूने कई कानूनी वेबसाइटों से उपलब्ध हैं।

## एनडीए होने के फायदे और नुकसान

एनडीए का प्राथमिक लाभ यह है कि आपकी कंपनी के बारे में संवेदनशील जानकारी गुप्त रखी जाती है। यह [अनुसंधान और विकास](/randd) (आर एंड डी), संभावित भविष्य के [पेटेंट](/patent),. वित्त, वार्ता, और बहुत कुछ से कुछ भी हो सकता है। एनडीए पर हस्ताक्षर करना निजी जानकारी को सार्वजनिक होने से बचाने का एक तरीका है।

एनडीए के समझौते भी स्पष्ट हैं। वे निर्दिष्ट करते हैं कि किसी भी भ्रम से बचने के लिए क्या और क्या खुलासा नहीं किया जा सकता है। एनडीए को कम लागत पर भी बनाया जा सकता है क्योंकि वे वास्तव में सिर्फ एक हस्ताक्षरित कागज का टुकड़ा हैं। निजी जानकारी को बनाए रखने के लिए यह सबसे अधिक लागत प्रभावी तरीकों में से एक है।

एनडीए निषिद्ध जानकारी को प्रकट करने के परिणामों को भी रेखांकित करता है, जिससे किसी भी लीक को रोका जा सके। इसके अलावा, एनडीए रिश्ते में आराम और विश्वास बनाए रखने का एक अच्छा तरीका है।

> गैर-प्रकटीकरण समझौते में प्रवेश करते समय, सुनिश्चित करें कि गोपनीय जानकारी और व्यापार रहस्य एक दूसरे से अलग हैं। उत्तरार्द्ध में आमतौर पर गोपनीयता की अनिश्चित अवधि होती है।

>

एनडीए समझौते का एक प्राथमिक नुकसान यह है कि यह अविश्वास के विचार पर एक रिश्ते की शुरुआत करता है। यह रिश्ते की टोन सेट कर सकता है और हमेशा सकारात्मक परिणाम नहीं दे सकता है। कर्मचारी एनडीए शीर्ष स्तरीय प्रतिभाओं को आपकी फर्म में शामिल होने से भी रोक सकते हैं, यह जानते हुए कि वे भविष्य में अपनी नौकरी पर चर्चा करने में सीमित होंगे।

इसी तरह, मौजूदा कर्मचारियों को विशेष परियोजनाओं पर काम करते समय एनडीए पर हस्ताक्षर करने के लिए कहने से कंपनी के लिए काम करने का उनका अनुभव खराब हो सकता है क्योंकि वे कम भरोसेमंद महसूस करेंगे। एनडीए का उल्लंघन होने पर संभावित मुकदमों का भी परिणाम हो सकता है, जो इसमें शामिल सभी लोगों के लिए सिरदर्द बन जाता है।

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## एनडीए का वास्तविक-विश्व उदाहरण

Apple दुनिया की सबसे निजी कंपनियों में से एक है। कंपनी अपनी तकनीक और भविष्य के उत्पादों को तब तक सुरक्षित रखती है जब तक कि कंपनी उन्हें जारी करने के लिए तैयार न हो जाए। यह प्रतिस्पर्धियों को व्यापार रहस्यों को चुराने और अपने उत्पादों की नकल करने से रोकने के लिए ऐसा करता है, क्योंकि यह अपने अधिकांश जीवन के लिए प्रौद्योगिकी में अग्रणी रहा है, और एक विपणन चाल के रूप में चर्चा उत्पन्न करने के लिए भी।

2021 की शुरुआत में, कार निर्माता हुंडई ने एक बयान में पुष्टि की कि वह कारों के संबंध में Apple के साथ बातचीत कर रही है। यह, निश्चित रूप से, संदेह पैदा करता है कि Apple संभवतः कार बाजार में प्रवेश कर रहा है या ऑटोमोबाइल से संबंधित उत्पाद बना रहा है। इसके बाद हुंडई ने एक फॉलो-अप स्टेटमेंट जारी किया जिसमें ऐप्पल के किसी भी उल्लेख को हटा दिया गया।

ऐप्पल अपने सभी रिश्तों के साथ गोपनीयता पर जोर देता है और किसी भी भागीदार को एनडीए पर हस्ताक्षर करता है। ऐप्पल अपने भागीदारों को बताता है कि वे किसी भी तरह से "ऐप्पल" नाम का उल्लेख नहीं कर सकते हैं, और ऐप्पल ने उन भागीदारों को धमकी दी है जिन्होंने मौद्रिक रूप से भारी मुकदमों के साथ जानकारी लीक की है।

## तल - रेखा

गैर-प्रकटीकरण समझौते कम लागत वाले होते हैं, दो या दो से अधिक पक्षों के बीच कानूनी रूप से बाध्यकारी दस्तावेज़ बनाना आसान होता है जो निजी जानकारी को गोपनीय रखते हैं। उनका उपयोग संगठनों और व्यक्तियों द्वारा अपने व्यवसायों या व्यक्तिगत जानकारी की सुरक्षा के लिए किया जाता है और व्यवसायों को निजी जानकारी के प्रतिस्पर्धियों के हाथों में प्रवेश करने के डर के बिना एक साथ काम करने की अनुमति देता है।

एनडीए का मसौदा तैयार करते समय, जितना संभव हो उतना विस्तृत होना महत्वपूर्ण है, इसलिए सभी दलों को पता है कि क्या साझा किया जा सकता है और क्या नहीं और साथ ही जानकारी लीक करने के परिणाम भी।

##हाइलाइट

- दो प्राथमिक प्रकार के गैर-प्रकटीकरण समझौते हैं: पारस्परिक और गैर-पारस्परिक गैर-प्रकटीकरण समझौते।

- संभावित संयुक्त उद्यमों के बारे में व्यवसायों के बीच चर्चा से पहले एनडीए आम है।

- नियोक्ता की गोपनीय व्यावसायिक जानकारी की सुरक्षा के लिए कर्मचारियों को अक्सर एनडीए पर हस्ताक्षर करने की आवश्यकता होती है।

- एक एनडीए को गोपनीयता समझौते के रूप में भी संदर्भित किया जा सकता है।

- एनडीए दो या दो से अधिक पक्षों के बीच एक गोपनीय संबंध को स्वीकार करता है और बाहरी लोगों को प्रकटीकरण से उनके द्वारा साझा की जाने वाली जानकारी की सुरक्षा करता है।

##सामान्य प्रश्न

### एनडीए की लागत कितनी है?

एनडीए की लागत समझौते की जटिलता के आधार पर भिन्न हो सकती है। एक बनाने की लागत आम तौर पर $ 175 से $ 1,500 तक होती है।

### एनडीए कितने समय तक चलता है?

प्रत्येक एनडीए अद्वितीय है इसलिए प्रत्येक एक अलग समय तक चलेगा। सामान्य समय सीमा एक वर्ष से 10 वर्ष के बीच होती है, हालांकि, निजी रखी जाने वाली जानकारी के आधार पर, एक एनडीए अनिश्चितकालीन हो सकता है।

### एनडीए खाका क्या है?

एनडीए टेम्प्लेट एक गैर-प्रकटीकरण समझौते का एक टेम्प्लेट है जिसे एक व्यक्ति या कंपनी अपना एनडीए बनाने के लिए अनुसरण कर सकती है। टेम्प्लेट में सामान्य कानूनी जानकारी और रिक्त स्थान होंगे जिन्हें दो या दो से अधिक पार्टियों के बीच एक अद्वितीय एनडीए बनाने के लिए भरा जा सकता है जो उनके संबंधों पर लागू होते हैं। एनडीए टेम्प्लेट इंटरनेट खोज के माध्यम से आसानी से ऑनलाइन मिल जाते हैं। ऐसी कई साइटें हैं जो उपयोग के लिए एनडीए टेम्पलेट प्रदान करती हैं।

### अगर आप एनडीए का उल्लंघन करते हैं तो क्या होगा?

यदि आपने एक एनडीए पर हस्ताक्षर किए हैं और गोपनीय जानकारी को अवैध रूप से प्रकट करके इसका उल्लंघन किया है, तो आप दूसरे पक्ष से एनडीए के मुकदमों के अधीन हो सकते हैं क्योंकि आपने अनुबंध का उल्लंघन किया है। आप पर बौद्धिक संपदा उल्लंघन जैसे कॉपीराइट उल्लंघन और प्रत्ययी कर्तव्य के उल्लंघन के लिए भी मुकदमा चलाया जा सकता है। एक अदालत वित्तीय नुकसान और संबंधित कानूनी लागत लगा सकती है। यदि एनडीए रोजगार के लिए एक शर्त थी, तो आपको आपकी नौकरी से बर्खास्त भी किया जा सकता है।

### अगर आप एक गैर-प्रकटीकरण समझौता तोड़ते हैं तो क्या होगा?

यदि आप एनडीए को तोड़ते हैं, तो आप अनुबंध में उल्लिखित परिणामों के प्रति संवेदनशील होंगे। एनडीए को तोड़ना अपराध नहीं माना जाता है, हालांकि, जो उल्लंघन किया गया था, उसके आधार पर, यह एक अपराध हो सकता है, उदाहरण के लिए, यदि मुद्दा व्यापार रहस्यों की चोरी है। आम तौर पर, एक व्यक्ति पर मुकदमा चलाया जाएगा यदि वे एनडीए को तोड़ते हैं, जिसके परिणामस्वरूप मौद्रिक जुर्माना, रोजगार की समाप्ति या संपत्ति की वापसी हो सकती है, जिस पर सहमति हुई थी।

