---
keywords: Investing,Financial Technology and Automated Investing,FinTech
title: नियर फील्ड कम्युनिकेशन (एनएफसी)
description: नियर-फील्ड कम्युनिकेशन (एनएफसी) एक छोटी दूरी की वायरलेस कनेक्टिविटी तकनीक है जो एनएफसी-सक्षम उपकरणों को एक दूसरे के साथ संचार करने देती है।
---

# नियर फील्ड कम्युनिकेशन (एनएफसी)
## नियर-फील्ड कम्युनिकेशन (NFC) क्या है?

नियर-फील्ड कम्युनिकेशन (एनएफसी) एक छोटी दूरी की वायरलेस तकनीक है जो आपके स्मार्टफोन, टैबलेट, पहनने योग्य, भुगतान कार्ड और अन्य उपकरणों को और भी स्मार्ट बनाती है। नियर-फील्ड कम्युनिकेशन कनेक्टिविटी में अंतिम है। एनएफसी के साथ, आप एक स्पर्श के साथ उपकरणों के बीच जल्दी और आसानी से जानकारी स्थानांतरित कर सकते हैं-चाहे बिलों का भुगतान, व्यापार कार्ड का आदान-प्रदान, कूपन डाउनलोड करना, या शोध पत्र साझा करना।

## नियर-फील्ड कम्युनिकेशन को समझना

नियर-फील्ड संचार दो उपकरणों को एक दूसरे के साथ संचार करने में सक्षम बनाने के लिए विद्युत चुम्बकीय रेडियो क्षेत्रों के माध्यम से डेटा प्रसारित करता है। काम करने के लिए, दोनों उपकरणों में एनएफसी चिप्स होना चाहिए, क्योंकि लेनदेन बहुत कम दूरी के भीतर होता है। डेटा ट्रांसफर होने के लिए एनएफसी-सक्षम डिवाइस या तो शारीरिक रूप से स्पर्श करना चाहिए या एक दूसरे के कुछ सेंटीमीटर के भीतर होना चाहिए।

क्योंकि प्राप्त करने वाला उपकरण आपके द्वारा भेजे गए डेटा को तुरंत पढ़ लेता है, निकट-क्षेत्र संचार (एनएफसी) मानवीय त्रुटि की संभावना को बहुत कम कर देता है। उदाहरण के लिए, निश्चिंत रहें कि आप अनजाने में पॉकेट-डायल के कारण या एनएफसी चिप (जिसे "स्मार्ट पोस्टर" कहा जाता है) के साथ एम्बेडेड किसी स्थान के पीछे चलकर कुछ नहीं खरीद सकते हैं। निकट-क्षेत्रीय संचार के साथ, आपको जानबूझकर कोई कार्य करना चाहिए।

> किसी भी विकसित तकनीक की तरह, खुदरा विक्रेताओं को एनएफसी लेनदेन को संसाधित करने में सक्षम होने के लिए अपने उपकरणों को बढ़ाने के लिए समय चाहिए; इसलिए अभी के लिए, उपभोक्ताओं को अभी भी नकद या भुगतान कार्ड ले जाने चाहिए।

>

वास्तव में, एनएफसी प्रौद्योगिकी के सार्वभौमिक हो जाने के बाद भी, उपयोगकर्ताओं को अभी भी एक बैकअप भुगतान पद्धति को अपनाने की आवश्यकता हो सकती है; आप उस डिवाइस के साथ बहुत कुछ नहीं कर सकते जिसकी बैटरी खत्म हो गई है। क्या यह एनएफसी तकनीक के लिए एक स्थायी नकारात्मक पहलू होगा, हालांकि, यह देखा जाना बाकी है।

## नियर-फील्ड कम्युनिकेशन: इतिहास

शायद निकट-क्षेत्रीय संचार को उस तकनीक के रूप में जाना जाता है जो उपभोक्ताओं को खुदरा विक्रेताओं और एक-दूसरे को अपने सेल फोन से भुगतान करने देती है। उदाहरण के लिए, NFC Google वॉलेट (NASDAQ: GOOG) और Apple Pay (NASDAQ: AAPL) जैसी भुगतान सेवाएं चलाता है। हालांकि एनएफसी वर्तमान में अमेज़ॅन इको में मौजूद नहीं है (NASDAQ: AMZN), यह एक अच्छा उदाहरण है जहां निकट-क्षेत्र संचार उपयोगी हो सकता है। एक पिज्जा (या कुछ भी) के लिए टैप-टू-पे करना चाहते हैं, जिसे आपने अभी इको के माध्यम से ऑर्डर किया है, उदाहरण के लिए।

नियर-फील्ड संचार तकनीक रेडियो-फ़्रीक्वेंसी आइडेंटिफिकेशन (RFID) में निहित है, जिसका उपयोग खुदरा विक्रेताओं द्वारा स्टोर के भीतर उत्पादों को टैग और ट्रैक करने के लिए दशकों से किया जा रहा है। निकट-क्षेत्रीय संचार तकनीक ने 2004 में भाप प्राप्त करना शुरू किया जब नोकिया (एनवाईएसई: एनओके), फिलिप्स (एनवाईएसई: पीएचजी), और सोनी (एनवाईएसई: एसएनई) ने एनएफसी फोरम बनाने के लिए एक साथ बैंड किया, एक गैर-लाभकारी संगठन जो सुविधा लाने के लिए प्रतिबद्ध है। जीवन के सभी पहलुओं के लिए एनएफसी प्रौद्योगिकी का। 2006 में, फोरम ने औपचारिक रूप से एनएफसी प्रौद्योगिकी के लिए वास्तुकला की रूपरेखा तैयार की, जिसके विनिर्देश सभी इच्छुक पार्टियों के लिए शक्तिशाली नए उपभोक्ता-संचालित उत्पादों को बनाने के लिए एक रोड मैप प्रदान करना जारी रखते हैं।

नोकिया ने 2007 में पहला एनएफसी-सक्षम फोन जारी किया था, और 2010 तक, दूरसंचार क्षेत्र ने 100 से अधिक एनएफसी पायलट प्रोजेक्ट लॉन्च किए थे। 2017 में, न्यूयॉर्क शहर के मेट्रोपॉलिटन ट्रांजिट अथॉरिटी (एमटीए) ने एक ऐसी प्रणाली में चरणबद्ध किया जो सवारों को एनएफसी तकनीक के साथ अपने मेट्रो किराए का भुगतान करने में सक्षम बनाता है; और बाकी जैसाकि लोग कहते हैं, इतिहास है।"

## एनएफसी: भुगतान प्रक्रिया से परे

इसकी निरंतर बढ़ती सीमाओं के साथ, भुगतान प्रक्रिया को सरल और तेज करने से परे, निकट-क्षेत्रीय संचार में कई प्रकार के उपयोग होते हैं। आज, दुनिया भर में लाखों संपर्क रहित कार्ड और पाठक असंख्य अनुप्रयोगों में एनएफसी तकनीक का उपयोग करते हैं - नेटवर्क और इमारतों को सुरक्षित करने से लेकर इन्वेंट्री और बिक्री की निगरानी तक, ऑटो चोरी को रोकने, पुस्तकालय की किताबों पर नजर रखने और मानव रहित टोल बूथ चलाने तक।

एनएफसी उन कार्डों के पीछे है जिन्हें हम सबवे टर्नस्टाइल और बसों में कार्ड रीडर पर लहराते हैं। यह स्पीकर, घरेलू उपकरणों और अन्य इलेक्ट्रॉनिक उपकरणों में मौजूद होता है जिन्हें हम अपने स्मार्टफ़ोन के माध्यम से मॉनिटर और नियंत्रित करते हैं। केवल एक स्पर्श के साथ, एनएफसी हमारे पूरे घरों में वाईफाई और ब्लूटूथ डिवाइस भी स्थापित कर सकता है।

## एनएफसी निकट और दीर्घकालिक समाधान प्रदान करते हैं

नियर-फील्ड संचार कई उद्योगों में उपयोगी साबित हो रहा है और इसके दूरगामी निहितार्थ हैं।

###स्वास्थ्य देखभाल

- **मरीज के आंकड़ों की निगरानी:** एनएफसी ने घरेलू निगरानी के लिए नई संभावनाएं खोली हैं, क्योंकि एनएफसी-सक्षम रिस्टबैंड को मरीजों के महत्वपूर्ण संकेतों को ट्रैक करने के लिए कॉन्फ़िगर किया जा सकता है। रोगी स्मार्टफोन या टैबलेट पर रिस्टबैंड को टैप करता है, और उसका मेडिकल डेटा डॉक्टर के कार्यालय में भेज दिया जाता है, जहां एक चिकित्सा पेशेवर इसकी जांच कर सकता है। अपने सरल निर्देशों के साथ, "बस स्पर्श करें," एनएफसी-सक्षम डिवाइस हर उम्र के रोगियों को स्वायत्त रूप से अपनी स्वास्थ्य स्थिति की निगरानी करने दे सकते हैं।

- **रोगी देखभाल-प्रबंधन:** अस्पताल की सेटिंग में एनएफसी मेडिकल स्टाफ को ट्रैक करने देता है कि लोग कहां हैं और किसने क्या किया है। कर्मचारी वास्तविक समय में यह जान सकते हैं कि मरीज कहां है, नर्स आखिरी बार कब आई थी, या डॉक्टर ने अभी-अभी कौन सा उपचार किया है। एनएफसी-सक्षम रिस्टबैंड मरीजों के पारंपरिक अस्पताल पहचान कंगन की जगह ले सकते हैं और वास्तविक समय की जानकारी के साथ अपडेट किए जा सकते हैं, जैसे कि आखिरी बार दवा कब दी गई थी, या किस प्रक्रिया को कब किया जाना चाहिए।

### एयरलाइंस

2012 में, जापान एयरलाइंस (OTCMKTS: JAPSY) दुनिया भर में पहली वाणिज्यिक एयरलाइन बन गई, जिसने यात्रियों को पेपर बोर्डिंग पास के बदले बोर्डिंग गेट से गुजरने के लिए मानक NFC फोन टैप करने की अनुमति दी। एनएफसी प्रौद्योगिकी का उपयोग करने वाले हवाई अड्डों में ग्राहक अनुभव में काफी वृद्धि हुई है, क्योंकि एनएफसी 450 व्यक्तियों के विमान के बोर्डिंग को केवल 15 मिनट तक छोटा कर सकता है-एक प्रक्रिया जो सामान्य रूप से एनएफसी के उपयोग के बिना 40 मिनट लेती है।

### आतिथ्य, यात्रा और आराम

आतिथ्य उद्योग में, एक होटल मुख्य कार्डों की भौतिक डिलीवरी की आवश्यकता के बिना, वास्तविक समय में केंद्रीय रूप से भवन और कमरे के उपयोग का प्रबंधन कर सकता है। एनएफसी तकनीक का उपयोग करते हुए, एक होटल अतिथि के कमरे में उनके आगमन से पहले सीधे उनके मोबाइल डिवाइस पर पहुंच अधिकार भेज सकता है। NFC हॉस्पिटैलिटी एप्लिकेशन में अन्य कार्य भी शामिल हो सकते हैं, जैसे कि कमरा बुक करना और चेक-इन चरण को छोड़ना।

##हाइलाइट

- नियर-फील्ड कम्युनिकेशन (एनएफसी) एक छोटी दूरी की वायरलेस कनेक्टिविटी तकनीक है जो एनएफसी-सक्षम उपकरणों को एक दूसरे के साथ संचार करने देती है।

- एनएफसी भुगतान-कार्ड उद्योग में शुरू हुआ और दुनिया भर में कई उद्योगों में अनुप्रयोगों को शामिल करने के लिए विकसित हो रहा है।

