---
keywords: Economy,Economics
title: पैसे के पास
description: नियर मनी एक वित्तीय अर्थशास्त्र शब्द है जो गैर-नकद परिसंपत्तियों का वर्णन करता है जो अत्यधिक तरल हैं, जैसे कि बचत खाते, सीडी और ट्रेजरी बिल।
---

# पैसे के पास
## पैसे के पास क्या है?

पैसे के पास, जिसे कभी-कभी अर्ध-धन या नकद समकक्ष कहा जाता है, एक वित्तीय अर्थशास्त्र शब्द है जो गैर-नकद परिसंपत्तियों का वर्णन करता है जो अत्यधिक [तरल होते हैं](/liquidity) और आसानी से नकदी में परिवर्तित हो जाते हैं।

## पैसे के पास समझ

निकट धन एक ऐसा शब्द है जिसका उपयोग विश्लेषक वित्तीय परिसंपत्तियों के लिए तरलता और तरलता की निकटता को समझने और मापने के लिए करते हैं। विभिन्न प्रकार के बाजार परिदृश्यों में निकट धन संबंधी विचारों को देखा जाता है। कॉर्पोरेट [वित्तीय विवरण](/financial-statements) विश्लेषण और मुद्रा आपूर्ति प्रबंधन में निकट धन और निकट धन की निकटता को समझना आवश्यक है । सभी प्रकार के धन प्रबंधन में निकट धन भी महत्वपूर्ण हो सकता है क्योंकि इसका विश्लेषण नकद तरलता, नकद समकक्ष रूपांतरण और जोखिम के लिए एक बैरोमीटर प्रदान करता है।

निकट धन और निकट धन (या निकट धन) दशकों से वित्तीय विश्लेषण और आर्थिक विचारों को व्यापक रूप से प्रभावित कर रहा है। वित्तीय विश्लेषक निकट धन को तरलता के परीक्षण के लिए एक महत्वपूर्ण अवधारणा के रूप में देखते हैं। [केंद्रीय बैंक और अर्थशास्त्री](/centralbank) [धन की आपूर्ति](/moneysupply) के विभिन्न स्तरों को निर्धारित करने में निकट धन की अवधारणा का उपयोग करते हैं , जिसमें निकट धन की निकटता संपत्ति को M1, M2, या M3 के रूप में वर्गीकृत करने के लिए एक कारक के रूप में कार्य करती है।

निकट धन आम तौर पर एक इकाई के सभी निकट धन को व्यापक रूप से संदर्भित करता है। वास्तविक समय सीमा के आधार पर नकद रूपांतरण के आधार पर निकट धन की मंहगाई अलग-अलग होगी। निकट धन को प्रभावित करने वाले अन्य कारकों में लेन-देन शुल्क या निकासी से जुड़े दंड भी शामिल हो सकते हैं।

नियर मनी एसेट्स के उदाहरणों में बचत खाते, [जमा प्रमाणपत्र](/certificateofdeposit) (सीडी), विदेशी मुद्राएं, मुद्रा बाजार खाते, विपणन योग्य प्रतिभूतियां और ट्रेजरी बिल (टी-बिल) शामिल हैं। सामान्य तौर पर, निकट धन विश्लेषण में शामिल निकट धन संपत्ति विश्लेषण के प्रकार के आधार पर अलग-अलग होगी।

## व्यक्तिगत धन प्रबंधन

व्यक्तिगत धन प्रबंधन में, निकट धन एक निवेशक की [जोखिम सहनशीलता को प्रभावित करने वाला एक महत्वपूर्ण विचार हो सकता है](/risktolerance) । नियर मनी में आम तौर पर ऐसी संपत्तियां शामिल होती हैं जिन्हें निवेशक कुछ दिनों या महीनों के भीतर आसानी से नकदी में बदल सकता है। निवेशक जो निकट धन की उच्च तरलता पर बहुत अधिक निर्भर हैं, वे बहुत कम-जोखिम, अल्पकालिक निकट धन विकल्प जैसे उच्च-उपज बचत खाते, मुद्रा बाजार खाते, छह महीने की सीडी और टी-बिल चुनेंगे, जो कम वार्षिक पेशकश करते हैं नुकसान के कम जोखिम के साथ रिटर्न।

[रिटर्न](/return) प्राप्त करने के लिए निकट धन की मंहगाई को और बढ़ा सकते हैं । उदाहरण के लिए, दो साल की सीडी में अधिक अपेक्षित रिटर्न के साथ लंबी परिपक्वता अवधि होती है और इसलिए छह महीने की सीडी की तुलना में स्पेक्ट्रम पर अधिक दूर होती है।

पैसे के विकल्प के पास कम जोखिम से परे, निवेशकों के पास स्टॉक जैसे उच्च जोखिम वाले विकल्प भी होते हैं। इन निवेशों को लगभग कुछ दिनों में बाजार व्यापार के माध्यम से नकदी में परिवर्तित किया जा सकता है, जिससे उन्हें बहुत ही अल्पकालिक मंहगाई मिलती है। हालांकि, स्टॉक निवेश की [अस्थिरता](/volatility) और जोखिम का मतलब यह हो सकता है कि निवेशकों के पास तत्काल आवश्यकता के लिए कम नकदी है।

##कॉर्पोरेट तरलता

निकट धन और निकट धन की मंहगाई की अवधारणा व्यवसायों के लिए वित्तीय विवरण विश्लेषण का एक अभिन्न अंग है। यह बैलेंस शीट तरलता विश्लेषण के मूल में पाया जाता है। यहां, निकट धन की मंहगाई को दो आवश्यक अनुपातों के माध्यम से दर्शाया गया है: त्वरित अनुपात और वर्तमान अनुपात।

[क्विक रेश्यो](/quickratio) सबसे कम मंहगाई वाली संपत्तियों को देखता है, आमतौर पर 90 दिन। इन परिसंपत्तियों में [नकद समकक्ष](/cashequivalents),. विपणन योग्य प्रतिभूतियां और प्राप्य खाते शामिल हैं। इन त्वरित परिसंपत्तियों के संयोजन को वर्तमान देनदारियों से विभाजित करने से कंपनी की सबसे अधिक तरल संपत्ति का अनुपात उसकी वर्तमान देनदारियों से मिलता है।

अक्सर दो तरह से देखा जाता है, यह अनुपात मौजूदा देनदारियों के प्रति $1 पर त्वरित संपत्ति का मूल्य या [वर्तमान देनदारियों](/currentliabilities) के लिए त्वरित संपत्ति के कवरेज स्तर को दर्शाता है। सामान्य तौर पर, त्वरित अनुपात जितना अधिक होता है, उतनी ही अधिक सक्षम कंपनी अपनी वर्तमान देनदारियों को अपनी सबसे अधिक तरल संपत्ति के साथ कवर करने में सक्षम होती है।

[मौजूदा अनुपात](/currentratio) उन संपत्तियों के साथ निकटता स्पेक्ट्रम पर थोड़ा आगे बढ़ता है जो त्वरित संपत्तियों की तुलना में कम तरल होते हैं लेकिन फिर भी एक वर्ष के भीतर नकदी में परिवर्तनीय होते हैं। वर्तमान अनुपात कंपनी की सभी [मौजूदा](/currentassets) [परिसंपत्तियों](/currentassets) को उसकी वर्तमान देनदारियों से विभाजित करके एक वर्ष की समयावधि में कंपनी की तरलता की जांच करता है ।

## पैसे की आपूर्ति

अर्थशास्त्रियों का विश्लेषण और मुद्रा आपूर्ति तकनीकों का एकीकरण निकट मुद्रा की अवधारणा की निकटता पर निकट मुद्रा परिसंपत्तियों को मंहगाई स्तरों में तोड़कर और विस्तार करता है। इन स्तरों को M1, M2 और M3 के रूप में वर्गीकृत किया गया है।

[फेडरल रिजर्व (फेड)](/federalreservebank) में आम तौर पर तीन लीवर होते हैं जिनका उपयोग वह पैसे की आपूर्ति को प्रभावित करने के लिए कर सकता है। ये लीवर खुले बाजार के संचालन, संघीय निधि दर और बैंक आरक्षित आवश्यकताएं हैं। इनमें से एक या सभी लीवरों को समायोजित करने से मुद्रा आपूर्ति और इसके विभिन्न स्तरों पर असर पड़ सकता है। इस प्रकार, व्यापक केंद्रीय बैंक नीति विश्लेषण में मुद्रा आपूर्ति स्तर महत्वपूर्ण हो सकते हैं।

केंद्रीय बैंक के निर्णय लेते समय, संघीय अर्थशास्त्री आमतौर पर M1, M2, और M3 निहितार्थों पर विचार करेंगे।

- M1 नकदी पर केंद्रित है और निकट धन को शामिल नहीं करता है। संकीर्ण धन के रूप में भी जाना जाता है, इसमें नकद, सिक्के, मांग जमा और सभी [चेकिंग खाता](/checkingaccount) संपत्तियां शामिल हैं।

- M2 मुद्रा आपूर्ति में निकट मुद्रा शामिल है और इसमें मध्यवर्ती मंहगाई है। इसमें M1 में सब कुछ शामिल है, साथ ही बचत जमा, $ 100,000 के तहत [सावधि जमा](/timedeposit),. और खुदरा मुद्रा बाजार निधि।

- M3 मुद्रा आपूर्ति का व्यापक मूल्यांकन है। व्यापक धन के रूप में भी जाना जाता है, इसमें सबसे लंबा रूपांतरण भत्ता है। M3 में M1 और M2 शामिल हैं, साथ ही लंबी अवधि और बड़ी सावधि जमा, साथ ही संस्थागत मुद्रा बाजार फंड भी शामिल हैं।

अमेरिका में फेड मुख्य रूप से नीतिगत विचारों के लिए एम1 और एम2 आंकड़ों का उपयोग करता है। फेड ने 2006 में M3 की रिपोर्टिंग बंद कर दी थी।

> नियर मनी को M2 मनी सप्लाई का हिस्सा माना जाता है।

>

## पैसा बनाम। पैसे के पास

निकट धन के सभी आकलनों में, धन और निकट धन के बीच अंतर करना महत्वपूर्ण हो सकता है। पैसे में हाथ में नकद या बैंक में नकद शामिल है जिसे लेनदेन विनिमय के माध्यम के रूप में उपयोग के लिए मांग पर प्राप्त किया जा सकता है। पैसे के पास नकद रूपांतरण के लिए कुछ समय की आवश्यकता होती है।

तत्काल दायित्वों को पूरा करने के लिए व्यक्तियों और व्यवसायों के पास नकद धन उपलब्ध होना चाहिए। केंद्रीय बैंक विश्लेषण में, M1 मुख्य रूप से वास्तविक धन से बना होता है। धन के पास नकद नहीं है, बल्कि ऐसी संपत्ति है जिसे आसानी से नकदी में बदला जा सकता है।

नियर मनी एसेट्स का दायरा विश्लेषण के प्रकार के आधार पर अलग-अलग होगा। सभी प्रकार के वित्तीय निर्णय लेते समय निकट धन की महँगाई भी एक कारक होगी।

##हाइलाइट

- नियर मनी का तात्पर्य गैर-नकद संपत्ति से है जिसे आसानी से नकदी में परिवर्तित किया जा सकता है।

- केंद्रीय बैंक संपत्ति को M1, M2, या M3 के रूप में वर्गीकृत करने में निकट धन की अवधारणा का उपयोग करते हैं।

- वित्तीय विश्लेषक निकट धन को तरलता के परीक्षण के लिए एक महत्वपूर्ण अवधारणा के रूप में देखते हैं।

