---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Home Equity
title: नकारात्मक इक्विटी
description: नकारात्मक इक्विटी तब होती है जब अचल संपत्ति संपत्ति का मूल्य उस संपत्ति को खरीदने के लिए इस्तेमाल किए गए बंधक पर बकाया शेष राशि से कम हो जाता है।
---

# नकारात्मक इक्विटी
## नकारात्मक इक्विटी क्या है?

नकारात्मक इक्विटी तब होती है जब अचल संपत्ति संपत्ति का मूल्य उस संपत्ति को खरीदने के लिए इस्तेमाल किए गए बंधक पर बकाया शेष राशि से कम हो जाता है। नकारात्मक [इक्विटी](/equity) की गणना केवल संपत्ति के वर्तमान बाजार मूल्य को लेकर और बंधक पर शेष राशि को घटाकर की जाती है।

## नकारात्मक इक्विटी कैसे काम करती है

नकारात्मक इक्विटी को समझने के लिए, हमें पहले "सकारात्मक इक्विटी" को समझना चाहिए या इसे आमतौर पर [घरेलू इक्विटी के रूप में जाना जाता है](/home_equity) ।

गृह इक्विटी अपने घर में एक गृहस्वामी की रुचि का मूल्य है। यह वास्तविक संपत्ति का वर्तमान [बाजार मूल्य](/marketvalue) है जो उस संपत्ति से जुड़े किसी भी ग्रहणाधिकार या भार को कम करता है। यह मूल्य समय के साथ बदलता रहता है क्योंकि भुगतान गिरवी पर किए जाते हैं और बाजार की ताकतें उस संपत्ति के वर्तमान मूल्य पर खेलती हैं।

यदि कुछ या पूरा घर [गिरवी के माध्यम से खरीदा जाता है](/mortgage),. तो ऋण देने वाली संस्था का उस घर में हित होता है जब तक कि ऋण दायित्व पूरा नहीं हो जाता। गृह इक्विटी एक घर के वर्तमान मूल्य का वह हिस्सा है जो मालिक के पास मुफ्त और स्पष्ट है।

होम इक्विटी या तो संपत्ति की प्रारंभिक खरीद के दौरान या बंधक भुगतान के साथ किए गए डाउन पेमेंट द्वारा जमा की जा सकती है, क्योंकि उस भुगतान के एक अनुबंधित हिस्से को बकाया मूलधन को कम करने के लिए सौंपा जाएगा। मालिकों को संपत्ति मूल्य प्रशंसा से लाभ हो सकता है क्योंकि इससे उनके इक्विटी मूल्य में वृद्धि होगी।

जब इसके विपरीत होता है - जब किसी घर का वर्तमान बाजार मूल्य गिर जाता है, तो संपत्ति के मालिक को अपने बंधक पर बकाया राशि - उस मालिक को तब वर्गीकृत किया जाता है

घर में नकारात्मक इक्विटी होना। नकारात्मक इक्विटी वाले घर की बिक्री विक्रेता के लिए एक ऋण बन जाती है, क्योंकि वे संलग्न बंधक और घर की बिक्री के बीच के अंतर के लिए अपने ऋण देने वाले संस्थान के प्रति उत्तरदायी होंगे।

## नकारात्मक इक्विटी के आर्थिक प्रभाव

नकारात्मक इक्विटी तब हो सकती है जब कोई गृहस्वामी a . का उपयोग करके घर खरीदता है

आवास बुलबुले के ढहने, मंदी, या एक से पहले गिरवी रखना

अवसाद - कुछ भी जो अचल संपत्ति के मूल्यों में गिरावट का कारण बनता है। उदाहरण के लिए, मान लें कि एक खरीदार ने $ 400,000 के घर की खरीद के लिए $ 350,000 के बंधक के साथ वित्तपोषित किया। अगर उस घर का बाजार मूल्य अगले वर्ष $275,000 तक गिर जाता है, तो मालिक के पास घर में नकारात्मक इक्विटी है क्योंकि संपत्ति से जुड़ा बंधक मौजूदा बाजार में बेचने की तुलना में $75,000 अधिक है।

> अचल संपत्ति शब्दजाल में, यदि बंधक पर बकाया डॉलर की राशि घर की कीमत से बड़ी है, तो संपत्ति, बंधक और मकान मालिक को [पानी के नीचे कहा जाता है](/underwater) ।

>

2007-2008 के वित्तीय संकट की ऊंचाई के आसपास घर के मालिकों के बीच पानी के नीचे बंधक एक आम समस्या थी, जिसमें अन्य बातों के अलावा, आवास की कीमतों में पर्याप्त अपस्फीति शामिल थी। जैसा कि महान मंदी की बाद की शुरुआत साबित हुई, आवास बाजार में नकारात्मक इक्विटी की व्यापक महामारी का समग्र रूप से अर्थव्यवस्था के लिए दूरगामी प्रभाव हो सकता है। नकारात्मक इक्विटी वाले गृहस्वामियों को अपने घरों की बिक्री से होने वाले संभावित नुकसान के कारण अन्य क्षेत्रों या राज्यों में सक्रिय रूप से काम करना अधिक कठिन लगता है।

## विशेष ध्यान

[बंधक इक्विटी निकासी (एमईडब्ल्यू)](/mortgage-equity-withdrawal-mew) के साथ भ्रमित नहीं होना चाहिए , संपत्ति के [बाजार मूल्य के](/marketvalue) खिलाफ ऋण के उपयोग के माध्यम से घर के मूल्य से इक्विटी को हटाना है । एक बंधक इक्विटी निकासी एक संपत्ति के वास्तविक मूल्य को इसके खिलाफ नई देनदारियों की संख्या से कम कर देता है - लेकिन इसका मतलब यह नहीं है कि मालिक लाल, इक्विटी-वार में चला गया है।

##हाइलाइट

- नकारात्मक इक्विटी को बोलचाल की भाषा में "पानी के नीचे होना" कहा जाता है।

- नकारात्मक इक्विटी तब होती है जब अचल संपत्ति संपत्ति का मूल्य उस संपत्ति को खरीदने के लिए इस्तेमाल किए गए बंधक पर बकाया राशि से कम हो जाता है।

- नकारात्मक इक्विटी का परिणाम अक्सर हाउसिंग बबल के फटने, मंदी या अवसाद के साथ होता है - ऐसा कुछ भी जो अचल संपत्ति के मूल्यों में गिरावट का कारण बनता है।

