---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: नकारात्मक रिटर्न
description: एक नकारात्मक प्रतिफल की विशेषता कंपनी के वित्तीय नुकसान के अनुभव या उनकी प्रतिभूतियों के मूल्य पर एक निवेशक के नुकसान की विशेषता है।
---

# नकारात्मक रिटर्न
## एक नकारात्मक रिटर्न क्या है?

एक नकारात्मक रिटर्न तब होता है जब किसी कंपनी को वित्तीय नुकसान का अनुभव होता है या निवेशक एक विशिष्ट अवधि के दौरान अपने [निवेश के मूल्य में नुकसान का अनुभव करते हैं।](/investment) दूसरे शब्दों में, व्यवसाय या व्यक्ति अपने व्यवसाय या अपने निवेश पर पैसा खो देता है। शब्द "नकारात्मक रिटर्न" या तो आपके सभी निवेशों और व्यवसायों में शुद्ध हानि, या किसी विशिष्ट निवेश या व्यवसाय पर हानि को संदर्भित कर सकता है।

किसी व्यवसाय के लिए नकारात्मक रिटर्न को इक्विटी पर नकारात्मक रिटर्न के रूप में भी जाना जाता है।

## एक नकारात्मक रिटर्न को समझना

किसी निवेश का जिक्र करते समय नकारात्मक रिटर्न का सबसे अधिक उपयोग किया जाता है। निवेशक कुछ प्रतिभूतियों के लिए पूंजी आवंटित करते हैं, उनका मानना है कि वे अपने शोध के आधार पर सराहना करेंगे, चाहे वह [मौलिक](/fundamentalanalysis) शोध हो या [तकनीकी](/technicalanalysis) अनुसंधान।

यदि वे जिन प्रतिभूतियों को मूल्य में सराहना करना चुनते हैं, तो उनके पास सकारात्मक रिटर्न होगा। इसके विपरीत, यदि प्रतिभूतियों के मूल्य में ह्रास होता है, जिसके परिणामस्वरूप हानि होती है, तो उनके निवेश पर नकारात्मक प्रतिफल प्राप्त होगा। निवेशक अपने पूंजीगत लाभ कर को कम करने के लिए लाभ के मुकाबले पोर्टफोलियो में नुकसान की भरपाई कर सकते हैं। [निवेश पर लाभ](/returnoninvestment) (आरओआई) एक वित्तीय मीट्रिक है जिसका उपयोग अक्सर किसी व्यक्ति के रिटर्न की गणना के लिए किया जाता है।

### व्यापार में नकारात्मक रिटर्न

किसी विशिष्ट अवधि में किसी व्यवसाय के लाभ या हानि को संदर्भित करने के लिए नकारात्मक रिटर्न का भी उपयोग किया जा सकता है। उदाहरण के लिए, यदि कोई कंपनी राजस्व में $20,000 उत्पन्न करती है, लेकिन लागत में $40,000 होती है, तो इसका नकारात्मक रिटर्न होगा।

कुछ व्यवसाय अपने शुरुआती वर्षों के दौरान नकारात्मक रिटर्न की रिपोर्ट करते हैं क्योंकि पूंजी की मात्रा शुरू में इसे जमीन से बाहर निकालने के लिए व्यवसाय में जाती है। कोई भी राजस्व नहीं लाने पर बहुत सारा पैसा/पूंजी खर्च करने से नुकसान होगा। नए व्यवसाय आमतौर पर स्थापित होने के कुछ वर्षों के बाद तक लाभ कमाना शुरू नहीं करते हैं।

एक कंपनी में निवेशक इधर-उधर रहने के लिए तैयार रहेंगे यदि वे जानते हैं कि कंपनी में अपने नकारात्मक रिटर्न को सकारात्मक रिटर्न में बदलने और उच्च लाभ, बिक्री या परिसंपत्ति [कारोबार लाने की क्षमता है](/turnover) ।

हालांकि, यदि कोई व्यवसाय संचालन को चालू करने के लिए एक ठोस व्यवसाय योजना के बिना लगातार नकारात्मक रिटर्न का अनुभव कर रहा है, तो निवेशक कंपनी में विश्वास खो सकते हैं। इसके परिणामस्वरूप कंपनी के शेयर की कीमत में कमी के साथ-साथ वित्तपोषण प्राप्त करने में कठिनाई हो सकती है। व्यापार में लगातार नकारात्मक रिटर्न [दिवालिएपन की ओर ले जाएगा](/bankruptcy) ।

### परियोजनाओं पर नकारात्मक रिटर्न

नकारात्मक रिटर्न का उपयोग उन परियोजनाओं के संबंध में भी किया जा सकता है जिनमें कंपनियां निवेश करती हैं, आमतौर पर [ऋण वित्तपोषण की आवश्यकता होती है](/debtfinancing) । उदाहरण के लिए, एक कंपनी अपने व्यवसाय का विस्तार करने के लिए नए उपकरण खरीदने का निर्णय लेती है और ऐसा करने के लिए पैसे उधार लेती है। यदि उपकरण खरीदने के लिए उपयोग किए गए ऋण पर ब्याज दर कंपनी को नए उपकरणों से प्राप्त होने वाले रिटर्न से अधिक है, तो उस पूंजी निवेश पर नकारात्मक रिटर्न का अनुभव होगा।

## एक नकारात्मक रिटर्न का उदाहरण

मान लें कि चार्ल्स को उपहार के रूप में $1,000 मिले और वह उस पैसे को निवेश करना चाहता है। वह अपने मित्र द्वारा प्रदान किए गए कुछ स्टॉक सुझावों पर शोध करता है। वह दो शेयरों में समान रूप से निवेश करने का फैसला करता है: कंपनी एबीसी और कंपनी एक्सवाईजेड। वह प्रत्येक स्टॉक का $500 खरीदता है।

एक साल बाद, चार्ल्स अपने पोर्टफोलियो को देखता है। वह देखता है कि कंपनी एबीसी ने मूल्य में $ 600 की सराहना की है जबकि कंपनी एक्सवाईजेड ने मूल्य में $ 200 का मूल्यह्रास किया है। जबकि कंपनी एबीसी पर उसका सकारात्मक रिटर्न है, कंपनी एक्सवाईजेड पर उसका नकारात्मक रिटर्न है। साथ ही, उनके कुल पोर्टफोलियो में $200 का नकारात्मक रिटर्न है। निवेशित मूल्य $1,000 था और वर्तमान मूल्य $800 है।

ये अवास्तविक लाभ और हानि हैं और चार्ल्स या तो स्टॉक को जारी रख सकते हैं या उन्हें बेच सकते हैं। अगर वह उन्हें बेचता है तो कंपनी एक्सवाईजेड पर नुकसान कंपनी एबीसी के लाभ पर कर-कटौती योग्य है, चार्ल्स के [पूंजीगत लाभ कर को कम करता है](/capital_gains_tax) ।

##हाइलाइट

- नकारात्मक रिटर्न व्यवसायों को बहुत प्रभावित कर सकता है; दिवालियेपन की ओर ले जाने के साथ-साथ शेयर की घटती कीमत और वित्तपोषण प्राप्त करने में असमर्थता के मामले में।

- एक नकारात्मक रिटर्न एक नुकसान को संदर्भित करता है, या तो निवेश पर, व्यवसाय के प्रदर्शन पर, या निवेशित परियोजनाओं पर।

- यदि कोई व्यवसाय अपने सभी खर्चों को कवर करने के लिए पर्याप्त राजस्व उत्पन्न नहीं करता है, तो उसे अवधि के लिए नकारात्मक रिटर्न का अनुभव होगा।

- जिन परियोजनाओं में कंपनियां ऋण वित्तपोषण का उपयोग करने में निवेश करती हैं, उन्हें ऋण पर ब्याज दर से अधिक वापस करने की आवश्यकता होती है।

- जब कोई निवेशक उन प्रतिभूतियों के लक्ष्य के साथ प्रतिभूतियों की खरीद करता है, जो मूल्य में कमी करते हैं, बल्कि वे मूल्य में कमी करते हैं, तो निवेशक का नकारात्मक रिटर्न होता है।

