---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: नकारात्मक कैरी जोड़ी
description: एक नकारात्मक कैरी जोड़ी एक विदेशी मुद्रा रणनीति है जिसमें व्यापारी उच्च-ब्याज वाली मुद्रा में पैसा उधार लेता है और इसे कम-ब्याज वाली मुद्रा में निवेश करता है।
---

# नकारात्मक कैरी जोड़ी
## नेगेटिव कैरी पेयर क्या है?

एक नकारात्मक कैरी जोड़ी नकारात्मक कैरी ट्रेड की नींव है। एक नकारात्मक कैरी जोड़ी एक विदेशी मुद्रा (विदेशी मुद्रा) व्यापार रणनीति है जिसमें व्यापारी उच्च-ब्याज वाली मुद्रा में पैसा उधार लेता है और इसे कम-ब्याज वाली मुद्रा में निवेश करता है।

एक व्यापारी केवल इस रणनीति को शुरू करेगा यदि वे कम-ब्याज दर मुद्रा पर तेज थे [,](/bull) यह मानते हुए कि यह उच्च-ब्याज दर मुद्रा के सापेक्ष [सराहना करेगा। ऐसा इसलिए है क्योंकि स्थिति को बनाए रखने के लिए उन्हें](/currency-appreciation) [ब्याज](/interest) की शुद्ध राशि का भुगतान करने की आवश्यकता है, जो उनकी ब्याज आय से अधिक है, जिससे इसे ले जाना महंगा हो जाता है। जैसे, यह कहीं अधिक लोकप्रिय सकारात्मक कैरी जोड़ी के विपरीत है, जो कैरी ट्रेड का आधार बनता है।

## नेगेटिव कैरी पेयर को समझना

नकारात्मक कैरी जोड़ी एक विदेशी मुद्रा व्यापार रणनीति है जो विभिन्न मुद्राओं से जुड़ी विनिमय दर और ब्याज दरों में अंतर का फायदा उठाने का प्रयास करती है, जहां यह प्रभावी रूप से अधिक लोकप्रिय कैरी व्यापार रणनीति के विपरीत है।

एक नकारात्मक कैरी जोड़ी शुरू करने के लिए, व्यापारी उस मुद्रा में पैसा उधार लेता है जिसमें ब्याज दरें अधिक होती हैं, और फिर उन आय को कम ब्याज दरों के साथ किसी अन्य मुद्रा में निवेश करती है। इसका मतलब यह है कि, स्थिति शुरू करने पर, व्यापारी को वास्तव में नकारात्मक शुद्ध नकदी प्रवाह का सामना करना पड़ेगा क्योंकि छोटी मुद्रा पर उनका ब्याज खर्च लंबी तरफ उनकी ब्याज आय से अधिक है। इसके विपरीत, पारंपरिक कैरी ट्रेड में विपरीत स्थिति लेना शामिल है: कम-ब्याज वाली मुद्रा में उधार लेना और उच्च-ब्याज वाले में निवेश करना, ताकि पहले दिन सकारात्मक शुद्ध नकदी प्रवाह उत्पन्न हो सके।

एक व्यापारी केवल नकारात्मक कैरी ट्रेड शुरू करेगा यदि उनका मानना है कि कम-ब्याज वाली मुद्रा जिसमें वे निवेश कर रहे हैं, उच्च-ब्याज वाली मुद्रा के सापेक्ष सराहना करेंगे जिसमें वे उधार ले रहे हैं। उस परिदृश्य में, व्यापारी को लाभ होगा जब वे प्रारंभिक व्यापार से बाहर हो जाएंगे: उस मुद्रा को बेचकर जो उन्होंने उधार ली गई मुद्रा के बदले में निवेश किया था, फिर अपने कर्ज को चुकाने और लेनदेन पर लाभ को कम करने के लिए। बेशक, इस संभावित लाभ को पूरे लेन-देन के सफल होने के लिए निवेश की पूरी अवधि में किए गए ब्याज भुगतान की लागत को पार करने की आवश्यकता होगी।

## एक नकारात्मक कैरी जोड़ी का वास्तविक विश्व उदाहरण

उदाहरण के लिए, मान लीजिए कि आप एक विदेशी मुद्रा व्यापारी हैं जो वैश्विक मुद्रा बाजार पर कड़ी नजर रखते हैं। आप देखते हैं कि देश X और देश Y के बीच 1:1 विनिमय दर है, और देश X में ब्याज दर 4% है, जबकि देश Y में 8% है। आप यह भी मानते हैं कि Xs, देश X की मुद्रा, Ys के सापेक्ष सराहना की संभावना है, देश Y की मुद्रा।

इसे ध्यान में रखते हुए, आप एक ऐसी स्थिति तैयार करने का निर्णय लेते हैं जिससे आप Ys के सापेक्ष Xs की प्रत्याशित प्रशंसा से लाभ उठा सकें। इसे पूरा करने के लिए, आप 100,000 Ys उधार लेकर शुरू करते हैं। क्योंकि उनकी ब्याज दर 8% है, आपको ब्याज में प्रति वर्ष 8,000 Ys का भुगतान करना होगा।

आपका अगला कदम इस पैसे को Xs में निवेश करना है। क्योंकि उनके पास 1:1 विनिमय दर है, आप 100,000 Ys बेचते हैं और 100,000 Xs प्राप्त करते हैं। क्योंकि Xs पर ब्याज दर 4% है, आपको ब्याज में प्रति वर्ष 4,000 X प्राप्त होते हैं। इसलिए, व्यापार शुरू करने पर आपकी शुद्ध नकदी प्रवाह स्थिति -4,000 Ys प्रति वर्ष (4,000 Xs ब्याज आय - 8,000 Ys ब्याज व्यय, 1:1 विनिमय दर मानकर) है।

अगले वर्ष के दौरान, आपकी भविष्यवाणी सच हो जाती है और X, Y के सापेक्ष 50% बढ़ जाता है। इसलिए, आप 150,000 Ys के बदले में अपने 100,000 Xs बेचने में सक्षम हैं। फिर आप अपना 100,000 Ys का ऋण चुकाते हैं। 4,000 वाई के अपने शुद्ध ब्याज व्यय में कटौती के बाद, आपको लेनदेन पर 46,000 वाई के लाभ के साथ छोड़ दिया जाता है (150,000 वाई-100,000 वाई ऋण – 4,000 वाई शुद्ध ब्याज व्यय)।

बेशक, अगर एक्स ने वाई के सापेक्ष सराहना नहीं की थी, तो आप कम से कम अपने शुद्ध ब्याज व्यय जितना खो देंगे। यदि X के बजाय Y के सापेक्ष मूल्यह्रास होता, तो आपका नुकसान काफी अधिक बढ़ सकता था।

##हाइलाइट

- नेगेटिव कैरी पेयर में नेगेटिव नेट कैश फ्लो होता है, जिससे उन्हें समय के साथ बनाए रखना अपेक्षाकृत महंगा हो जाता है।

- एक नकारात्मक कैरी जोड़ी विदेशी मुद्रा लेनदेन का आधार है जिसमें उच्च-ब्याज वाली मुद्रा की सराहना पर अटकलें शामिल हैं।

- यह कहीं अधिक लोकप्रिय सकारात्मक कैरी ट्रेड रणनीति की विपरीत स्थिति है।

