---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: नकारात्मक मूल्यह्रास सीमा
description: ऋणात्मक परिशोधन सीमा एक ऐसा प्रावधान है जो भुगतान न किए गए ब्याज शुल्क की राशि को सीमित करता है जिसे ऋण के मूलधन में जोड़ा जा सकता है।
---

# नकारात्मक मूल्यह्रास सीमा
## नकारात्मक मूल्यह्रास सीमा क्या है?

ऋणात्मक परिशोधन सीमा कुछ बांडों या अन्य ऋण अनुबंधों में एक प्रावधान है जो अवैतनिक ब्याज शुल्क की राशि को सीमित करता है जिसे ऋण के मूल शेष में जोड़ा जा सकता है।

## नकारात्मक मूल्यह्रास सीमा को समझना

एक ऋण नकारात्मक रूप से परिशोधन करता है जब अनुसूचित भुगतान किए जाते हैं जो उस समय ऋण पर देय ब्याज शुल्क से कम होते हैं। जब कोई भुगतान किया जाता है जो देय ब्याज शुल्क से कम होता है, तो [आस्थगित ब्याज](/deferredinterest) बनाया जाता है और ऋण के [मूल](/principal) शेष में जोड़ा जाता है, जिससे ऋणात्मक परिशोधन होता है।

एक नकारात्मक परिशोधन सीमा बताती है कि ऋण का मूल शेष एक निश्चित पूर्व-निर्दिष्ट राशि से अधिक नहीं हो सकता है, जिसे आमतौर पर मूल ऋण शेष राशि के प्रतिशत के रूप में निर्दिष्ट किया जाता है। इस तरह की सीमाएं उधारकर्ताओं को ऐसी स्थितियों में जाने से रोकती हैं जहां वे ऋण का भुगतान करने में असमर्थ होते हैं और उन्हें [डिफ़ॉल्ट](/default2) या दिवालिया घोषित करने के लिए मजबूर किया जाता है - और इसलिए ऋणदाताओं को [डिफ़ॉल्ट जोखिम से भी बचाता है](/defaultrisk) ।

ऋणात्मक परिशोधन तब होता है जब ऋण पर मासिक भुगतान मूलधन पर अर्जित ब्याज का भुगतान करने के लिए अपर्याप्त होता है। अतिरिक्त ब्याज को ऋण शेष में जोड़ा जाता है, जिसके परिणामस्वरूप अधिक ब्याज व्यय और ऋण शेष राशि होती है। इसलिए "नकारात्मक परिशोधन" शब्द, क्योंकि भुगतान ऋण शेष राशि के परिशोधन के लिए अपर्याप्त हैं।

नकारात्मक रूप से परिशोधित बंधक के मामले में, गृहस्वामी ऋण पर ब्याज को कवर करने के लिए हर महीने अधिक पैसा उधार ले रहा है। जब तक ऋण का [परिशोधन शुरू](/amortization) नहीं हो जाता, तब तक मासिक भुगतान का एक प्रमुख हिस्सा नहीं होता है, जिसका अर्थ है कि बंधक शेष में कमी नहीं होती है।

अक्सर, इस प्रकार के ऋणों की ऋणात्मक परिशोधन की मात्रा पर एक सीमा होती है जो ऋण पर उपार्जित हो सकती है - आमतौर पर ऋण के मूल आकार के प्रतिशत के रूप में निर्धारित की जाती है। ऋणात्मक परिशोधन सीमा ऋण के मूलधन को बहुत अधिक होने से रोकती है, जिससे ऋण की अवधि के अंत तक ऋण का भुगतान करने के लिए अत्यधिक बड़े भुगतान में वृद्धि होती है। उदाहरण के लिए, $500,000 के ऋण पर 15% की ऋणात्मक परिशोधन सीमा निर्दिष्ट करेगी कि ऋणात्मक परिशोधन की राशि $75,000 से अधिक नहीं होगी।

जब ऋण पर ऋणात्मक परिशोधन की सीमा समाप्त हो जाती है, तो ऋण के भुगतानों की [पुनर्रचना](/mortgagerecast) शुरू हो जाती है ताकि एक नया परिशोधन कार्यक्रम स्थापित किया जा सके और ऋण की अवधि के अंत तक भुगतान किया जाएगा। यह मूल ऋण के [पुनर्वित्त पर](/refinance) बातचीत करने जितना आसान हो सकता है ।

##हाइलाइट

- जब ऋण पर ऋणात्मक परिशोधन सीमा समाप्त हो जाती है, तो ऋण के भुगतानों की पुनर्रचना शुरू हो जाती है ताकि एक नया परिशोधन कार्यक्रम स्थापित हो सके

- एक ऋणात्मक परिशोधन सीमा बताती है कि ऋण का मूलधन एक निश्चित पूर्व-निर्दिष्ट राशि से अधिक नहीं हो सकता है, जिसे आमतौर पर मूल ऋण शेष राशि के प्रतिशत के रूप में निर्दिष्ट किया जाता है।

- ऋणात्मक परिशोधन सीमा एक ऐसा प्रावधान है जो अवैतनिक ब्याज शुल्क की राशि को सीमित करता है जिसे ऋण के मूलधन में जोड़ा जा सकता है।

