---
keywords: Economy,Monetary Policy,Interest Rates
title: नकारात्मक ब्याज दर पर्यावरण
description: एक नकारात्मक ब्याज दर वातावरण तब मौजूद होता है जब कोई केंद्रीय बैंक या मौद्रिक प्राधिकरण नाममात्र रातोंरात ब्याज दर शून्य प्रतिशत से कम कर देता है।
---

# नकारात्मक ब्याज दर पर्यावरण
## एक नकारात्मक ब्याज दर पर्यावरण क्या है?

किसी विशेष आर्थिक क्षेत्र के लिए नाममात्र [रातोंरात ब्याज दर शून्य प्रतिशत से कम हो जाती है। इसका मतलब यह है कि बैंकों और अन्य वित्तीय संस्थानों को](/overnightrate) सकारात्मक ब्याज आय प्राप्त करने के बजाय अपने [अतिरिक्त](/excess_reserves) [भंडार को केंद्रीय बैंक में](/excess_reserves) रखने के लिए भुगतान करना होगा ।

एक [नकारात्मक ब्याज दर नीति](/negative-interest-rate-policy-nirp) (एनआईआरपी) एक अपरंपरागत [मौद्रिक नीति](/monetarypolicy) उपकरण है जिसके तहत नाममात्र [लक्ष्य ब्याज दरें](/target-rate) शून्य प्रतिशत की सैद्धांतिक निचली सीमा से नीचे नकारात्मक मूल्य के साथ निर्धारित की जाती हैं।

## एक नकारात्मक ब्याज दर पर्यावरण को समझना

ऋणात्मक ब्याज दर के लिए प्रोत्साहन बैंकों को गारंटीकृत हानि का अनुभव करने के बजाय अतिरिक्त भंडार उधार देने या निवेश करने के लिए प्रोत्साहित करके आर्थिक विकास को प्रोत्साहित करना है। सिद्धांत यह जाता है कि, शून्य से नीचे की ब्याज दरों के साथ, बैंक, व्यवसाय और परिवार अर्थव्यवस्था को बचाने के बजाय पैसा खर्च करके उसे प्रोत्साहित करेंगे। माना जाता है कि एक नकारात्मक ब्याज दर का माहौल बैंकों को अधिक ऋण देने के लिए प्रोत्साहित करता है, परिवारों को अधिक उत्पाद खरीदने के लिए, और व्यवसायों को बैंक में जमा करने के बजाय अतिरिक्त नकदी का निवेश करने के लिए प्रोत्साहित करता है।

क्योंकि बड़ी मात्रा में भौतिक नकदी का हस्तांतरण और भंडारण करना तार्किक रूप से कठिन और महंगा है, कुछ बैंक अभी भी अपनी जमा राशि पर नकारात्मक ब्याज देने के लिए ठीक हैं। हालांकि, अगर ब्याज दर पर्याप्त रूप से नकारात्मक निर्धारित की जाती है, तो यह भंडारण लागत से अधिक होने लगेगी।

ऋणात्मक ब्याज दर के वातावरण का उद्देश्य बैंकों को ऋण देने के बजाय नकदी रखने के लिए दंडित करना है। उन्हें, कम से कम सिद्धांत रूप में, व्यवसायों और परिवारों के लिए ऋण लेना सस्ता करना चाहिए, अधिक उधार लेने को प्रोत्साहित करना और अर्थव्यवस्था में अधिक नकदी पंप करना चाहिए।

## एक नकारात्मक ब्याज दर पर्यावरण के जोखिम

नकारात्मक ब्याज दर के माहौल से जुड़े कुछ जोखिम हैं। यदि बैंक घरों को बचत के लिए दंडित करते हैं, तो यह जरूरी नहीं कि खुदरा उपभोक्ताओं को अधिक नकद खर्च करने के लिए प्रोत्साहित करे। इसके बजाय, वे घर पर नकदी जमा कर सकते हैं। एक नकारात्मक ब्याज दर वातावरण स्थापित करने से नकदी की दौड़ को भी प्रेरित किया जा सकता है, जिससे बचत के लिए नकारात्मक ब्याज दरों का भुगतान करने से बचने के लिए परिवारों को अपनी नकदी बैंक से बाहर निकालने के लिए प्रेरित किया जा सकता है।

जो बैंक नकदी की दौड़ से बचना चाहते हैं, वे घरेलू बचतकर्ताओं की तुलनात्मक रूप से छोटी जमाराशियों पर नकारात्मक ब्याज दर लागू करने से बच सकते हैं। इसके बजाय, वे [पेंशन फंड](/pensionplan),. निवेश फर्मों और अन्य कॉर्पोरेट ग्राहकों द्वारा रखे गए बड़े शेष पर नकारात्मक ब्याज दरें लागू करते हैं। यह कॉरपोरेट बचतकर्ताओं को बॉन्ड और अन्य वाहनों में निवेश करने के लिए प्रोत्साहित करता है जो बैंक और अर्थव्यवस्था को नकदी चलाने के नकारात्मक प्रभावों से बचाते हुए बेहतर रिटर्न प्रदान करते हैं।

## नकारात्मक ब्याज दर वातावरण के उदाहरण

में दुनिया के अन्य हिस्सों में मुद्रास्फीति से भागने वाले निवेशकों के कारण अपनी [मुद्रा प्रशंसा](/currency-appreciation) का मुकाबला करने के लिए एक वास्तविक नकारात्मक ब्याज दर शासन चलाया ।

नकारात्मक ब्याज दर वातावरण के हालिया उदाहरणों में [यूरोपीय सेंट्रल बैंक](/europeancentralbank) (ईसीबी) शामिल है, जिसने 2014 में अपनी ब्याज दरों को शून्य से नीचे गिरा दिया था। डेढ़ साल बाद, 2016 में, [बैंक ऑफ जापान](/bankofjapan) ने भी नकारात्मक ब्याज दरों को अपनाया। स्वीडन, डेनमार्क और स्विटजरलैंड के केंद्रीय बैंकों ने भी 2009-2012 से नकारात्मक ब्याज दरों पर स्विच किया है।

इन देशों ने अपनी मुद्रा विनिमय दरों पर नियंत्रण रखने के लिए अपनी अर्थव्यवस्थाओं में गर्म धन प्रवाह को रोकने के लिए नकारात्मक ब्याज दरों का इस्तेमाल किया क्योंकि विदेशी पूंजी उन अर्थव्यवस्थाओं में प्रवाहित हुई थी।

## विशेष ध्यान

[अपस्फीति](/deflation) को रोकने के प्रयास में इन देशों में नकारात्मक ब्याज दर का वातावरण बनाया है , जिससे उन्हें डर है कि वे तेजी से नियंत्रण से बाहर हो सकते हैं, मुद्राओं का अवमूल्यन कर सकते हैं और [महान मंदी](/great-recession) के बाद से हुई आर्थिक प्रगति को पटरी से उतार सकते हैं । हालांकि, नकारात्मक ब्याज दरें अब तक छोटी हैं।

केंद्रीय बैंक नकारात्मक ब्याज दरों को शून्य से बहुत नीचे कम करने में हिचकिचाते हैं क्योंकि नकारात्मक ब्याज दर वातावरण बनाने की प्रथा हाल ही में शुरू नहीं हुई थी, ईसीबी इस तरह का माहौल बनाने वाला पहला प्रमुख वित्तीय संस्थान था। ईसीबी बैंकों से रातोंरात नकदी रखने के लिए 0.4 प्रतिशत ब्याज लेता है। बैंक ऑफ जापान रातोंरात नकद रखने के लिए 0.10 प्रतिशत ब्याज लेता है, और स्विस केंद्रीय बैंक 0.75 प्रतिशत ब्याज नकद रखने के लिए लेता है।

##हाइलाइट

- 2014 में, यूरोपीय सेंट्रल बैंक (ईसीबी) ने एक नकारात्मक ब्याज दर की स्थापना की जो केवल यूरोजोन को अपस्फीति सर्पिल में गिरने से रोकने के उद्देश्य से बैंक जमा पर लागू होती है।

- एक नकारात्मक ब्याज दर का माहौल तब होता है जब रातोंरात उधार दरें शून्य प्रतिशत से कम हो जाती हैं।

- 2009 और 2010 में, स्वीडन और, 2012 में, डेनमार्क ने अपनी अर्थव्यवस्थाओं में गर्म धन के प्रवाह को रोकने के लिए नकारात्मक ब्याज दरों का उपयोग किया।

- एक नकारात्मक ब्याज दर के माहौल में, वित्तीय संस्थानों को धन जमा करने के लिए ब्याज का भुगतान करना होगा और वास्तव में उधार ली गई धनराशि पर ब्याज प्राप्त कर सकते हैं।

