---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: नकारात्मक तितली
description: नकारात्मक तितली उपज वक्र में एक गैर-समानांतर बदलाव है जहां लंबी और छोटी अवधि की उपज मध्यवर्ती दरों की तुलना में अधिक गिरती है, या कम बढ़ती है।
---

# नकारात्मक तितली
## एक नकारात्मक तितली क्या है?

एक नकारात्मक तितली [उपज वक्र में एक गैर-समानांतर बदलाव है](/yieldcurve) जहां लंबी और छोटी अवधि की पैदावार अधिक गिरती है या मध्यवर्ती दरों से कम बढ़ती है।

एक नकारात्मक तितली बदलाव उपज वक्र के प्लॉट को प्रभावी ढंग से कूबड़ देता है। एक नकारात्मक तितली के विपरीत, जहां लंबी और छोटी अवधि [की पैदावार](/yield) अधिक बढ़ती है या मध्यवर्ती दरों से कम गिरती है, [सकारात्मक तितली कहलाती है](/positivebutterfly) ।

## एक नकारात्मक तितली को समझना

यील्ड कर्व्स उनकी परिपक्वता तिथियों के सापेक्ष समान-गुणवत्ता वाले बॉन्ड की ब्याज दरों के ग्राफिक डिस्प्ले हैं। यील्ड कर्व्स बॉन्ड दरों के भविष्य की भविष्यवाणी करने का प्रयास नहीं करते हैं, लेकिन मौजूदा दरों की सापेक्ष स्थिति निवेशकों को यह निर्णय लेने में मदद कर सकती है कि भविष्य में कौन से बॉन्ड का सबसे अच्छा भुगतान करने की संभावना है। उनका उपयोग विभिन्न बांड परिपक्वताओं के मूल्य के बारे में निवेशकों की भावनाओं को स्पष्ट करने के लिए किया जाता है।

सबसे आम यील्ड कर्व यूएस ट्रेजरी (लघु-, मध्यम- और [लंबी अवधि के बॉन्ड](/treasurybond) ) की यील्ड को प्लॉट करता है। आम तौर पर, ट्रेजरी उपज वक्र बाएं से दाएं बढ़ते चाप को प्रस्तुत करता है, बाईं ओर अल्पकालिक बांड केंद्र में मध्यम अवधि के बांड से कम और दाईं ओर लंबी अवधि के बांड से कम उपज देता है। ऐसा इसलिए है क्योंकि निवेशक आमतौर पर अधिक उपज की उम्मीद करते हैं क्योंकि वे अपने पैसे को अधिक विस्तारित अवधि के लिए उधार दे रहे हैं।

अन्य कारकों के बीच निवेशक भावना, आर्थिक समाचार और [फेडरल रिजर्व नीति पर निर्भर करते हैं।](/federalreservebank) हालांकि, बांड प्रतिफल हमेशा मानक नियमों का पालन नहीं करते हैं। उदाहरण के लिए, छोटी और लंबी अवधि की दरों में 75 [आधार अंकों](/basispoint) (0.75) की कमी हो सकती है, जबकि मध्यवर्ती दरों में केवल 50 आधार अंकों (0.50) की कमी हो सकती है। ग्राफ के केंद्र में परिणामी कूबड़ एक नकारात्मक तितली बदलाव है। रिवर्स एक सकारात्मक तितली है (जहां ग्राफ यू-आकार का दिखता है)।

बॉन्ड ट्रेडिंग के नजरिए से, ऐसा क्यों होता है, इसके बारे में क्या करना है, इसकी तुलना में कम महत्वपूर्ण है। सबसे महत्वपूर्ण बात यह है कि बटरफ्लाई शिफ्ट में व्यापारियों को आर्बिट्रेज के अवसर मिलते हैं, क्योंकि अल्पकालिक लाभ को अधिकतम करने के लिए रेट वेरिएंस का विपणन किया जा सकता है। जब यील्ड कर्व एक नकारात्मक तितली बन जाता है, तो एक सामान्य बॉन्ड ट्रेडिंग से बचना होता है, पेट को बेचना और पंखों को खरीदना, जिसका अर्थ है उच्च दर वाले मध्यवर्ती बांडों को बेचना - या तितली का पेट - और लघु और दीर्घकालिक प्राप्त करना बांड (जो ग्राफिक मॉडल में तितली के बाहरी निचले लटकते पंख हैं)। इस तरह, व्यापारी बांड परिपक्वता के अपने जोखिम को समान करने का प्रयास करते हैं जो समानांतर से बाहर हो रहे हैं। वास्तव में, बांड व्यापारी अपने पोर्टफोलियो में बांड की औसत [परिपक्वता तिथि](/maturitydate) सहित खरीद और बिक्री के आदेशों की रणनीति बनाते समय कई चरों में कारक होंगे- हालांकि उपज वक्र का आकार एक महत्वपूर्ण संकेतक है।

## नकारात्मक तितली बनाम। सकारात्मक तितली

एक नकारात्मक तितली तब होती है जब अल्पकालिक ब्याज दरें और लंबी अवधि की ब्याज दरें [मध्यवर्ती अवधि की ब्याज दरों की तुलना में अधिक हद तक कम हो जाती हैं](/intermediatetermdebt),. जिससे वक्र में कूबड़ बढ़ जाता है।

दूसरी ओर, एक सकारात्मक तितली तब होती है जब अल्पकालिक ब्याज दरें और लंबी अवधि की ब्याज दरें मध्यवर्ती अवधि की दरों की तुलना में अधिक दर से बढ़ती हैं। यह वक्र में एक गैर-समानांतर बदलाव बनाता है, जिससे वक्र कम कूबड़ (या कम घुमावदार) हो जाता है।

उदाहरण के लिए, मान लें कि 1 साल के [ट्रेजरी बिल](/treasurybill) और 30 साल के [ट्रेजरी बॉन्ड पर यील्ड](/treasurybond) 50 बेसिस पॉइंट (0.50%) बढ़ जाती है। इसके अलावा, मान लीजिए कि 10 साल के [ट्रेजरी नोटों की दर](/treasurynote) समान रहती है; उपज वक्र की उत्तलता बढ़ जाएगी, जिससे एक सकारात्मक तितली बन जाएगी।

##हाइलाइट

- व्यापारी एक नकारात्मक तितली का सामना करने पर बेली (उच्च-उपज वाले मध्यवर्ती बांड) बेचते हैं और पंख (कम-उपज वाले लघु और दीर्घकालिक बांड) खरीदते हैं।

- एक नकारात्मक तितली उपज वक्र में एक गैर-समानांतर बदलाव है जहां लंबी और छोटी अवधि की पैदावार अधिक गिरती है या मध्यवर्ती दरों से कम होती है।

- एक नकारात्मक तितली बदलाव प्रभावी रूप से उपज वक्र को कूबड़ देता है - केंद्र को "पेट" कहा जाता है और सिरों को "पंख" कहा जाता है।

