---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: नकारात्मक वाचा
description: एक नकारात्मक वाचा एक बंधन वाचा है जो कुछ गतिविधियों को रोकती है, जब तक कि बांडधारकों द्वारा सहमति नहीं दी जाती है।
---

# नकारात्मक वाचा
## एक नकारात्मक वाचा क्या है?

एक नकारात्मक वाचा एक ऐसा समझौता है जो किसी कंपनी को कुछ कार्यों में भाग लेने से रोकता है। कुछ न करने की प्रतिज्ञा के रूप में एक नकारात्मक वाचा के बारे में सोचें। नकारात्मक वाचाओं को [प्रतिबंधात्मक वाचाओं के रूप में भी जाना जाता है](/restrictive-covenant) ।

उदाहरण के लिए, एक सार्वजनिक कंपनी के साथ की गई वाचा [लाभांश](/dividend) की मात्रा को सीमित कर सकती है जो फर्म अपने शेयरधारकों को भुगतान कर सकती है। यह अधिकारियों के वेतन पर भी कैप लगा सकता है। रोजगार समझौतों और विलय और अधिग्रहण (एम एंड ए) अनुबंधों में एक नकारात्मक अनुबंध पाया जा सकता है। हालांकि, ये अनुबंध लगभग हमेशा ऋण या बांड दस्तावेजों में पाए जाते हैं।

## नकारात्मक अनुबंधों को समझना

जब एक बांड जारी किया जाता है, तो बांड की विशेषताओं को एक दस्तावेज में शामिल किया जाता है जिसे बांड डीड या ट्रस्ट इंडेंट के रूप में जाना जाता है। ट्रस्ट इंडेंट एक जारीकर्ता की जिम्मेदारियों पर प्रकाश डालता है और निवेशकों के हितों की रक्षा के लिए एक ट्रस्टी द्वारा इसकी देखरेख की जाती है। ट्रस्ट इंडेंट किसी भी नकारात्मक वाचा को भी निर्धारित करता है जिसका जारीकर्ता को पालन करना चाहिए।

उदाहरण के लिए, नकारात्मक वाचा अतिरिक्त ऋण जारी करने के लिए फर्म की क्षमता को सीमित कर सकती है। विशेष रूप से, उधारकर्ता को 1 से अधिक के [ऋण-इक्विटी अनुपात को बनाए रखने की आवश्यकता हो सकती है](/debtequityratio) । ऋण समझौता या अनुबंध जिसमें नकारात्मक अनुबंध प्रकट होता है, विस्तृत सूत्र भी प्रदान करेगा, जो [आम तौर पर स्वीकृत लेखा सिद्धांतों के अनुरूप हो सकता है या नहीं](/gaap) ( GAAP) का उपयोग ऋणात्मक अनुबंधों पर अनुपातों और सीमाओं की गणना के लिए किया जाता है।

नकारात्मक अनुबंधों के माध्यम से उधारकर्ताओं पर लगाए गए सामान्य प्रतिबंधों में एक बांड जारीकर्ता को अधिक ऋण जारी करने से रोकना शामिल है जब तक कि एक या अधिक श्रृंखला के बांड परिपक्व नहीं हो जाते। इसके अलावा, एक उधार लेने वाली फर्म को शेयरधारकों को एक निश्चित राशि से अधिक लाभांश का भुगतान करने से प्रतिबंधित किया जा सकता है ताकि बांडधारकों के लिए [डिफ़ॉल्ट जोखिम में वृद्धि न हो](/defaultrisk),. क्योंकि शेयरधारकों को जितना अधिक पैसा दिया जाता है, उतना कम उपलब्ध धन उधारदाताओं को ब्याज और मूल भुगतान दायित्व बनाने के लिए होगा। .

आम तौर पर, बॉन्ड इश्यू में जितने अधिक नकारात्मक वाचाएं मौजूद होती हैं, ऋण पर ब्याज दर उतनी ही कम होगी क्योंकि प्रतिबंधात्मक वाचाएं निवेशकों की नजर में बांड को सुरक्षित बनाती हैं।

एक नकारात्मक वाचा एक [सकारात्मक वाचा के विपरीत है](/affirmative-covenant),. जो एक ऋण में एक खंड है जिसके लिए फर्म को कुछ समझौते की कार्रवाई करने की आवश्यकता होती है। उदाहरण के लिए, एक सकारात्मक वाचा के लिए जारीकर्ता को समय-समय पर लेनदारों को ऑडिट रिपोर्ट का खुलासा करने या अपनी संपत्ति का पर्याप्त रूप से बीमा करने की आवश्यकता हो सकती है। जबकि सकारात्मक या सकारात्मक अनुबंध किसी व्यवसाय के संचालन को सीमित नहीं करते हैं, नकारात्मक अनुबंध भौतिक रूप से व्यवसाय के संचालन को सीमित करते हैं।

##हाइलाइट

- एक नकारात्मक वाचा एक ऐसा समझौता है जो किसी कंपनी को कुछ कार्यों में संलग्न होने से रोकता है-यह कुछ न करने का वादा है।

- उदाहरण के लिए, एक सार्वजनिक कंपनी के साथ की गई एक वाचा लाभांश की राशि को सीमित कर सकती है जो फर्म अपने शेयरधारकों को भुगतान कर सकती है।

- एक नकारात्मक वाचा एक सकारात्मक वाचा के विपरीत है, जो एक ऋण में एक खंड है जिसके लिए फर्म को कुछ समझौते की कार्रवाई करने की आवश्यकता होती है।

- नकारात्मक वाचाओं के माध्यम से उधारकर्ताओं पर लगाए गए सामान्य प्रतिबंधों में एक बांड जारीकर्ता को एक या अधिक श्रृंखला के बांड के परिपक्व होने तक अधिक ऋण जारी करने से रोकना शामिल है।

