---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: नकारात्मक आश्वासन
description: नकारात्मक आश्वासन एक लेखा परीक्षक द्वारा एक प्रतिनिधित्व है कि विशेष तथ्यों को सटीक माना जाता है क्योंकि कोई विपरीत सबूत नहीं मिला है।
---

# नकारात्मक आश्वासन
## नकारात्मक आश्वासन क्या है?

नकारात्मक [आश्वासन](/assurance) एक अंकेक्षक द्वारा निर्धारित किया जाता है कि तथ्यों के एक विशेष समूह को सही माना जाता है क्योंकि उन्हें विवादित करने के लिए कोई विपरीत सबूत नहीं मिला है। नकारात्मक आश्वासन आमतौर पर उन स्थितियों में [लेखा परीक्षकों द्वारा उपयोग किया जाता](/auditor) है जहां वित्तीय रिपोर्टों की सटीकता की सकारात्मक पुष्टि करना संभव नहीं है। नकारात्मक आश्वासन का लक्ष्य यह पुष्टि करना है कि धोखाधड़ी का कोई सबूत नहीं मिला है या किसी कानूनी लेखांकन प्रथाओं का उल्लंघन पाया गया है।

## नकारात्मक आश्वासन को समझना

नकारात्मक आश्वासन आमतौर पर सकारात्मक आश्वासन के अभाव में उत्पन्न होता है। सटीकता के सकारात्मक आश्वासन को मजबूत माना जाता है और इसका मतलब है कि लेखा परीक्षक ने यह बताने के लिए पर्याप्त काम किया है कि कंपनी के वित्तीय विवरण सबूतों के आधार पर इसकी वास्तविक वित्तीय स्थिति की सटीक तस्वीर प्रदान करते हैं।

सार्वजनिक कंपनियों द्वारा जारी कुछ लेखापरीक्षित वित्तीय रिपोर्टों के लिए सकारात्मक आश्वासन की आवश्यकता होती है। चूंकि [आम तौर पर स्वीकृत लेखा सिद्धांतों (जीएएपी)](/gaap) के अनुसार एक [सार्वजनिक कंपनी का पूरी तरह से ऑडिट](/publiccompany) करना एक बड़ा उपक्रम है, एक सकारात्मक आश्वासन आम तौर पर कानूनी रूप से आवश्यक होने पर ही जारी किया जाता है।

नकारात्मक आश्वासन सबसे अधिक बार होता है जब एक एकाउंटेंट को दूसरे एकाउंटेंट द्वारा तैयार [प्रमाणित वित्तीय विवरणों की समीक्षा करने के लिए कहा जाता है।](/certified-financial-statement) इस मामले में, चूंकि एक अन्य एकाउंटेंट ने पहले ही बयानों की सटीकता को प्रमाणित कर दिया है, एक नकारात्मक आश्वासन को अक्सर यह पुष्टि करने के लिए पर्याप्त माना जाता है कि बयान भौतिक गलत बयानों से मुक्त हैं। नकारात्मक आश्वासन राय भी जारी की जाती है जब एक लेखाकार को [प्रतिभूतियों को जारी करने से जुड़े बयानों की समीक्षा करने के लिए कहा जाता है](/security) ।

एक नकारात्मक आश्वासन राय जारी करने के लिए, लेखाकार को सीधे [ऑडिट](/auditing-evidence) [साक्ष्य एकत्र करना चाहिए](/auditing-evidence) और अप्रत्यक्ष साक्ष्य पर भरोसा नहीं करना चाहिए, अर्थात किसी तीसरे पक्ष द्वारा प्रदान किए गए साक्ष्य। नकारात्मक आश्वासन राय तैयार करने में उपयोग की जाने वाली प्रक्रियाएं उतनी कठोर नहीं हैं जितनी सकारात्मक आश्वासन राय के लिए आवश्यक हैं।

यह ध्यान रखना महत्वपूर्ण है कि नकारात्मक आश्वासन यह नहीं बता रहा है कि कोई अवैध गतिविधि नहीं हुई है, यह बता रहा है कि लेखा परीक्षक को अवैध गतिविधि के किसी भी उदाहरण का पता नहीं चल सका है।

## नकारात्मक आश्वासन का उदाहरण

[वित्तीय वर्ष 2019](/fiscalyear) से अपने वित्तीय पर जाने के लिए एक ऑडिटिंग फर्म को काम पर रखती है। मामले को सौंपा गया ऑडिटर सभी लेखांकन दस्तावेजों को देखता है, जिसमें [सामान्य खाता बही](/generalledger),. पत्रिकाएं और विभिन्न अन्य वित्तीय दस्तावेज शामिल हैं। लेखा परीक्षक प्रत्येक विशिष्ट प्रविष्टि की जांच नहीं करता है, लेकिन सभी प्रासंगिक सूचनाओं के माध्यम से एक कंघी करता है। ऑडिटर तब विशिष्ट विषयों पर कर्मचारियों और प्रबंधन का साक्षात्कार लेता है। इस समीक्षा के बाद, लेखा परीक्षक को धोखाधड़ी या किसी भी लेखांकन उल्लंघन का कोई उदाहरण नहीं मिला। ऑडिटर तब एक नकारात्मक आश्वासन जारी करता है जो पुष्टि करता है कि कोई समस्या, त्रुटि या गलत विवरण नहीं मिला।

##हाइलाइट

- नकारात्मक आश्वासन एक ऑडिटर की ओर से एक पुष्टि है कि कुछ तथ्य सटीक हैं क्योंकि इसके विपरीत कोई सबूत नहीं है।

- नकारात्मक आश्वासन का उद्देश्य यह पुष्टि करना है कि कोई धोखाधड़ी या उल्लंघन नहीं पाया गया है।

- जब सकारात्मक आश्वासन (तथ्यों का प्रमाण) लागू नहीं होता है, तो नकारात्मक आश्वासन का उपयोग किया जाता है।

- नकारात्मक आश्वासन यह नहीं बता रहा है कि कोई अवैध गतिविधि नहीं हुई है, यह बता रहा है कि लेखा परीक्षक को अवैध गतिविधि का कोई उदाहरण नहीं मिला।

