---
keywords: Personal Finance,Banking
title: नकारात्मक अंतर
description: एक नकारात्मक अंतर एक ऐसी स्थिति है जहां एक बैंक की ब्याज-संवेदनशील देनदारियां उसकी ब्याज-संवेदनशील संपत्ति से अधिक होती हैं।
---

# नकारात्मक अंतर
## एक नकारात्मक अंतर क्या है?

एक नकारात्मक अंतर एक ऐसी स्थिति है जहां एक वित्तीय संस्थान की ब्याज-संवेदनशील [देनदारियां](/liability) उसकी ब्याज-संवेदनशील [संपत्ति से अधिक होती हैं](/asset) । एक नकारात्मक अंतर जरूरी एक बुरी चीज नहीं है, क्योंकि अगर ब्याज दरों में गिरावट आती है, तो इकाई की देनदारियों को कम ब्याज दरों पर दोबारा लगाया जाता है। ऐसी स्थिति में आय में वृद्धि होगी। हालाँकि, यदि ब्याज दरें बढ़ती हैं, तो देनदारियों को उच्च ब्याज दरों पर पुनर्मूल्यांकित किया जाएगा, और आय में कमी आएगी।

एक नकारात्मक अंतर के विपरीत एक सकारात्मक अंतर है, जहां एक इकाई की ब्याज-संवेदनशील संपत्तियां उसकी ब्याज-संवेदनशील देनदारियों से अधिक होती हैं। नकारात्मक और सकारात्मक अंतराल की शर्तें, जो [ब्याज दर अंतराल का विश्लेषण करती](/interest-rate-gap) हैं, को अवधि अंतराल के रूप में भी जाना जाता है।

## एक नकारात्मक अंतर को समझना

नकारात्मक अंतर [अंतराल विश्लेषण से संबंधित है](/gap-analysis),. जो एक वित्तीय संस्थान के ब्याज-दर जोखिम को निर्धारित करने में मदद कर सकता है क्योंकि यह पुनर्मूल्यांकन से संबंधित है, यानी ब्याज-संवेदनशील निवेश परिपक्व होने पर [ब्याज दरों में परिवर्तन।](/interestrate)

[शुद्ध ब्याज आय](/net-interest-income) पर ब्याज दर में बदलाव का कितना प्रभाव पड़ेगा । शुद्ध ब्याज आय एक इकाई के राजस्व के बीच का अंतर है, जिसे वह अपनी संपत्ति से उत्पन्न करता है, जिसमें व्यक्तिगत और [वाणिज्यिक ऋण](/commercial-loan),. बंधक और प्रतिभूतियां, और इसके खर्च (जैसे, जमा पर भुगतान किया गया ब्याज) शामिल हैं।

## नकारात्मक अंतर और संपत्ति-देयता प्रबंधन

एक नकारात्मक अंतर जरूरी या तो अच्छा या बुरा नहीं है, लेकिन यह एक उपाय है कि बैंक ब्याज दर जोखिम के लिए कितना जोखिम में है। इस मीट्रिक को समझना परिसंपत्ति-देयता प्रबंधन का एक घटक है, जिस पर बैंकों को अपने संचालन में विचार करना चाहिए।

[परिसंपत्ति-देयता प्रबंधन](/asset-liabilitymanagement) की एक विधि के रूप में , [चलनिधि](/liquidity) जोखिम का आकलन करने में सहायक हो सकता है । सामान्य तौर पर, परिसंपत्ति-देयता प्रबंधन की अवधारणा नकदी प्रवाह के समय पर केंद्रित होती है। यह देखता है कि कब नकद प्रवाह प्राप्त होता है बनाम जब देनदारियों पर भुगतान देय होता है और जब देनदारियां जोखिम पेश करती हैं। इसका उद्देश्य यह सुनिश्चित करना है कि देयता भुगतान का समय हमेशा परिसंपत्तियों से नकदी प्रवाह द्वारा कवर किया जाएगा।

परिसंपत्ति-देयता प्रबंधन देनदारियों का भुगतान करने के लिए संपत्ति की उपलब्धता से भी संबंधित है, और जब संपत्ति या कमाई को नकद में परिवर्तित किया जा सकता है। इस प्रक्रिया को बैलेंस शीट परिसंपत्तियों की कई श्रेणियों पर लागू किया जा सकता है।

जब अवधि अंतराल शून्य होता है, जिसका अर्थ है कि कोई सकारात्मक अंतराल या नकारात्मक अंतर नहीं है, एक फर्म की इक्विटी को ब्याज दर जोखिम के खिलाफ संरक्षित माना जाता है क्योंकि ब्याज दरों में कोई भी वृद्धि या कमी फर्म को प्रभावित नहीं करेगी। हालांकि, एक शून्य अंतर प्राप्त करना मुश्किल है क्योंकि सभी परिसंपत्तियों और देनदारियों की मिलान अवधि नहीं होती है, ग्राहक पूर्व भुगतान और चूक [नकदी प्रवाह के समय को प्रभावित करेंगे](/cashflow),. और कुछ परिसंपत्तियों और देनदारियों में नकदी प्रवाह पैटर्न होगा जो सुसंगत नहीं हैं।

##हाइलाइट

- एक नकारात्मक अंतर परिसंपत्ति-देयता प्रबंधन का एक घटक है; देनदारियों के भुगतान के लिए नकदी प्रवाह का प्रबंधन।

- अगर ब्याज दरों में गिरावट आती है, तो देनदारियों की कीमत कम दरों पर होती है, जिससे आय बढ़ती है। यदि ब्याज दरें बढ़ती हैं, तो विपरीत सच है।

- एक वित्तीय संस्थान के अंतराल का आकार उसकी शुद्ध ब्याज आय पर ब्याज दर में बदलाव के प्रभाव का एक संकेतक है।

- जीरो ड्यूरेशन गैप तब होता है जब कोई पॉजिटिव गैप या नेगेटिव गैप नहीं होता है और एक फर्म ब्याज दर के उतार-चढ़ाव से सुरक्षित रहती है।

- एक नकारात्मक अंतर तब होता है जब एक इकाई की ब्याज-संवेदनशील देनदारियां उसकी ब्याज-संवेदनशील संपत्ति से अधिक हो जाती हैं।

