---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: नकारात्मक गियरिंग
description: नकारात्मक गियरिंग एक आय-उत्पादक संपत्ति खरीदने के लिए पैसे उधार ले रही है जो कि अल्पावधि में संपत्ति का भुगतान करने और बनाए रखने के लिए आवश्यक से कम उत्पादन करती है।
---

# नकारात्मक गियरिंग
## नेगेटिव गियरिंग क्या है?

संपत्ति निवेश में नकारात्मक गियरिंग एक आम बात है। यह वित्तीय [उत्तोलन का एक रूप](/leverage) है जो आय-उत्पादक संपत्ति की खरीद का वर्णन करता है, जैसे कि किराये की संपत्ति, लेकिन जब संपत्ति संपत्ति की लागत को कवर करने के लिए पर्याप्त आय का उत्पादन नहीं करेगी। उदाहरण के लिए, जब किराये की आय अल्पावधि में संपत्ति के लिए ऋण भुगतान, रखरखाव, ब्याज, या मूल्यह्रास को कवर करने के लिए अपर्याप्त है। आदर्श रूप से, परिसंपत्ति अंततः उन लागतों को कवर करने के लिए पर्याप्त धन का उत्पादन करेगी।

एक संपत्ति खरीदार नकारात्मक गियरिंग को नियोजित करने का कारण यह है कि कुछ मामलों में मालिक के कर बिल के लिए अल्पकालिक नुकसान फायदेमंद हो सकता है।

## नकारात्मक गियरिंग को समझना

एक नकारात्मक रूप से तैयार संपत्ति वह है जो अपनी लागत को कवर करने के लिए पर्याप्त आय प्रदान नहीं करती है। इससे संपत्ति के मालिक को नुकसान होता है। खरीदार या निवेशक को लाभ यह है कि, निवेशक के गृह देश के आधार पर, अर्जित आय और देय ब्याज के बीच की [कमी](/shortfall) को वर्तमान आयकर से घटाया जा सकता है।

इस कर कटौती की अनुमति देने वाले देशों में ऑस्ट्रेलिया, जापान और न्यूजीलैंड शामिल हैं। कनाडा, फ्रांस, जर्मनी, स्वीडन और संयुक्त राज्य अमेरिका जैसे अन्य देश कटौती की अनुमति देते हैं लेकिन प्रतिबंधों के साथ। इस तरह से निवेश करना उन उदाहरणों में समझ में आता है जहां बिक्री के समय बड़े पूंजीगत लाभ की उम्मीद की जाती है, जो रुक-रुक कर होने वाले नुकसान की भरपाई करेगा।

## नकारात्मक गियरिंग से लाभ

[नकारात्मक गियरिंग](/gearing) केवल एक लाभदायक उद्यम बन जाता है जब संपत्ति अंततः पूंजी प्रशंसा के माध्यम से बेची जाती है। बिक्री के समय, एक शर्त यह है कि संपत्ति का मूल्य बढ़ना चाहिए, गिरना नहीं चाहिए, या स्थिर रहना चाहिए। यदि संपत्ति का मूल्य गिर रहा है या स्थिर है, तो मालिक नुकसान की भरपाई के लिए संपत्ति को पर्याप्त उच्च कीमत पर बेचने में सक्षम नहीं हो सकता है, जबकि संपत्ति खर्चों को कवर करने के लिए अपर्याप्त आय का उत्पादन कर रही थी।

कई निवेशक जो इस तरह से अनुमान लगाते हैं, वे जानबूझकर कर कटौती के लिए नकारात्मक गियरिंग की तलाश करेंगे, इस उम्मीद में कि पूंजीगत लाभ के लिए संपत्ति बेची जाने पर वे लाभ कमाएंगे।

## विशेष ध्यान

इस प्रकार की व्यवस्था पर विचार करने वाले निवेशकों को संपत्ति की बिक्री और पूर्ण लाभ तक पहुंचने तक जेब से कमी को पूरा करने के लिए वित्तीय स्थिरता की आवश्यकता होती है। यह भी अत्यंत महत्वपूर्ण है कि ब्याज दर शुरू से ही बंद है या, यदि उधारकर्ता के ब्याज की गणना फ्लोटिंग इंडेक्स पर की जाती है, तो मौजूदा दरें कम रहती हैं।

नकारात्मक गियरिंग की आलोचना यह है कि यह आवास की आपूर्ति को कम करके, विशेष रूप से किराये की संपत्तियों को कम करके आवास बाजार को विकृत कर सकता है, शायद किराये की कीमतों को बढ़ा सकता है, और अचल संपत्ति में अधिक निवेश को प्रोत्साहित कर सकता है।

##हाइलाइट

- एक निवेशक जो नकारात्मक गियरिंग है, अल्पावधि में कर लाभ से लाभ प्राप्त करने की उम्मीद करता है और अंततः प्रारंभिक नुकसान के लिए संपत्ति को उच्च कीमत पर बेचने की उम्मीद करता है।

- एक नकारात्मक रूप से तैयार की गई संपत्ति वह है जो इस समय अपनी लागत को कवर करने के लिए पर्याप्त आय का उत्पादन नहीं करती है।

- नेगेटिव गियरिंग वित्तीय उत्तोलन का एक रूप है जिसे आमतौर पर संपत्ति निवेश के संदर्भ में देखा जाता है।

- नेगेटिव गियरिंग तभी एक लाभदायक उद्यम बन जाता है जब संपत्ति अंततः बेची जाती है।

