---
keywords: Trading,Fixed Income Trading,Fixed Income Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: नकारात्मक मध्यस्थता
description: नकारात्मक आर्बिट्रेज वह अवसर है जब नगरपालिका बांड जारीकर्ता ऋण की पेशकश से आय ग्रहण करते हैं और फिर उस पैसे को उस समय तक निवेश करते हैं जब तक कि किसी परियोजना को निधि देने के लिए या निवेशकों को चुकाने के लिए धन का उपयोग नहीं किया जाता है।
---

# नकारात्मक मध्यस्थता
## नकारात्मक आर्बिट्रेज क्या है?

ऋणात्मक आर्बिट्रेज वह अवसर है जब बांड जारीकर्ता ऋण की पेशकश से आय ग्रहण करते हैं और फिर उस धन [को एस्क्रो](/in-escrow) में कुछ समय के लिए (आमतौर पर नकद या अल्पकालिक ट्रेजरी निवेश में) तब तक रखते हैं जब तक कि धन का उपयोग करने के लिए धन का उपयोग करने में सक्षम न हो। परियोजना, या निवेशकों को चुकाने के लिए। नकारात्मक आर्बिट्रेज एक नए बांड मुद्दे के साथ या एक ऋण पुनर्वित्त के बाद हो सकता है।

[अवसर लागत](/opportunitycost) तब होती है जब धन का पुनर्निवेश किया जाता है और ऋण जारीकर्ता एक दर या प्रतिफल अर्जित करता है जो वास्तव में ऋण धारकों को वापस भुगतान किए जाने की तुलना में कम होता है।

## नकारात्मक आर्बिट्रेज कैसे काम करता है

ऋणात्मक आर्बिट्रेज तब होता है जब कोई उधारकर्ता अपने ऋणों का भुगतान उस दर से अधिक ब्याज दर पर करता है, जो उधारकर्ता ऋण चुकाने के लिए अलग रखे गए धन पर अर्जित करता है। मूल रूप से, [उधार लेने की लागत उधार लागत](/costofdebt) से अधिक है।

उदाहरण के लिए, एक राजमार्ग के निर्माण के लिए, एक राज्य सरकार 6% का भुगतान करने वाले [नगरपालिका बांडों में $50 मिलियन जारी करती है।](/municipalbond) लेकिन जब पेशकश अभी भी प्रक्रिया में है, बाजार में प्रचलित ब्याज दरों में गिरावट आई है। बांड जारी करने से प्राप्त आय को बाद में एक वर्ष की अवधि के लिए केवल 4.2% का भुगतान करने वाले मुद्रा बाजार खाते में निवेश किया जाता है, क्योंकि प्रचलित बाजार उच्च दर का भुगतान नहीं करेगा। इस मामले में, जारीकर्ता 1.8% ब्याज के बराबर खो देता है जिसे वह अर्जित या बरकरार रख सकता था। 1.8% नकारात्मक आर्बिट्रेज का परिणाम है, जो वास्तव में, एक अवसर लागत है। राज्य द्वारा किया गया नुकसान अपने नागरिकों के लिए राजमार्ग परियोजना के लिए कम उपलब्ध धन में तब्दील हो जाता है।

## नकारात्मक आर्बिट्रेज और रिफंडिंग बांड

[बांड की वापसी](/prerefunding_bond) के उदाहरण का उपयोग करके दिखाया जा सकता है । यदि मौजूदा कॉल करने योग्य बांड पर [ब्याज दरें](/callablebond) [कूपन दर से](/coupon-rate) कम हो जाती हैं , तो एक जारीकर्ता बांड का भुगतान कर सकता है और बाजार में प्रचलित कम ब्याज दर पर अपने ऋण को पुनर्वित्त कर सकता है। नए इश्यू (रिफंडिंग बॉन्ड) से प्राप्त राशि का उपयोग बकाया इश्यू (रिफंडेड बॉन्ड) के ब्याज और मूल भुगतान दायित्वों को निपटाने के लिए किया [जाएगा](/refundedbond) । हालांकि, कुछ बांडों पर रखे गए [कॉल संरक्षण के कारण,](/callprotection) जो जारीकर्ता को समय की अवधि के लिए बांडों को भुनाने से रोकता है, नए निर्गम से प्राप्त राशि का उपयोग एस्क्रो में रखी गई [ट्रेजरी प्रतिभूतियों को खरीदने के लिए किया जाता है।](/treasurybill) कॉल सुरक्षा समाप्त होने के बाद कॉल तिथि पर, कोषागार बेचे जाते हैं और बिक्री से प्राप्त आय का उपयोग पुराने बांडों को रिटायर करने के लिए किया जाता है।

जब [ट्रेजरी](/treasury-yield) सिक्योरिटीज पर यील्ड रिफंडिंग बॉन्ड पर यील्ड से कम होती है, तो एस्क्रो फंड में निवेश की खोई हुई आय के परिणामस्वरूप नकारात्मक आर्बिट्रेज होता है। जब नकारात्मक आर्बिट्रेज होता है, तो परिणाम काफी बड़ा होता है और अग्रिम धनवापसी की व्यवहार्यता को अक्सर नकार दिया जाता है। जब उच्च ब्याज दर वाले बांडों को कम ब्याज दर वाले बांडों के साथ अग्रिम रूप से वापस किया जाता है, तो एस्क्रो खाते के लिए आवश्यक सरकारी प्रतिभूतियों की राशि बकाया बांड की वापसी की राशि से अधिक होगी। कोषागारों के कम ब्याज के साथ बकाया बांडों के उच्च ब्याज भुगतान की ऋण सेवा का मिलान करने के लिए, जैसे कि ट्रेजरी बिल, अंतर को अधिक मूलधन के माध्यम से प्राप्त किया जाना चाहिए क्योंकि एस्क्रो से नकदी प्रवाह बकाया बांड पर नकदी प्रवाह के बराबर होना चाहिए। वापस किया जाए।

##हाइलाइट

- ऋणात्मक आर्बिट्रेज एक अवसर लागत है जो एस्क्रो में ऋण आय रखने के लिए खो जाती है जब तक कि एक परियोजना को वास्तव में वित्त पोषित नहीं किया जा सकता है।

- ऋणात्मक आर्बिट्रेज लागत अनिवार्य रूप से उधारकर्ता की लेनदारों की शुद्ध लागत में अंतर है जो वह उन आय का उपयोग करके नए सिरे से उधार लेने पर कमा सकता है।

- नकारात्मक मध्यस्थता तब होती है जब इस अवधि के दौरान प्रचलित ब्याज दरें गिरती हैं, जो कई दिनों से लेकर वर्षों तक रह सकती हैं।

- कॉल करने योग्य और धनवापसी बांड उन तरीकों को प्रदर्शित करते हैं जो जारीकर्ता नकारात्मक आर्बिट्रेज से रक्षा कर सकते हैं।

