---
keywords: Investing,Fundamental Analysis
title: उपेक्षित फर्म प्रभाव
description: उपेक्षित फर्म प्रभाव एक बाजार विसंगति है जो भविष्यवाणी करता है कि कम-ज्ञात स्टॉक सूचना की कमी के कारण बाजार से बेहतर प्रदर्शन करते हैं।
---

# उपेक्षित फर्म प्रभाव
## उपेक्षित फर्म प्रभाव क्या है?

उपेक्षित फर्म प्रभाव एक वित्तीय सिद्धांत है जो कुछ कम-ज्ञात कंपनियों के लिए बेहतर-ज्ञात कंपनियों को मात देने की प्रवृत्ति की व्याख्या करता है। उपेक्षित फर्म प्रभाव से पता चलता है कि कम-ज्ञात कंपनियों के स्टॉक उच्च रिटर्न उत्पन्न करने में सक्षम हैं क्योंकि बाजार विश्लेषकों द्वारा उनका विश्लेषण और जांच की जाने की संभावना कम है, प्रमुख जानकार निवेशक रडार के तहत मूल्यों को स्कूप करने के लिए अग्रणी हैं।

उच्च सापेक्ष वृद्धि प्रतिशत के साथ छोटे, कम-ज्ञात शेयरों की उच्च जोखिम / उच्च इनाम क्षमता के कारण उपेक्षित फर्म बेहतर प्रदर्शन भी प्रदर्शित कर सकती हैं।

## उपेक्षित फर्म प्रभाव को समझना

छोटी फर्में उसी तरह की जांच और विश्लेषण के अधीन नहीं होती हैं, जैसे कि बड़ी कंपनियां, जैसे [ब्लू-चिप](/bluechipstock) फर्म, आमतौर पर बड़ी, अच्छी तरह से स्थापित और वित्तीय रूप से मजबूत कंपनियां जो कई वर्षों से संचालित होती हैं। विश्लेषकों के पास उनके निपटान में बड़ी मात्रा में जानकारी होती है, जिस पर राय बनाने और सिफारिशें करने के लिए। छोटी फर्मों के बारे में जानकारी कभी-कभी उन फाइलिंग तक सीमित हो सकती है जो कानून द्वारा आवश्यक हैं। जैसे, इन फर्मों को विश्लेषकों द्वारा "उपेक्षित" किया जाता है, क्योंकि जांच या मूल्यांकन के लिए बहुत कम जानकारी है।

एक दशक (यानी 1971-80) के दौरान सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली 510 फर्मों के प्रदर्शन की जांच करने वाले 1983 के एक अध्ययन में, कॉर्नेल विश्वविद्यालय के तीन प्रोफेसरों ने पाया कि संस्थानों द्वारा उपेक्षित कंपनियों के शेयरों ने व्यापक रूप से आयोजित फर्मों के शेयरों से बेहतर प्रदर्शन किया। संस्थानों द्वारा। यह बेहतर प्रदर्शन किसी भी अन्य "छोटे फर्म प्रभाव" के ऊपर और ऊपर बना रहा, और वास्तव में दोनों छोटे और मध्यम आकार की उपेक्षित फर्मों ने व्यापक बाजार से बेहतर प्रदर्शन किया ।

[उपेक्षित फर्मों](/sp) में निवेश करने से व्यक्तियों और संस्थानों के लिए संभावित रूप से पुरस्कृत निवेश रणनीतियों का कारण बन सकता है । उस नौ साल की अवधि में, एसएंडपी 500 में सबसे अधिक उपेक्षित प्रतिभूतियों ने हर साल औसतन (लाभांश सहित) 16.4% लौटाया, जबकि उच्च अनुवर्ती समूह के लिए 9.4% औसत वार्षिक रिटर्न की तुलना में।

## उपेक्षित फर्म प्रभाव के लिए प्रति-साक्ष्य

जबकि उपेक्षित प्रभाव 1970 और 80 के दशक में मौजूद पाया गया था, हो सकता है कि यह तब से चला गया हो। जनवरी 1982 से दिसंबर 1995 तक सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली 7,117 कंपनियों के प्रदर्शन के 1997 के एक अध्ययन में, वित्तीय अर्थशास्त्री क्रेग जी. बियर्ड और रिचर्ड डब्ल्यू. सियास ने उपेक्षा और [बाजार पूंजीकरण के बीच संबंध को नियंत्रित करने के बाद उपेक्षित फर्म प्रभाव के लिए कोई समर्थन नहीं पाया](/marketcapitalization) ।

इन लेखकों ने सुझाव दिया कि उपेक्षित फर्म प्रभाव समय के साथ गायब हो सकता है क्योंकि निवेशकों ने इसका फायदा उठाना सीख लिया है, क्योंकि संस्थागत निवेशकों ने वर्षों में छोटे पूंजीकरण (और आमतौर पर अधिक उपेक्षित) शेयरों में अपना निवेश बढ़ाया है।

इस बीच, जिन अध्ययनों में 1970 के दशक में एक उपेक्षित स्टॉक प्रभाव पाया गया, वे नमूना-विशिष्ट हो सकते हैं। इसके अलावा, बेचने वाले विश्लेषकों और बाय-साइड फर्मों ने समान रूप से इक्विटी विश्लेषण में अधिक संसाधन डाले हैं, जो बाजार में सबसे छोटी, कम-ज्ञात फर्मों के अधिक कवरेज और मौलिक विश्लेषण प्रदान करते हैं। परिणाम अधिक बाजार दक्षता और कम सूचना विषमता है।

##हाइलाइट

- 1980 के दशक से बाजार अनुसंधान उपेक्षित फर्म प्रभाव के प्रमाण दिखाता है; हालाँकि, 90 के दशक के उत्तरार्ध में एक बड़े अनुवर्ती अध्ययन ने संकेत दिया कि प्रभाव दूर हो गया होगा।

- उपेक्षित फर्म प्रभाव भविष्यवाणी करता है कि कम-ज्ञात कंपनियों के शेयर बाजार में अपने अधिक प्रसिद्ध साथियों से बेहतर प्रदर्शन कर सकते हैं।

- सिद्धांत यह जाता है कि उपेक्षित शेयरों में अधिक सूचना अक्षमता होती है जिसका फायदा स्मार्ट निवेशक उठा सकते हैं।

