---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: नेगोशिएटेड डीलिंग सिस्टम (एनडीएस)
description: नेगोशिएटेड डीलिंग सिस्टम, या एनडीएस, भारतीय रिजर्व बैंक द्वारा संचालित एक इलेक्ट्रॉनिक ट्रेडिंग प्लेटफॉर्म है।
---

# नेगोशिएटेड डीलिंग सिस्टम (एनडीएस)
## नेगोशिएटेड डीलिंग सिस्टम (एनडीएस) क्या है?

नेगोशिएटेड डीलिंग सिस्टम, या एनडीएस, [भारतीय रिजर्व बैंक](/rbi) (आरबीआई) द्वारा संचालित एक इलेक्ट्रॉनिक ट्रेडिंग प्लेटफॉर्म है, जो सरकारी प्रतिभूतियों और अन्य प्रकार के मुद्रा बाजार उपकरणों को जारी करने और विनिमय की सुविधा प्रदान करता है।

एनडीएस का लक्ष्य सभी बाजार सहभागियों के लिए पारदर्शिता बढ़ाते हुए टेलीफोन ऑर्डर और मैनुअल कागजी कार्रवाई से उत्पन्न अक्षमताओं को कम करना था।

## नेगोशिएटेड डीलिंग सिस्टम को समझना

नेगोशिएटेड डीलिंग सिस्टम फरवरी 2002 में भारतीय रिजर्व बैंक, या आरबीआई की मदद करने के लिए, [निश्चित-आय](/fixedincome) निवेश के सौदे को बढ़ाने के लिए पेश किया गया था। जबकि आरबीआई एनडीएस का मालिक है, यह क्लियरिंग कॉरपोरेशन ऑफ इंडिया लिमिटेड द्वारा प्रशासित है। (सीसीआईएल)।

एनडीएस से पहले, देश का सरकारी प्रतिभूति बाजार मुख्य रूप से टेलीफोन आधारित था, जिसका अर्थ था कि खरीदारों और विक्रेताओं को फोन पर व्यापार करना था, भौतिक सहायक जनरल लेजर ट्रांसफर फॉर्म जमा करना था, और रिजर्व बैंक को [धन के निपटान के लिए चेक जारी करना था।](/cashsettlement) भारत की। इन धीमी और अक्षम प्रक्रियाओं के कारण एनडीएस का विकास और कार्यान्वयन हुआ।

अगस्त 2005 में, आरबीआई ने नेगोशिएटेड डीलिंग सिस्टम - ऑर्डर मैचिंग सिस्टम, या एनडीएस-ओएम, एक इलेक्ट्रॉनिक, स्क्रीन-आधारित, अनाम, ऑर्डर-संचालित ट्रेडिंग सिस्टम को सरकारी प्रतिभूतियों में लेनदेन के लिए पेश किया। सिस्टम को द्वितीयक बाजार लेनदेन में पारदर्शिता लाने के लिए डिज़ाइन किया गया है, जबकि सदस्यों को सीधे एनडीएस-ओएम स्क्रीन पर बोलियां और ऑफ़र देने में सक्षम बनाता है।

## एनडीएस कैसे काम करता है

एनडीएस-ओएम के दो प्रकार के सदस्य हैं, जिनमें शामिल हैं:

- **प्रत्यक्ष सदस्य** - प्रत्यक्ष सदस्यों के आरबीआई के साथ चालू खाते हैं और वे सीधे एनडीएस-ओएम पर ट्रेडों का निपटान कर सकते हैं।

- **अप्रत्यक्ष सदस्य** - अप्रत्यक्ष सदस्यों के आरबीआई के पास चालू खाते नहीं हैं और उन्हें एनडीएस-ओएम सदस्यों के माध्यम से निपटाना होगा जिनके पास प्रत्यक्ष खाते हैं। अधिकांश विदेशी संस्थागत निवेशकों की अप्रत्यक्ष पहुंच होती है, जबकि निवासी संस्थाओं की सीधी पहुंच हो सकती है।

पारदर्शिता और कम लागत बढ़ाने के लिए कई अन्य देशों में सरकारी प्रतिभूतियों, मुद्रा बाजार खातों और संबंधित प्रतिभूतियों के प्रबंधन के लिए समान इलेक्ट्रॉनिक सिस्टम हैं।

नेगोशिएटेड डीलिंग सिस्टम के बारे में अधिक जानकारी के लिए, आरबीआई की नेगोशिएटेड डीलिंग सिस्टम ओवरव्यू देखें।

## एनडीएस मॉड्यूल

नेगोशिएटेड डीलिंग सिस्टम में दो मॉड्यूल होते हैं, जो विभिन्न प्रकार के सदस्य संस्थानों के लिए डिज़ाइन किए गए हैं।

इन मॉड्यूल में शामिल हैं:

- **प्राथमिक बाजार मॉड्यूल**: भारतीय रिजर्व बैंक संघीय और राज्य प्रतिभूतियों की नीलामी के साथ-साथ ट्रेजरी बिलों के लिए प्राथमिक नीलामी मंच का उपयोग करता है। मंच प्रतिभागियों को प्राथमिक नीलामी में इलेक्ट्रॉनिक रूप से अपनी बोलियां जमा करने और आवंटन रिपोर्ट प्राप्त करने में सक्षम बनाता है।

- **सेकेंडरी मार्केट मॉड्यूल**: ओवर-द-काउंटर ट्रेडिंग अक्सर फोन पर होती है, लेकिन सभी को एनडीएस सेकेंडरी मार्केट मॉड्यूल का उपयोग करके इन ट्रेडों की रिपोर्ट करना आवश्यक है। डेटा तब क्लियरिंग कॉरपोरेशन ऑफ इंडिया लिमिटेड में प्रवाहित होता है। समाशोधन और निपटान के लिए, जो कागज-आधारित निपटान प्रक्रियाओं की आवश्यकता से बचा जाता है।

##हाइलाइट

- प्रत्येक सदस्य प्रकार की एनडीएस-ओएम प्रणाली के भीतर विशिष्ट मॉड्यूल तक पहुंच होती है।

- एनडीएस ऑर्डर मैचिंग सिस्टम (एनडीएस-ओएम) में बाजार में भागीदारी के दो स्तर हैं।

- नेगोशिएटेड डीलिंग सिस्टम (एनडीएस) भारत सरकार की प्रतिभूतियों में ट्रेडिंग और डीलिंग की सुविधा प्रदान करता है।

