---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: बातचीत की हामीदारी
description: नेगोशिएटेड अंडरराइटिंग एक जारीकर्ता और एक एकल अंडरराइटर के बीच एक नए बॉन्ड इश्यू की पेशकश और खरीद मूल्य के लिए समझौते को संदर्भित करता है।
---

# बातचीत की हामीदारी
## नेगोशिएटेड अंडरराइटिंग क्या है?

नेगोशिएटेड अंडरराइटिंग एक ऐसी प्रक्रिया है जिसके तहत नई सिक्योरिटी जारी करने वाला और एक सिंगल अंडरराइटर खरीद मूल्य और पेशकश मूल्य दोनों का निपटान करता है।

## नेगोशिएटेड अंडरराइटिंग को समझना

बातचीत के तहत हामीदारी में, एक सुरक्षा जारीकर्ता एक [हामीदारी](/underwriter) बैंक के साथ काम करता है ताकि नए मुद्दे को बाजार में लाया जा सके। हामीदारी फर्म का चयन उस तिथि से काफी पहले कर लिया जाता है जब प्रतिभूति बिक्री के लिए पेश की जाएगी। व्यापार से पहले, जारीकर्ता और हामीदार खरीद मूल्य और पेशकश मूल्य निर्धारित करने के लिए बातचीत करेंगे। [आरंभिक सार्वजनिक पेशकश](/ipo) (आईपीओ) के दौरान बातचीत की हामीदारी अनिवार्य है ।

खरीद मूल्य वह मूल्य है जो हामीदार नए मुद्दे के लिए भुगतान करेगा। इस कीमत में निवेशकों को बांड बेचने की लागत, जारीकर्ता को पेशकश के बारे में सलाह प्रदान करना, और संस्थागत निवेशकों को पेशकश की बाजार में अतिरिक्त लागत शामिल होनी चाहिए। विशेष मुद्दे का आकार और संरचना भी बातचीत के लिए एक अंडरराइटिंग प्रक्रिया के दौरान बातचीत के लिए तैयार है।

चूंकि पार्टियां बातचीत की प्रक्रिया के माध्यम से काम करती हैं, वे एक पेशकश की कीमत पर सहमत होंगे, जो कि वह कीमत है जो जनता भुगतान करेगी। खरीद मूल्य और सार्वजनिक पेशकश मूल्य के बीच के अंतर को [हामीदारी प्रसार के रूप में जाना जाता है](/underwritingspread) और लाभ का प्रतिनिधित्व करता है जो हामीदारी संस्थान को जाएगा। एक बातचीत की प्रक्रिया में, हामीदार आम तौर पर संभावित निवेशकों को सुरक्षा के विपणन में एक भूमिका निभाता है।

[ऋण वित्तपोषण](/debtfinancing) का पर्याप्त ज्ञान नहीं है , तो एक स्वतंत्र वित्तीय सलाहकार उनकी ओर से तीसरे पक्ष के वार्ताकार की भूमिका निभा सकता है। किए गए अनुबंध के आधार पर, हामीदारी बैंक को उन शेयरों का स्वामित्व ग्रहण करने की आवश्यकता हो सकती है जो [हस्तांतरण](/devolvement) नामक प्रक्रिया के माध्यम से नहीं बेचते हैं ।

## बातचीत बनाम प्रतिस्पर्धी बोली बनाम निजी प्लेसमेंट

नई प्रतिभूतियों या ऋण के जारीकर्ता को बातचीत की गई हामीदारी के माध्यम से भुगतान किया गया खरीद मूल्य नए निवेश उत्पाद को बाजार में लाने के दो प्राथमिक तरीकों में से एक है। सुरक्षा जारी करने वाले के लिए बिक्री की एक प्रणाली चुनना आवश्यक है क्योंकि यह वित्तपोषण लागतों को प्रभावित करेगा।

बातचीत की गई हामीदारी प्रक्रिया में, एक एकल हामीदार के पास एक विशेष बोली लगाने का अवसर होता है। म्यूनिसिपल रेवेन्यू बॉन्ड, कॉरपोरेट बॉन्ड और सामान्य स्टॉक प्रसाद अक्सर बातचीत के तहत अंडरराइटिंग का उपयोग करते हैं।

हालांकि, कुछ मामलों में, राज्य या स्थानीय कानून को नगरपालिका [सामान्य दायित्व बांड](/generalobligationbond) और सार्वजनिक उपयोगिता बांड के नए मुद्दों के लिए [प्रतिस्पर्धी बोली हामीदारी की आवश्यकता हो सकती है।](/competitivebid) प्रतिस्पर्धी बोली में, कुछ हामीदार जारीकर्ता कंपनी को प्रस्ताव देंगे, जो सबसे अनुकूल प्रस्ताव चुन सकते हैं।

प्रतिभूतियों को [निजी प्लेसमेंट के माध्यम से भी बेचा जा सकता है](/privateplacement),. जिसमें जारीकर्ता सार्वजनिक पेशकश के बिना सीधे निवेशकों को बांड बेचता है। यह तरीका बातचीत या प्रतिस्पर्धी बोली हामीदारी की तुलना में बहुत अधिक असामान्य है।

##हाइलाइट

- हामीदार को उन शेयरों का स्वामित्व ग्रहण करने की आवश्यकता हो सकती है जो हस्तांतरण नामक प्रक्रिया के माध्यम से नहीं बेचते हैं।

- खरीद मूल्य और सार्वजनिक पेशकश मूल्य के बीच के अंतर को अंडरराइटिंग स्प्रेड के रूप में जाना जाता है और यह उस मुनाफे का प्रतिनिधित्व करता है जो हामीदारी संस्थान को जाएगा।

- नेगोशिएटेड अंडरराइटिंग एक जारीकर्ता और एक एकल अंडरराइटर के बीच एक नए बॉन्ड इश्यू की पेशकश और खरीद मूल्य के लिए समझौते को संदर्भित करता है।

