---
keywords: Personal Finance,Banking,Checking Accounts
title: परक्राम्य लिखत
description: एक परक्राम्य लिखत (उदाहरण के लिए, एक व्यक्तिगत चेक) एक हस्ताक्षरित दस्तावेज है जो किसी निर्दिष्ट व्यक्ति या असाइनी को भुगतान की राशि का वादा करता है।
---

# परक्राम्य लिखत
## एक परक्राम्य लिखत क्या है?

एक परक्राम्य लिखत एक हस्ताक्षरित दस्तावेज है जो किसी निर्दिष्ट व्यक्ति या समनुदेशिती को भुगतान की राशि का वादा करता है। दूसरे शब्दों में, यह [IOU](/iou) का एक औपचारिक प्रकार है : एक हस्तांतरणीय, हस्ताक्षरित दस्तावेज़ जो भविष्य की तारीख या मांग पर वाहक को एक राशि का भुगतान करने का वादा करता है। प्राप्तकर्ता, जो भुगतान प्राप्त करने वाला व्यक्ति है, का नाम या अन्यथा साधन पर इंगित किया जाना चाहिए।

क्योंकि वे हस्तांतरणीय और असाइन करने योग्य हैं, कुछ परक्राम्य लिखत [द्वितीयक बाजार में व्यापार कर सकते हैं](/secondarymarket) ।

## परक्राम्य लिखतों को समझना

[परक्राम्य](/negotiable) लिखत प्रकृति में हस्तांतरणीय होते हैं, जो धारक को धन को नकद के रूप में लेने या लेन-देन के लिए उपयुक्त तरीके से या अपनी पसंद के अनुसार उपयोग करने की अनुमति देते हैं। दस्तावेज़ पर सूचीबद्ध निधि राशि में वादा की गई विशिष्ट राशि के रूप में एक संकेतन शामिल है और इसे ऑन-डिमांड या निर्दिष्ट समय पर पूर्ण रूप से भुगतान किया जाना चाहिए। एक परक्राम्य लिखत को एक व्यक्ति से दूसरे व्यक्ति में स्थानांतरित किया जा सकता है। एक बार लिखत स्थानांतरित हो जाने के बाद, धारक को लिखत का पूर्ण कानूनी शीर्षक प्राप्त हो जाता है।

ये दस्तावेज़ परक्राम्य लिखत जारी करने वाली इकाई की ओर से कोई अन्य वादा प्रदान नहीं करते हैं। इसके अतिरिक्त, परक्राम्य लिखत पर सूचीबद्ध मौद्रिक राशि प्राप्त करने के लिए वाहक पर कोई अन्य निर्देश या शर्तें निर्धारित नहीं की जा सकती हैं। एक लिखत परक्राम्य होने के लिए, उस पर हस्ताक्षर या हस्ताक्षर के साथ, लिखत के निर्माता द्वारा - ड्राफ्ट जारी करने वाले द्वारा हस्ताक्षरित होना चाहिए। इस इकाई या व्यक्ति को धन के दराज के रूप में जाना जाता है।

> शब्द **परक्राम्य** इस तथ्य को संदर्भित करता है कि विचाराधीन नोट को किसी अन्य पार्टी को हस्तांतरित या सौंपा जा सकता है; **गैर-परक्राम्य** एक ऐसे व्यक्ति का वर्णन करता है जो दृढ़ता से स्थापित है और जिसे समायोजित या संशोधित नहीं किया जा सकता है।

>

## परक्राम्य लिखतों के उदाहरण

अधिक सामान्य परक्राम्य लिखतों में से एक व्यक्तिगत जांच है। यह एक मसौदे के रूप में कार्य करता है, जो भुगतानकर्ता के [वित्तीय संस्थान द्वारा](/financialinstitution) निर्दिष्ट सटीक राशि में प्राप्त होने पर देय होता है। इसी तरह, एक खजांची का चेक समान कार्य प्रदान करता है; हालांकि, इसके लिए आवश्यक है कि चेक जारी होने से पहले आदाता के लिए धन आवंटित किया जाए या अलग रखा जाए।

मनी ऑर्डर चेक के समान होते हैं लेकिन भुगतानकर्ता के वित्तीय संस्थान द्वारा जारी किए जा सकते हैं या नहीं भी। अक्सर, मनी ऑर्डर जारी होने से पहले भुगतानकर्ता से नकद प्राप्त किया जाना चाहिए। एक बार भुगतानकर्ता द्वारा मनी ऑर्डर प्राप्त हो जाने के बाद, इसे जारी करने वाली संस्था की नीतियों के अनुरूप नकद में बदला जा सकता है।

[ट्रैवेलर्स](/travelerscheck) फ़ंक्शन अलग तरह से जांचता है, क्योंकि लेनदेन को पूरा करने के लिए उन्हें दो हस्ताक्षरों की आवश्यकता होती है। जारी करने के समय, भुगतानकर्ता को एक नमूना हस्ताक्षर प्रदान करने के लिए दस्तावेज़ पर हस्ताक्षर करना चाहिए। एक बार जब भुगतानकर्ता यह निर्धारित कर लेता है कि भुगतान किसे जारी किया जाएगा, तो भुगतान की शर्त के रूप में एक प्रतिहस्ताक्षर प्रदान किया जाना चाहिए। ट्रैवेलर्स चेक का उपयोग आम तौर पर तब किया जाता है जब भुगतानकर्ता किसी विदेशी देश की यात्रा कर रहा हो और यात्रा के दौरान चोरी या धोखाधड़ी के खिलाफ एक अतिरिक्त स्तर की सुरक्षा प्रदान करने वाली भुगतान विधि की तलाश में हो।

अन्य सामान्य प्रकार के परक्राम्य लिखतों में विनिमय के बिल, वचन पत्र, ड्राफ्ट और जमा प्रमाणपत्र (सीडी) शामिल हैं।

##हाइलाइट

- परक्राम्य लिखत प्रकृति में हस्तांतरणीय होते हैं, जो धारक को धन को नकद के रूप में लेने या लेन-देन के लिए उपयुक्त तरीके से या अपनी पसंद के अनुसार उपयोग करने की अनुमति देते हैं।

- एक परक्राम्य लिखत एक हस्ताक्षरित दस्तावेज है जो किसी निर्दिष्ट व्यक्ति या समनुदेशिती को भुगतान की राशि का वादा करता है।

- परक्राम्य लिखतों के सामान्य उदाहरणों में चेक, मनीआर्डर और वचन पत्र शामिल हैं।

