---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: बातचीत योग्य
description: नेगोशिएबल से तात्पर्य किसी वस्तु या सुरक्षा की कीमत से है जो दृढ़ता से स्थापित नहीं है या जिसका स्वामित्व एक पक्ष से दूसरे पक्ष को आसानी से हस्तांतरित किया जा सकता है।
---

# बातचीत योग्य
## परक्राम्य क्या है?

परक्राम्य का उपयोग किसी अच्छे या अनुबंध की कीमत का वर्णन करने के लिए किया जाता है जो दृढ़ता से स्थापित नहीं होता है, शर्तों का अर्थ संशोधित किया जा सकता है। परक्राम्य एक कानूनी अनुबंध का उल्लेख कर सकता है जिसमें सभी या शर्तों के एक हिस्से को शामिल पार्टियों द्वारा समायोजित किया जा सकता है।

हालांकि, **परक्राम्य** शब्द का अर्थ संदर्भ के आधार पर भिन्न हो सकता है। उदाहरण के लिए, एक [परक्राम्य लिखत](/negotiable-instrument) या दस्तावेज़ का एक मौद्रिक मूल्य होता है जो उसे दिया जाता है और भुगतानकर्ता (या जारीकर्ता) से भुगतानकर्ता को एक राशि के भुगतान की गारंटी देता है।

परक्राम्य लिखतों को **परक्राम्य** कहा जाता है क्योंकि उन्हें कई पक्षों के बीच स्थानांतरित, आदान-प्रदान या बेचा जा सकता है, जिसका अर्थ है कि कानूनी स्वामित्व हाथों का आदान-प्रदान कर सकता है। परक्राम्य का वर्णन करने के लिए उपयोग किए जाने वाले अन्य शब्द विपणन योग्य, हस्तांतरणीय या अपंजीकृत हैं।

## परक्राम्य को समझना

परक्राम्य शब्द का उपयोग किसी विशेष वस्तु या सुरक्षा के [खरीद मूल्य के संदर्भ में किया जा सकता है।](/purchaseprice) पूछ मूल्य पत्थर में सेट नहीं किया जा सकता है और परिस्थिति के आधार पर समायोजित किया जा सकता है।

हालांकि, एक अर्थव्यवस्था में वित्तीय लेनदेन करते समय, कई [प्रतिभूतियों](/security) को परक्राम्य लिखत कहा जाता है, जिसका अर्थ है कि उन्हें आसानी से एक पक्ष से दूसरे पक्ष में स्थानांतरित किया जा सकता है, बशर्ते सभी उचित कानूनी दस्तावेज शामिल हों।

हालाँकि, परक्राम्य लिखतों, जैसे कि नकद, का मूल्य संशोधित नहीं हो सकता है। उदाहरण के लिए, $10 का बिल हमेशा $10 का होगा, लेकिन इसे **परक्राम्य** लिखत कहा जाता है क्योंकि $10 बिल का कानूनी स्वामित्व एक पक्ष से दूसरे पक्ष में स्थानांतरित किया जा सकता है।

परक्राम्य एक कानूनी दस्तावेज या नकदी के बदले उपयोग किए जाने वाले साधन का उल्लेख कर सकता है, जो भविष्य में किसी बिंदु पर भुगतान के वादे का प्रतिनिधित्व करता है। संदर्भ में, परक्राम्य शब्द का तात्पर्य नकद मूल्य से है और भुगतान किए जाने वाले नकदी प्रवाह के समय के बारे में विशिष्ट निर्देशों के साथ आता है। परक्राम्य शब्द का उपयोग यह सुझाव देने के लिए किया जाता है कि दस्तावेज़ या साधन कानून के तहत नकद के समान कानूनी समर्थन के साथ आता है।

## एक परक्राम्य लिखत के लक्षण

परक्राम्य लिखतों में एक सटीक राशि के लिए भुगतान प्रदान करने का एक बिना शर्त वादा होता है, जिसका अर्थ है कि भुगतानकर्ता से भुगतानकर्ता को भुगतान की जाने वाली राशि लिखत पर बताई गई है। समझौता समय पर निर्देश भी प्रदान करता है, जैसे कि मांग पर या भविष्य में कुछ समय। किसी विशिष्ट व्यक्ति या पार्टी के लिए कुछ परक्राम्य लिखत बनाए जाने चाहिए।

परक्राम्य लिखतों को नकद के लिए भुनाया जा सकता है या किसी अन्य पार्टी को हस्तांतरित किया जा सकता है। कागज के एक टुकड़े के लिए नकद या कानून द्वारा परक्राम्य के रूप में अच्छा होने के लिए, यह एक लिखित दस्तावेज होना चाहिए जो उपकरण पर ड्राइंग करने वाली इकाई द्वारा हस्ताक्षरित हो - इसे विपणन योग्य या हस्तांतरणीय बनाना।

इसमें एक स्पष्ट आदेश या एक विशिष्ट राशि का भुगतान करने और बताने का वादा भी होना चाहिए। हालांकि, कुछ परक्राम्य लिखतों में उनके साथ कोई तारीख जुड़ी नहीं होती है, जो उनकी परक्राम्यता को प्रभावित नहीं करती है।

## परक्राम्य लिखतों के प्रकार

कई प्रकार के परक्राम्य लिखत हैं जिनका उपयोग विभिन्न प्रकार के वित्तीय लेनदेन में किया जाता है।

###जांच

एक [चेक](/check) एक दिनांकित ड्राफ्ट है और बैंक को मांग पर देय एक विशिष्ट राशि बनाने का आदेश देता है। चेक किसी व्यक्ति या कंपनी द्वारा आदाता को भुगतान की जाने वाली राशि निर्धारित करते हुए लिखे जा सकते हैं।

भुगतानकर्ता या खाता स्वामी द्वारा चेक पर हस्ताक्षर किए जाते हैं, जिससे चेक का सम्मान करने के लिए जमा किए गए धन को वापस लिया जा रहा है। जब किसी चेक को नकद या जमा करने के लिए बैंक में लाया जाता है, तो भुगतानकर्ता के बैंक खाते से पैसा निकाल लिया जाता है।

### जमा प्रमाणपत्र

[जमा प्रमाणपत्र (सीडी) वित्तीय संस्थानों द्वारा पेश किया जाने वाला](/certificateofdeposit) एक परक्राम्य साधन है जो ग्राहक को खाते में पैसा जमा करने और एक विशिष्ट समय अवधि, जैसे एक वर्ष के लिए इसे रखने के बदले में ब्याज का भुगतान करता है।

###वचन पत्र

एक [वचन पत्र](/promissorynote) एक दस्तावेज है जिसमें एक पक्ष भविष्य में एक पूर्व निर्धारित तिथि पर एक विशिष्ट राशि के लिए दूसरे पक्ष को भुगतान करने का वादा करता है। एक वचन पत्र में अन्य परक्राम्य लिखतों के समान वित्तीय विवरण होते हैं, जिसमें बकाया राशि, जारी करने की तिथि, ब्याज दर और जारीकर्ता या भुगतानकर्ता के हस्ताक्षर शामिल हैं।

प्रॉमिसरी नोट्स का उपयोग आमतौर पर किसी वित्तीय संस्थान के अलावा किसी अन्य स्रोत से वित्तपोषण प्राप्त करने के लिए किया जाता है। हालाँकि, वचन पत्र देनदार द्वारा जारी किए जाते हैं - या वह व्यक्ति जिसके पास पैसा बकाया है - लेनदार के बजाय, जो कि अधिकांश क्रेडिट उत्पादों के लिए विशिष्ट है।

### विनिमय और ड्राफ्ट का बिल

[बिल ऑफ एक्सचेंज अनिवार्य रूप से](/billofexchange) एक पोस्ट-डेटेड चेक है जो बकाया राशि पर कोई ब्याज नहीं लेता है। विनिमय का बिल एक बाध्यकारी समझौता है जिसमें एक पक्ष भविष्य की तारीख में मांग पर दूसरे पक्ष को भुगतान करने के लिए जिम्मेदार होता है। विनिमय के बिल आमतौर पर आयातकों और निर्यातकों के बीच अंतर्राष्ट्रीय व्यापार में उपयोग किए जाते हैं।

एक [टाइम ड्राफ्ट](/time-draft) -एक प्रकार का बिल ऑफ एक्सचेंज-भविष्य में किसी बिंदु पर भुगतान की मांग करता है। एक टाइम ड्राफ्ट आमतौर पर अंतर्राष्ट्रीय व्यापार में उपयोग किया जाता है और खरीदार (आयातक) को माल के विक्रेता (निर्यातक) को भुगतान करने का समय देता है।

अंतर्राष्ट्रीय व्यापार के साथ एक [दृष्टि मसौदे का भी उपयोग किया जाता है।](/sight-draft) हालांकि, एक मसौदा दृष्टि आयातक को निर्यातक को भुगतान करने में कोई अतिरिक्त समय नहीं देती है। इसके बजाय, जैसे ही आयातक विक्रेता द्वारा भेजे गए माल को प्राप्त करता है, आयातक दृष्टि ड्राफ्ट का भुगतान करता है। खरीदार मसौदे को स्वीकार करता है, उस पर हस्ताक्षर करता है और विक्रेता को वापस कर देता है।

## परक्राम्य बनाम। अपरक्राम्य

गैर-परक्राम्य का अर्थ है कि किसी सुरक्षा की कीमत या अनुबंध की शर्तों को संशोधित नहीं किया जा सकता है। गैर-परक्राम्य एक सुरक्षा का भी उल्लेख कर सकता है जिसे आसानी से एक पार्टी से दूसरे में स्थानांतरित नहीं किया जा सकता है।

### ठेके

उदाहरण के लिए, किराये और [पट्टे के समझौतों](/operatinglease) में, किरायेदार द्वारा बकाया मासिक राशि गैर-परक्राम्य हो सकती है। दूसरे शब्दों में, मकान मालिक ने अनुबंध की अवधि के लिए एक निश्चित मासिक किराया या पट्टा भुगतान स्थापित किया है।

अन्य अनुबंधों में गैर-परक्राम्य के रूप में निर्धारित शर्तों का केवल एक हिस्सा हो सकता है। उदाहरण के लिए, एक रोजगार समझौता वेतन पर बातचीत की अनुमति दे सकता है, लेकिन कर्मचारी-आचरण नीति गैर-परक्राम्य होगी। इसके विपरीत, परक्राम्य का अर्थ है कि अनुबंध की शर्तों को संशोधित किया जा सकता है, जो परिस्थितियों और शामिल पक्षों पर निर्भर करता है।

### प्रतिभूति

कुछ प्रतिभूतियां गैर-परक्राम्य हैं, जैसा कि [अमेरिकी सरकार के बचत बांड के मामले में होता है, जिसे केवल](/ussavingsbonds) [बांड के](/bond) मालिक द्वारा ही भुनाया जा सकता है । इसके विपरीत, परक्राम्य प्रतिभूतियों को अलग-अलग लोगों के बीच स्थानांतरित, आदान-प्रदान या पुनर्विक्रय किया जा सकता है, जैसे मुद्रा के मामले में।

### तरलता

परक्राम्य प्रतिभूतियों को [तरल माना जाता है](/liquidity),. जिसका अर्थ है कि उन्हें आसानी से बाजार में स्थानांतरित या बेचा जा सकता है। इसके विपरीत, गैर-परक्राम्य लिखतों को [अतरल माना जाता है](/illiquid) क्योंकि उन्हें बाजार में पुनर्विक्रय नहीं किया जा सकता है।

> अनुबंध पर हस्ताक्षर करने से पहले, यह जानना महत्वपूर्ण है कि कौन सी शर्तें परक्राम्य हैं और कौन सी शर्तें गैर-परक्राम्य हैं।

>

## एक परक्राम्य लिखत का उदाहरण

परक्राम्य लिखत का एक सामान्य उदाहरण एक मुद्रा है, जैसे अमेरिकी डॉलर। उदाहरण के लिए, एक कंपनी आपूर्तिकर्ता से निर्माण मशीनरी का एक टुकड़ा खरीदने के लिए $ 100,000 का भुगतान करने के लिए सहमत है। खरीदार और विक्रेता निरीक्षण पर भुगतान के बदले उपकरण शिपिंग की शर्तों पर काम करते हैं। खरीदार मशीनरी का निरीक्षण करता है और शर्तों से सहमत होता है, विक्रेता को $ 100,000 का भुगतान करता है। बदले में, विक्रेता खरीदार के व्यवसाय के स्थान पर मशीनरी की डिलीवरी की व्यवस्था करता है।

## तल - रेखा

परक्राम्य लिखत कानूनी दस्तावेज हैं जो एक पक्ष से दूसरे पक्ष को मौद्रिक मूल्य और भुगतान की गारंटी देते हैं। इन उपकरणों का अपना कानूनी स्वामित्व हस्तांतरित, विनिमय और बेचा जा सकता है। परक्राम्य शब्द एक अनुबंध का भी वर्णन कर सकता है जो निश्चित नहीं है, जिसका अर्थ है कि इसमें शामिल लोगों के आधार पर इसकी शर्तों को बदला जा सकता है।

## परक्राम्य पूछे जाने वाले प्रश्न

### परक्राम्य लिखत क्या है?

एक परक्राम्य लिखत एक दस्तावेज है जिसका मौद्रिक मूल्य है, जो एक निश्चित राशि के भुगतान की गारंटी देता है। परक्राम्य लिखतों का आदान-प्रदान और बिक्री की जा सकती है, जिससे कानूनी स्वामित्व को एक पक्ष से दूसरे पक्ष में स्थानांतरित किया जा सकता है। उदाहरण के लिए, नकद को एक परक्राम्य साधन माना जाता है।

### गैर-परक्राम्य दस्तावेज क्या हैं?

गैर-परक्राम्य दस्तावेज ऐसे अनुबंध हैं जिनमें सुरक्षा की कीमत के लिए अनुबंध की शर्तों को बदला नहीं जा सकता है। गैर-परक्राम्य लिखतों को आसानी से एक पक्ष से दूसरे पक्ष में स्थानांतरित नहीं किया जाता है।

उदाहरण के लिए, अमेरिकी सरकार के बचत बांड गैर-परक्राम्य हैं, जिसका अर्थ है कि उन्हें स्थानांतरित नहीं किया जा सकता है और केवल बांड के मालिक द्वारा ही भुनाया जा सकता है।

### क्या एक नोट प्राप्य एक परक्राम्य लिखत है?

प्राप्य नोट एक परक्राम्य लिखत है क्योंकि इसे एक वचन पत्र माना जाता है जिसमें एक कंपनी पर भविष्य की किसी विशिष्ट तिथि पर पैसा बकाया होता है। प्राप्य नोट का उपयोग तब किया जाता है जब कोई कंपनी अपने ग्राहकों को बाद की तारीख में भुगतान करने की अनुमति देती है।

### एक गैर-परक्राम्य चेक क्या है?

एक गैर-परक्राम्य चेक एक चेक है जिसे नकद के लिए जमा, स्थानांतरित या विनिमय नहीं किया जा सकता है। एक गैर-परक्राम्य चेक का एक उदाहरण तब होगा जब कोई नियोक्ता किसी कर्मचारी को सीधे जमा के माध्यम से भुगतान करता है, लेकिन भुगतान के विवरण को रेखांकित करते हुए एक गैर-परक्राम्य चेक जारी करता है।

### एक बंधक ऋण में कौन से शुल्क परक्राम्य हैं?

[बंधक ऋण](/conventionalmortgage) में कुछ शुल्क पर बातचीत की जा सकती है। इन शुल्कों को अक्सर समापन लागत कहा जाता है और आमतौर पर खरीदार द्वारा बंधक समापन पर भुगतान किया जाता है।

शुल्क बैंक से बैंक में भिन्न हो सकते हैं। एक होमबॉयर ऋण उत्पत्ति, क्रेडिट जांच, भूमि सर्वेक्षण, और गृह निरीक्षण के लिए चार्ज की गई फीस पर बातचीत करने में सक्षम हो सकता है।

### एक रियल एस्टेट अनुबंध में आमतौर पर क्या परक्राम्य नहीं है?

आमतौर पर, राज्य और स्थानीय सरकार से कर और शुल्क पर शायद ही कभी बातचीत की जाती है। लेन-देन के प्रकार के आधार पर, संपत्ति बेचने के लिए रियल एस्टेट एजेंट का कमीशन आमतौर पर गैर-परक्राम्य होता है।

### प्रयुक्त कार की कीमतें कितनी परक्राम्य हैं?

पुरानी कारों की कीमतों पर अक्सर बातचीत की जाती है। हालांकि, यह महत्वपूर्ण है कि खरीदार कार के मूल्य, उसकी उम्र और माइलेज पर शोध करे। अगर डीलर की पेशकश की कीमत कार के मूल्य से बहुत दूर है, तो एक उच्च मार्कअप है।

साथ ही, कई डीलर चाहते हैं कि उनके ग्राहक उस डीलर से पैसे उधार लेकर कार को फाइनेंस करें जिसमें वे लोन पर फीस और ब्याज कमाते हैं। जिन ग्राहकों को किसी बाहरी स्रोत से ऋण के लिए पूर्व-अनुमोदित किया जाता है, जैसे कि बैंक, कार की कीमत और वित्तपोषण शर्तों पर बातचीत करने में अधिक लाभ उठाते हैं।

##हाइलाइट

- परक्राम्य प्रतिभूतियों को तरल माना जाता है, जिसका अर्थ है कि उन्हें आसानी से बाजार में स्थानांतरित या बेचा जा सकता है।

- परक्राम्य लिखत उन प्रतिभूतियों को संदर्भित करते हैं जिनका स्वामित्व एक पक्ष से दूसरे पक्ष को आसानी से हस्तांतरित किया जा सकता है।

- परक्राम्य लिखतों के उदाहरणों में जमा और मुद्रा के प्रमाण पत्र शामिल हैं।

- इसके विपरीत, गैर-परक्राम्य लिखतों को अतरल माना जाता है क्योंकि उन्हें बाजार में पुनर्विक्रय नहीं किया जा सकता है।

- परक्राम्य का उपयोग किसी अच्छी या अनुबंध शर्तों की कीमत का वर्णन करने के लिए किया जा सकता है जो दृढ़ता से स्थापित नहीं हैं।

