---
keywords: Business,Business Leaders,Ceos
title: नेल्सन पेल्ट्ज़
description: नेल्सन पेल्ट्ज़ एक सफल सक्रिय निवेशक और हेज फंड मैनेजर हैं। उन्होंने ट्रायन फंड मैनेजमेंट, एल.पी.
---

# नेल्सन पेल्ट्ज़
नेल्सन पेल्ट्ज़ एक प्रसिद्ध [निवेशक निवेशक](/activist-investor) और अरबपति हैं। पीटर मे और एडवर्ड गार्डन के साथ उन्होंने ट्रायन फंड मैनेजमेंट की स्थापना की। 2005 में एल.पी.

पेल्ट्ज़ ने इंगरसोल-रैंड, मोंडेलेज़ इंटरनेशनल और प्रॉक्टर एंड गैंबल सहित कई निगमों के बोर्डों में काम किया है।

##प्रारंभिक जीवन और शिक्षा

नेल्सन पेल्ट्ज़ का जन्म 24 जून 1942 को ब्रुकलिन, न्यूयॉर्क में हुआ था। उन्होंने पेन्सिलवेनिया विश्वविद्यालय के व्हार्टन स्कूल में संक्षेप में भाग लिया। 1963 में, पेल्ट्ज़ एक डिलीवरी ट्रक ड्राइवर के रूप में 1896 में उनके दादा द्वारा स्थापित थोक खाद्य वितरण व्यवसाय ए. पेल्ट्ज़ एंड संस में शामिल हो गए।

पेल्ट्ज़ ने भाई रॉबर्ट बी। पेल्ट्ज़ और पीटर मे के साथ छोटी कंपनी का विकास किया, उत्पाद लाइन को उत्पाद से संस्थागत जमे हुए भोजन में स्थानांतरित कर दिया, और फ्लैगस्टाफ कॉर्प को लॉन्च किया। $150 मिलियन की बिक्री के साथ, फ्लैगस्टाफ कॉर्प. 1972 में [सार्वजनिक](/publicoffering) हुआ ।

## खरीदना और बेचना

1979 में, पेल्ट्ज ने फ्लैगस्टाफ कॉर्प के फूड सर्विस बिजनेस डिवीजन को बेच दिया। निवेशकों के एक समूह के लिए, खाद्य उद्योग में उनके द्वारा किए जाने वाले कई आकर्षक वित्तीय लेनदेन में से एक।

[जंक बॉन्ड्स , फाइनेंसर](/junkbond) [माइकल मिलकेन](/michaelmilken) द्वारा बेचे जाने वाले विवादास्पद उच्च-उपज उपकरणों के साथ वित्तपोषित विभिन्न लीवरेज्ड बायआउट्स के माध्यम से एक मामूली आय को कई मिलियन डॉलर के भाग्य में बदल दिया ।

उन्होंने 1983 में ट्राएंगल इंडस्ट्रीज में रुचि हासिल की, जिसका मूल्य अनुमानित $80 मिलियन था, और 1988 में इसे $4 बिलियन में बेच दिया। जंक बॉन्ड्स ने 1985 में नेशनल कैन कॉर्पोरेशन के अधिग्रहण को $460 मिलियन में और अमेरिकन कैन कंपनी के पैकेजिंग डिवीजन को वित्तपोषित करने में मदद की। 1986 $ 570 मिलियन के लिए।

1997 में, एक निवेश वाहन के माध्यम से, जिसे उन्होंने स्थापित किया, Triarc Companies, Inc., Peltz और पार्टनर पीटर मे ने $300 मिलियन में क्वेकर ओट्स से Snapple खरीदा, कंपनी को सफलतापूर्वक बदल दिया, और पेय कंपनी को तीन साल बाद Cadbury's Schweppes को अधिक के लिए बेच दिया। 1.45 अरब डॉलर।

## ट्रियन फंड मैनेजमेंट

2005 में, नेल्सन पेल्ट्ज़ ने पीटर मे और एडवर्ड गार्डन के साथ ट्रियन फंड मैनेजमेंट की सह-स्थापना की। एक हेज फंड निवेश फर्म, ट्रायन ने वेंडीज, बीएनवाई मेलॉन, इंगरसोल रैंड, लेग मेसन इंक, हेंज, क्राफ्ट फूड्स, फैमिली डॉलर, टिफ़नी एंड कंपनी और डोमिनोज़ पिज्जा जैसी कंपनियों में निवेश किया है। 2022 तक Trian Fund Management के पास प्रबंधन के तहत 8.5 बिलियन डॉलर की संपत्ति है।

एक सक्रिय निवेशक के रूप में माना जाता है, नेल्सन पेल्ट्ज़, ट्रायन के साथ, कम मूल्य वाली कंपनियों में हिस्सेदारी खरीदता है और फिर कंपनी के भीतर उच्च लाभांश, शेयर बायबैक, लागत में कटौती, प्रबंधन परिवर्तन और कभी-कभी कंपनी के विघटन जैसे बदलावों के लिए लॉबी करता है। नेल्सन पेल्ट्ज़ ने ट्रियन फंड मैनेजमेंट के माध्यम से कई कंपनियों में बोर्ड की सीटें सफलतापूर्वक हासिल कर ली हैं। पेल्ट्ज़ ने अपनी पेय इकाई को बेहतर प्रदर्शन करने वाले स्नैक्स डिवीजन से अलग होने के लिए प्रोत्साहित करने के लिए खाद्य और पेय पदार्थ की दिग्गज कंपनी पेप्सिको में एक बोर्ड सीट के लिए प्रतिस्पर्धा की।

> ### कार्यकर्ता निवेशक

> एक व्यक्ति या समूह जो कंपनी के संचालन को प्रभावित करने के लिए सार्वजनिक कंपनी में एक महत्वपूर्ण हिस्सेदारी खरीदता है, जैसे कि उसके निदेशक मंडल में सीटें प्राप्त करना।

>

पेल्ट्ज़ ने इंगरसोल-रैंड, हेंज, मोंडेलेज़ इंटरनेशनल, और प्रॉक्टर एंड गैंबल में बोर्ड सीटों की सफलतापूर्वक पैरवी की और जीत हासिल की, सभी परिवर्तन को प्रभावित करने और स्टॉक की कीमतों में वृद्धि करने के लिए। 2022 में, ट्रायन फंड मैनेजमेंट अब जानूस हेंडरसन के बोर्ड में प्रतिनिधित्व करता है और उपभोक्ता उत्पादों की दिग्गज कंपनी में बड़ी हिस्सेदारी हासिल करने के बाद यूनिलीवर को प्रभावित करने का लक्ष्य रखता है।

## तल - रेखा

1972 के बाद से, जब उनकी पहली कंपनी बेची गई थी, नेल्सन पेल्ट्ज़ ने अमेरिकी निगमों में पर्याप्त निवेश करना जारी रखा है। अपनी हेज फंड फर्म के साथ, ट्रायन फंड मैनेजमेंट, एक सक्रिय निवेशक, पेल्ट्ज, प्रॉक्टर एंड गैंबल, ड्यूपॉन्ट और फैमिली डॉलर जैसी कंपनियों में एक ताकत रही है।

##हाइलाइट

• पेल्ट्ज प्रॉक्टर एंड गैंबल, इंगरसोल-रैंड और हेंज कंपनी के बोर्ड में शामिल हो गए हैं।

• नेल्सन पेल्ट्ज़ ने 2005 में ट्रायन फंड मैनेजमेंट, एलपी की सह-स्थापना की।

• वह एक सक्रिय निवेशक है जो सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली कंपनियों में एक महत्वपूर्ण हिस्सेदारी का मालिक बनना चाहता है।

##सामान्य प्रश्न

### नेल्सन पेल्ट्ज़ खुद को एक रचनावादी के रूप में क्यों संदर्भित करते हैं?

एक्टिविस्ट इन्वेस्टर शब्द का अक्सर एक नकारात्मक अर्थ होता है, जो एक कंपनी को परिवर्तन और अनावश्यक प्रभाव के साथ बमबारी करना चाहता है। पेल्ट्ज़ रचनावादी शब्द को पसंद करते हैं, उनका दावा है कि वह केवल कंपनियों पर राजस्व बढ़ाने के लिए दबाव डालते हैं और उन्हें विपणन पर अधिक खर्च करने के लिए प्रोत्साहित करते हैं।

### नेल्सन पेल्ट्ज़ ने स्नैपल को कैसे बदला?

जब नेल्सन पेल्ट्ज़ ने स्नैपल में निवेश किया, तो टर्नअराउंड को हार्वर्ड बिजनेस स्कूल केस स्टडी के रूप में चित्रित किया गया। पेल्ट्ज़ ने निष्कर्ष निकाला कि स्नैपल में ब्रांड और संस्कृति संरेखण से बाहर थे और ब्रांड और कॉर्पोरेट मालिक दोनों को नुकसान होगा। उनके निवेश और प्रभाव ने एक सफल परिवर्तन किया।

### नेल्सन पेल्ट्ज़ ने राजनीतिक अनुदान संचय को कैसे दान किया है?

नेल्सन पेल्ट्ज़ ने जॉर्ज डब्ल्यू बुश और डोनाल्ड ट्रम्प के राष्ट्रपति चुनावों में दान दिया है।

