---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: नेल्सन जटिलता सूचकांक - NCI
description: नेल्सन कॉम्प्लेक्सिटी इंडेक्स (NCI) एक तेल रिफाइनरी संचालन के परिष्कार और इसके द्वारा बनाए जा सकने वाले उत्पादों के प्रकार को मापता है।
---

# नेल्सन जटिलता सूचकांक - NCI
## नेल्सन जटिलता सूचकांक क्या है?

[तेल रिफाइनरी](/oil-refinery) के परिष्कार का एक उपाय है , जहां अधिक परिष्कृत परिसर तेल की बैरल से हल्का, अधिक भारी परिष्कृत और मूल्यवान उत्पादों का उत्पादन करने में सक्षम हैं।

नेल्सन कॉम्प्लेक्सिटी इंडेक्स पर उच्च रिफाइनरियों को उनके समकक्षों के मुकाबले उच्च गुणवत्ता वाले [कच्चे तेल को संभालने](/crude-oil) या अधिक मूल्य वर्धित उत्पादों का उत्पादन करने की उनकी क्षमता के कारण उच्च मूल्य दिया जाता है। उनकी अधिक जटिलता के कारण, उच्च NCI रिफाइनरियों का निर्माण और संचालन करना अधिक महंगा है।

## नेल्सन जटिलता सूचकांक समझाया

नेल्सन कॉम्प्लेक्सिटी इंडेक्स 1960 में विल्बर नेल्सन द्वारा विकसित किया गया था। चूंकि विशिष्ट उद्योग ज्ञान के बिना रिफाइनरी कैसे संचालित होती है, इसका विवरण समझना मुश्किल है, नेल्सन कॉम्प्लेक्सिटी इंडेक्स विभिन्न रिफाइनरियों की जटिलता और परिष्कार को मापने और रैंकिंग के लिए एक आसान मीट्रिक प्रदान करता है।

ऑयल एंड गैस जर्नल के अनुसार, नेल्सन ने वास्तव में एक रिफाइनरी बनाने वाले घटकों की सापेक्ष लागत को मापने के लिए जटिलता सूचकांक विकसित किया। यह एक शुद्ध लागत सूचकांक है जो किसी विशेष रिफाइनरी की क्रूड और उन्नयन क्षमता के आधार पर निर्माण लागत का एक सापेक्ष माप प्रदान करता है। NCI विभिन्न उन्नयन इकाइयों की लागत की तुलना शुद्ध कच्चे तेल के आसवन इकाई की लागत से करता है। सूचकांक की गणना विभिन्न उन्नयन इकाइयों की अतिरिक्त लागत और सापेक्ष उन्नयन क्षमता के आधार पर एक रिफाइनरी की सापेक्ष लागत को मापने का एक प्रयास है।

NCI को 1 से 20 के पैमाने पर मापा जाता है, जहां कम संख्या रिफाइनरियों का प्रतिनिधित्व करती है जो प्रकृति में सरल हैं और कम गुणवत्ता वाले ईंधन का उत्पादन करती हैं, जैसे कि जेट ईंधन और हीटिंग तेल, और उच्च संख्या अधिक जटिल और महंगी रिफाइनरियों का प्रतिनिधित्व करती हैं जो उच्च उत्पादन करती हैं- गुणवत्ता वाले हल्के ईंधन, जैसे गैसोलीन और मिट्टी के तेल।

## कौन सी रिफाइनरियां कामयाब होंगी?

एक प्रबंधन परामर्श फर्म, बैन एंड कंपनी ने एक मालिकाना मॉडल विकसित किया है जो यह दर्शाता है कि दुनिया भर में कौन सी तेल रिफाइनरियों के समृद्ध होने की संभावना है और जो उनकी शोधन क्षमता और नेल्सन कॉम्प्लेक्सिटी इंडेक्स रेटिंग के आधार पर विफल होने की संभावना है। भौगोलिक क्षेत्र के अनुसार इंटरैक्टिव ग्राफिक शो जहां ये रिफाइनरियां स्थित हैं। नेल्सन इंडेक्स के आधार पर, औसतन, अमेरिकी रिफाइनरियां दुनिया में सबसे जटिल हैं। हालांकि, अन्य देशों में स्थित अत्यधिक जटिल रिफाइनरियों की संख्या बढ़ रही है।

रिफाइनिंग देश की ईंधन आपूर्ति को बनाए रखने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाती है। यूरोप में, उदाहरण के लिए, कई रिफाइनरियां बंद हो गई हैं क्योंकि वे अपग्रेड करने के लिए बहुत महंगी हैं और गुणवत्ता वाले ईंधन का उत्पादन करने में असमर्थ हैं जो आधुनिक उपभोक्ताओं की मांग है। दूसरी ओर, ओपेक देशों में, 2016 और 2021 के बीच महत्वपूर्ण संख्या में नए निवेश होने की संभावना है, जिसमें संभावित नई शोधन परियोजनाओं के प्रति दिन लगभग आठ मिलियन बैरल होंगे।

<!--16E866F289C9CD6CA3DD3EDB0E8E43F8-->

##हाइलाइट

- नेल्सन कॉम्प्लेक्सिटी इंडेक्स (NCI) इस बात का ध्यान रखता है कि एक तेल रिफाइनरी किस प्रकार के पेट्रोलियम उत्पादों का उत्पादन कर सकती है।

- 1 से 20 के पैमाने पर मापा गया, NCI पर मूल्य जितना अधिक होगा, रिफाइनरी उतने ही अधिक परिष्कृत और जटिल उत्पादों का उत्पादन कर सकती है।

- एनसीआई पर उच्च-मूल्यवान रिफाइनरियां निर्माण और संचालन के लिए अधिक महंगी होती हैं, लेकिन अधिक लाभदायक आउटपुट भी उत्पन्न करती हैं।

