---
keywords: Economy,Economics
title: नवशास्त्रीय अर्थशास्त्र
description: नवशास्त्रीय अर्थशास्त्र आपूर्ति और मांग को उसके उत्पादन की लागत के बजाय उत्पाद के मूल्य की व्यक्तिगत उपभोक्ता की धारणा से जोड़ता है।
---

# नवशास्त्रीय अर्थशास्त्र
## नवशास्त्रीय अर्थशास्त्र क्या है?

नियोक्लासिकल अर्थशास्त्र एक व्यापक सिद्धांत है जो वस्तुओं और सेवाओं के उत्पादन, मूल्य निर्धारण और खपत के पीछे ड्राइविंग बलों के रूप में आपूर्ति और मांग पर केंद्रित है। यह लगभग 1900 में शास्त्रीय अर्थशास्त्र के पहले के सिद्धांतों के साथ प्रतिस्पर्धा करने के लिए उभरा।

नवशास्त्रीय अर्थशास्त्र की प्रमुख प्रारंभिक मान्यताओं में से एक यह है कि उपभोक्ताओं के लिए उपयोगिता, उत्पादन की लागत नहीं, किसी उत्पाद या सेवा के मूल्य को निर्धारित करने में सबसे महत्वपूर्ण कारक है। यह दृष्टिकोण 19 वीं शताब्दी के अंत में विलियम स्टेनली जेवन्स, कार्ल मेंजर और लियोन वाल्रास की पुस्तकों के आधार पर विकसित किया गया था।

नियोक्लासिकल अर्थशास्त्र सिद्धांत आधुनिक समय के अर्थशास्त्र के साथ-साथ केनेसियन अर्थशास्त्र के सिद्धांतों के अंतर्गत आते हैं। यद्यपि नवशास्त्रीय दृष्टिकोण अर्थशास्त्र का सबसे व्यापक रूप से पढ़ाया जाने वाला सिद्धांत है, इसके इसके विरोधी हैं।

## नवशास्त्रीय अर्थशास्त्र को समझना

नवशास्त्रीय अर्थशास्त्र शब्द 1900 में गढ़ा गया था। नवशास्त्रीय अर्थशास्त्रियों का मानना है कि एक उपभोक्ता की पहली चिंता व्यक्तिगत संतुष्टि को अधिकतम करना है। इसलिए, वे किसी उत्पाद या सेवा की उपयोगिता के अपने मूल्यांकन के आधार पर खरीदारी के निर्णय लेते हैं। यह सिद्धांत [तर्कसंगत व्यवहार](/rational-behavior) सिद्धांत से मेल खाता है, जिसमें कहा गया है कि लोग आर्थिक निर्णय लेते समय तर्कसंगत रूप से कार्य करते हैं।

इसके अलावा, नवशास्त्रीय अर्थशास्त्र यह निर्धारित करता है कि किसी उत्पाद या सेवा का मूल्य अक्सर उसकी उत्पादन लागत से ऊपर और परे होता है। जबकि शास्त्रीय आर्थिक सिद्धांत मानता है कि किसी उत्पाद का मूल्य सामग्री की लागत और श्रम की लागत से प्राप्त होता है, नवशास्त्रीय अर्थशास्त्रियों का कहना है कि किसी उत्पाद के मूल्य की उपभोक्ता धारणाएं इसकी कीमत और मांग को प्रभावित करती हैं।

अंत में, यह आर्थिक सिद्धांत कहता है कि प्रतिस्पर्धा एक अर्थव्यवस्था के भीतर संसाधनों के कुशल आवंटन की ओर ले जाती है। आपूर्ति और मांग की ताकतें बाजार संतुलन बनाती हैं।

कीनेसियन अर्थशास्त्र के विपरीत, नवशास्त्रीय स्कूल कहता है कि बचत निवेश को निर्धारित करती है। यह निष्कर्ष निकाला है कि बाजार में संतुलन और पूर्ण रोजगार पर विकास सरकार की प्राथमिक आर्थिक प्राथमिकताएं होनी चाहिए।

### नवशास्त्रीय अर्थशास्त्र के खिलाफ मामला

इसके आलोचकों का मानना है कि नवशास्त्रीय दृष्टिकोण वास्तविक अर्थव्यवस्थाओं का सटीक वर्णन नहीं कर सकता है। वे मानते हैं कि यह धारणा कि उपभोक्ता चुनाव करने में तर्कसंगत व्यवहार करते हैं, भावनात्मक प्रतिक्रियाओं के लिए मानव स्वभाव की भेद्यता की उपेक्षा करते हैं।

> नवशास्त्रीय अर्थशास्त्री मानते हैं कि आपूर्ति और मांग की ताकतों से संसाधनों का कुशल आवंटन होता है।

>

कुछ आलोचकों ने वैश्विक ऋण और व्यापार संबंधों में असमानताओं के लिए नवशास्त्रीय अर्थशास्त्र को भी दोषी ठहराया क्योंकि सिद्धांत मानता है कि आर्थिक विकास के परिणामस्वरूप श्रम अधिकारों और रहने की स्थिति में अनिवार्य रूप से सुधार होगा।

### एक नवशास्त्रीय संकट?

[पूंजीपतियों](/capitalism) द्वारा किए जा सकने वाले मुनाफे की कोई ऊपरी सीमा नहीं है क्योंकि किसी उत्पाद का मूल्य उपभोक्ता धारणा से प्रेरित होता है। उत्पाद की वास्तविक लागत और उसके लिए बेची जाने वाली कीमत के बीच के अंतर को आर्थिक अधिशेष कहा जाता है।

[2008](/credit-crisis) के वित्तीय संकट का कारण माना जा सकता है । उस संकट की अगुवाई में, आधुनिक अर्थशास्त्रियों का मानना था कि [सिंथेटिक वित्तीय साधनों](/synthetic) की कोई कीमत सीमा नहीं थी क्योंकि उनमें निवेशकों ने आवास बाजार को विकास की अपनी क्षमता में असीम माना। अर्थशास्त्री और निवेशक दोनों गलत थे, और उन वित्तीय साधनों का बाजार दुर्घटनाग्रस्त हो गया।

##हाइलाइट

- वे वास्तविक उत्पादन लागत और खुदरा मूल्य के बीच के अंतर को आर्थिक अधिशेष कहते हैं।

- नवशास्त्रीय अर्थशास्त्रियों का तर्क है कि किसी उत्पाद के मूल्य के बारे में उपभोक्ता की धारणा इसकी कीमत में प्रेरक कारक है।

- शास्त्रीय अर्थशास्त्री मानते हैं कि किसी उत्पाद की कीमत का सबसे महत्वपूर्ण कारक उसकी उत्पादन लागत है।

