---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: नियोक्लासिकल ग्रोथ थ्योरी
description: नवशास्त्रीय विकास सिद्धांत एक आर्थिक अवधारणा है जहां उत्पादन कार्य में श्रम राशि और पूंजी को अलग-अलग करके संतुलन पाया जाता है।
---

# नियोक्लासिकल ग्रोथ थ्योरी
## नवशास्त्रीय विकास सिद्धांत क्या है?

नियोक्लासिकल ग्रोथ थ्योरी एक आर्थिक सिद्धांत है जो बताता है कि कैसे एक स्थिर [आर्थिक विकास दर](/economicgrowthrate) तीन ड्राइविंग बलों-श्रम, पूंजी और प्रौद्योगिकी के संयोजन से उत्पन्न होती है। नेशनल ब्यूरो ऑफ इकोनॉमिक रिसर्च ने रॉबर्ट सोलो और ट्रेवर स्वान को 1956 में लंबे समय तक चलने वाले आर्थिक विकास के मॉडल को विकसित करने और पेश करने का श्रेय दिया। मॉडल को पहले विकास दर निर्धारित करने के लिए बहिर्जात जनसंख्या वृद्धि माना जाता था, लेकिन 1957 में, सोलो को शामिल किया गया मॉडल में प्रौद्योगिकी परिवर्तन ।

> - रॉबर्ट सोलो और ट्रेवर स्वान ने पहली बार 1956 में नवशास्त्रीय विकास सिद्धांत पेश किया।

> -सिद्धांत कहता है कि आर्थिक विकास तीन कारकों-श्रम, पूंजी और प्रौद्योगिकी का परिणाम है।

> - जबकि एक अर्थव्यवस्था के पास पूंजी और श्रम के मामले में सीमित संसाधन हैं, प्रौद्योगिकी से विकास में योगदान असीमित है।

>

>

## नियोक्लासिकल ग्रोथ थ्योरी कैसे काम करती है

सिद्धांत बताता है कि उत्पादन कार्य में श्रम और पूंजी की अलग-अलग मात्रा से अल्पकालिक संतुलन होता है। सिद्धांत यह भी तर्क देता है कि तकनीकी परिवर्तन का अर्थव्यवस्था पर एक बड़ा प्रभाव पड़ता है, और तकनीकी विकास के बिना आर्थिक विकास जारी नहीं रह सकता है।

नियोक्लासिकल विकास सिद्धांत एक बढ़ती अर्थव्यवस्था के लिए आवश्यक तीन कारकों की रूपरेखा तैयार करता है। ये श्रम, पूंजी और प्रौद्योगिकी हैं। हालांकि, नवशास्त्रीय विकास सिद्धांत स्पष्ट करता है कि अस्थायी संतुलन दीर्घकालिक संतुलन से अलग है, जिसके लिए इन तीन कारकों में से किसी की भी आवश्यकता नहीं होती है।

## विशेष विचार

यह विकास सिद्धांत मानता है कि एक अर्थव्यवस्था के भीतर पूंजी का संचय, और लोग उस पूंजी का उपयोग कैसे करते हैं, आर्थिक विकास के लिए महत्वपूर्ण है। इसके अलावा, एक अर्थव्यवस्था की पूंजी और श्रम के बीच संबंध उसके उत्पादन को निर्धारित करता है। अंत में, प्रौद्योगिकी को [श्रम उत्पादकता](/labor-productivity) बढ़ाने और श्रम की उत्पादन क्षमताओं को बढ़ाने के लिए माना जाता है।

इसलिए, एक अर्थव्यवस्था के विकास और संतुलन को मापने के लिए नवशास्त्रीय विकास सिद्धांत के उत्पादन कार्य का उपयोग किया जाता है। वह कार्य वाई = एएफ (के, एल) है।

- Y अर्थव्यवस्था के [सकल घरेलू](/gdp) [उत्पाद](/gdp) (GDP) को दर्शाता है

- K पूंजी के अपने हिस्से का प्रतिनिधित्व करता है

- एल एक अर्थव्यवस्था में अकुशल श्रम की मात्रा का वर्णन करता है

- ए प्रौद्योगिकी के एक निर्धारक स्तर का प्रतिनिधित्व करता है

हालांकि, श्रम और प्रौद्योगिकी के बीच संबंध के कारण, अर्थव्यवस्था के उत्पादन फलन को अक्सर Y = F (K, AL) के रूप में फिर से लिखा जाता है।

किसी एक आगत में वृद्धि करना जीडीपी पर प्रभाव को दर्शाता है और इसलिए, अर्थव्यवस्था के संतुलन को दर्शाता है। हालाँकि, यदि नवशास्त्रीय विकास सिद्धांत के तीन कारक समान नहीं हैं, तो अर्थव्यवस्था पर अकुशल श्रम और पूंजी दोनों का प्रतिफल कम हो जाता है। इन घटे हुए प्रतिफलों का अर्थ है कि इन दो आदानों में वृद्धि का प्रतिफल तेजी से घट रहा है जबकि प्रौद्योगिकी विकास में इसके योगदान में असीम है और इसके परिणामस्वरूप उत्पादन हो सकता है।

## नियोक्लासिकल ग्रोथ थ्योरी का उदाहरण

ड्रैगा श्रेडोजेविक, स्लोबोडन क्वेटानोविक, और गोरिका बोस्कोविक द्वारा **इकोनॉमिक थीम्स** में प्रकाशित एक 2016 का अध्ययन जिसका शीर्षक है "आर्थिक विकास सिद्धांत में तकनीकी परिवर्तन: नियोक्लासिकल, अंतर्जात, और विकासवादी-संस्थागत दृष्टिकोण" ने विशेष रूप से प्रौद्योगिकी की भूमिका और इसकी भूमिका की जांच की। नवशास्त्रीय विकास सिद्धांत।

लेखक विभिन्न आर्थिक दृष्टिकोणों के बीच एक आम सहमति पाते हैं जो आर्थिक विकास के प्रमुख जनरेटर के रूप में तकनीकी परिवर्तन की ओर इशारा करते हैं। उदाहरण के लिए, नियोक्लासिसिस्टों ने ऐतिहासिक रूप से कुछ सरकारों पर नवाचार की दिशा में वैज्ञानिक और अनुसंधान विकास में निवेश करने के लिए दबाव डाला है ।

[अंतर्जात सिद्धांत](/endogenousgrowththeory) समर्थक नवाचार और आर्थिक विकास के लिए उत्प्रेरक के रूप में तकनीकी स्पिलओवर और अनुसंधान और विकास जैसे कारकों पर जोर देते हैं। अंत में, विकासवादी और संस्थागत अर्थशास्त्री तकनीकी नवाचार और आर्थिक विकास के लिए अपने मॉडल में आर्थिक और सामाजिक वातावरण पर विचार करते हैं।

