---
keywords: Business,Business Essentials
title: शुद्ध अदायगी
description: शुद्ध अदायगी किसी वस्तु की बिक्री से होने वाले लाभ या हानि को बेचने की लागत के बाद होती है और किसी भी लेखांकन हानि को घटा दिया जाता है।
---

# शुद्ध अदायगी
## नेट पेऑफ क्या है?

शुद्ध अदायगी किसी वस्तु या सेवा की बिक्री से होने वाला लाभ या हानि है, इसे बेचने की लागत के बाद, संपत्ति से जुड़ी कोई भी अतिरिक्त लागत या परिसंपत्ति के जीवन पर अनुभव, और संबंधित लेखांकन नुकसान सभी को घटा दिया गया है। शेष राशि को शुद्ध भुगतान माना जाता है। यह शब्द आमतौर पर अचल संपत्ति और निवेश लेनदेन का वर्णन करने के लिए उपयोग किया जाता है, लेकिन इसे अन्य उद्योगों पर भी लागू किया जा सकता है।

> विक्रेताओं के लिए शुद्ध अदायगी का निर्धारण महत्वपूर्ण है क्योंकि वे एक परिसंपत्ति के मूल्य निर्धारण, बिक्री के समय, और सौदा पूरा होने पर कितना दूर चलने की उम्मीद कर सकते हैं, पर विचार करते हैं।

>

## शुद्ध भुगतान को समझना

शुद्ध भुगतान एक ऐसा शब्द है जिसका उपयोग बिक्री लेनदेन के पूरा होने के बाद अनुभव किए गए "सभी में" लाभ या हानि का वर्णन करने के लिए किया जाता है। किसी संपत्ति की बिक्री पर विचार करते समय, विक्रेता को न केवल बिक्री मूल्य को ध्यान में रखना चाहिए, बल्कि उसके जीवनकाल में परिसंपत्ति की लागत कितनी है और कमीशन और किसी भी अन्य संबद्ध करों के बाद लेनदेन के अंत में उन्हें वास्तव में कितनी राशि प्राप्त होगी। आय में से शुल्क की कटौती की जाती है। परिणामी राशि शुद्ध भुगतान है।

## शुद्ध भुगतान उदाहरण

उदाहरण के लिए, यदि एमी अपना घर $250,000 में बेचती है, तो उसे अपनी शुद्ध अदायगी निर्धारित करने के लिए 250,000 डॉलर से अपनी बंधक भुगतान राशि, रियल एस्टेट कमीशन और किसी भी निपटान शुल्क को घटाना होगा। मान लीजिए कि वह अभी भी अपने बंधक पर $ 75,000 का बकाया है, रियल एस्टेट कमीशन (खरीदार और विक्रेता के एजेंट दोनों सहित) 5% या $ 12,500 है, और उसकी समापन लागत एक और 5% है, या एक और $ 12,500 है। इसका मतलब है कि $ 100,000 को $ 250,000 से घटाया जाता है और एमी का शुद्ध भुगतान $ 150,000 है।

एक अन्य उदाहरण के रूप में, स्टॉक के कुछ शेयरों की बिक्री पर विचार करें। शुद्ध अदायगी वह राशि होगी जो बिक्री के लिए प्राप्त व्यापार कमीशन को घटाकर की जाएगी। इसलिए यदि किसी व्यक्ति ने कंपनी XYZ के 20 शेयर $15 प्रति शेयर के हिसाब से $300 में बेचे, और ऑनलाइन डिस्काउंट ब्रोकर कमीशन शुल्क $10 था, तो शुद्ध भुगतान $290 होगा।

##हाइलाइट

- यह शब्द आम तौर पर अचल संपत्ति या निवेश लेनदेन से जुड़ा होता है; निवेश के साथ, इसकी गणना प्रतिभूति राजस्व घटा परिचालन व्यय के रूप में की जाती है।

- शुद्ध अदायगी से तात्पर्य किसी उत्पाद या सेवा की बिक्री पर होने वाले लाभ या हानि से है, इसके उत्पादन, स्वामित्व और बिक्री से जुड़ी सभी लागतों का हिसाब हो गया है।

