---
keywords: Economy,Monetary Policy,Federal Reserve
title: शुद्ध मुक्त भंडार
description: नेट फ्री रिजर्व साप्ताहिक फेडरल रिजर्व डेटा में जारी एक आंकड़ा था जो फेड से उधार लेने की तुलना में फेड में रखे गए अतिरिक्त रिजर्व बैंकों को दिखाता है।
---

# शुद्ध मुक्त भंडार
## नेट फ्री रिजर्व क्या हैं?

नेट फ्री रिजर्व एक आंकड़े का एक पक्ष था जो (2013 तक) साप्ताहिक फेडरल रिजर्व डेटा में जारी किया गया था, जो फेड में खाते में रखे गए अतिरिक्त रिजर्व बैंकों और बैंकों द्वारा फेड से उधार लिए गए तरल भंडार के बीच अंतर दिखा रहा था । अंतर (अतिरिक्त भंडार - उधार) एक सकारात्मक संख्या थी जिसका अर्थ था कि समग्र रूप से बैंकिंग प्रणाली फेड से उधार लेने की तुलना में फेड में अधिक अतिरिक्त भंडार रखती थी।

## शुद्ध उधार भंडार को समझना

अतीत में, जमा बैंकों को अपने फेडरल रिजर्व क्षेत्रीय शाखा में नकद या जमा में हर समय एक निश्चित मात्रा में भंडार को हाथ में रखने की आवश्यकता होती थी। इस न्यूनतम से अधिक की कोई भी राशि फेड को एक अल्पकालिक ऋण के रूप में उसी अर्थ में थी, जो बैंक जमा करता है जो उपभोक्ताओं और व्यवसायों को उनके बैंक खातों में रखता है, बैंक के लिए एक अल्पकालिक ऋण है।

दूसरी ओर, यदि बैंकों के पास न्यूनतम (या अन्य तरलता जरूरतों) को पूरा करने के लिए पर्याप्त तरल भंडार नहीं है, तो वे सीधे [फेडरल रिजर्व से उधार ले सकते हैं](/federalreservebank),. इसके कार्य में, छूट विंडो के माध्यम से ऋणदाता-ऑफ-लास्ट-रिज़ॉर्ट के रूप में। .

इन दो राशियों (बैंकों द्वारा रखे गए अतिरिक्त भंडार की राशि और फेड ऋण कार्यक्रमों से कुल उधार) के बीच का अंतर इस अर्थ में इंगित करेगा कि क्या बैंक फेडरल रिजर्व सिस्टम से शुद्ध उधार या उधार ले रहे थे। जब कुल अतिरिक्त भंडार सभी बैंकों में कुल छूट विंडो उधार से अधिक हो गया, तो यह अंतर शुद्ध सकारात्मक होगा और इसे "शुद्ध मुक्त भंडार" के रूप में संदर्भित किया गया था क्योंकि नेट पर बैंक अधिक उपलब्ध भंडार की आपूर्ति कर रहे थे जितना वे उधार लेने की मांग कर रहे थे। विपरीत स्थिति में, जब बैंक फेड से कुल अतिरिक्त भंडार से अधिक उधार ले रहे थे, तो संख्या नकारात्मक होगी और इसे "शुद्ध उधार भंडार" कहा जाता था।

वित्तीय मजबूती के समय, बैंकिंग प्रणाली में उनकी तरलता की जरूरतों और मोचन मांगों को पूरा करने के लिए बहुत सारे भंडार होंगे, और कम बैंकों को अपने बाजार दायित्वों को पूरा करने के लिए फेड की छूट खिड़की से बैकस्टॉप उधार लेने की आवश्यकता होगी। यह शुद्ध मुक्त भंडार की ओर ले जाएगा क्योंकि छूट उधार गिर गई और अतिरिक्त बैंक भंडार बहुतायत से बना रहा। इस प्रकार निवल मुक्त भंडार ऋण और ब्याज दरों की मांग के सापेक्ष एक आसान ऋण वातावरण का संकेत दे सकता है।

## वित्तीय संकट और प्रचुर मात्रा में भंडार का उदय

2008 के वित्तीय संकट और आगामी महान मंदी के जवाब में, फेड ने पहली बार फेड में रखे अपने अतिरिक्त भंडार पर बैंकों को ब्याज देना शुरू किया। इसने बैंकों को अधिक अतिरिक्त रखने (और ब्याज भुगतान प्राप्त करने) के लिए एक प्रोत्साहन दिया । भंडार, विशेष रूप से जोखिम के चरम स्तर और बाजार को उधार देने में अनिश्चितता को देखते हुए। उसी समय, भंडार के भारी इंजेक्शन के कारण फेड अपनी विभिन्न नई ऋण सुविधाओं और मात्रात्मक सहजता के माध्यम से संलग्न था, बैंक नए भंडार में डूब गए थे।

नतीजतन, 2008 के पतन में अतिरिक्त भंडार में विस्फोट हुआ, जो सैकड़ों अरबों और फिर खरबों डॉलर की कुल छूट से अधिक था, जिसके परिणामस्वरूप शुद्ध मुक्त भंडार का अभूतपूर्व स्तर था। वर्षों में, यह स्थिति बनी रही और एक ऐसा वातावरण तैयार किया जहां प्रचुर मात्रा में अतिरिक्त भंडार आदर्श थे, और नियमित रूप से फेड की छूट खिड़की उधार से काफी दूर थे। नई मौद्रिक नीति के माहौल को देखते हुए, वित्तीय प्रणाली में तनाव के संकेतक के रूप में शुद्ध उधार या शुद्ध मुक्त भंडार को मापना कम उपयोगी हो गया, और इस आंकड़े का संग्रह 2013 में समाप्त हो गया।

##हाइलाइट

- नेट फ्री रिजर्व पहले फेडरल रिजर्व द्वारा प्रकाशित डेटा श्रृंखला का हिस्सा थे जो बैंकिंग प्रणाली में तनाव की डिग्री को दर्शाता है।

- 2008 के वित्तीय संकट के मद्देनजर, फेड की मौद्रिक नीति में बदलाव के कारण शुद्ध मुक्त भंडार आसमान छू गया।

- तब से यह सांख्यिकीय श्रृंखला वित्तीय तनाव के संकेतक के रूप में कम सार्थक हो गई है और अब प्रकाशित नहीं हुई है।

