---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Debt,Corporate Debt
title: नेट चार्ज ऑफ (एनसीओ)
description: एक नेट चार्ज-ऑफ (एनसीओ) डॉलर की राशि है जो सकल चार्ज-ऑफ और अपराधी ऋण की किसी भी बाद की वसूली के बीच अंतर का प्रतिनिधित्व करती है।
---

# नेट चार्ज ऑफ (एनसीओ)
## नेट चार्ज-ऑफ (एनसीओ) क्या है?

एक नेट चार्ज-ऑफ (एनसीओ) डॉलर की राशि है जो सकल [चार्ज-ऑफ](/chargeoff) और अपराधी ऋण की किसी भी बाद की वसूली के बीच अंतर का प्रतिनिधित्व करती है। नेट चार्ज-ऑफ एक कंपनी पर बकाया ऋण को संदर्भित करता है जिसे उस कंपनी द्वारा वसूल किए जाने की संभावना नहीं है।

यह "बुरा ऋण" अक्सर लिखा जाता है और सकल शुल्क-बंद के रूप में वर्गीकृत किया जाता है। अगर, बाद की तारीख में, [कुछ पैसे कर्ज पर वसूल किए जाते हैं](/bad-debt-recovery),. तो शुद्ध चार्ज-ऑफ मूल्य की गणना करने के लिए राशि को सकल चार्ज-ऑफ से घटा दिया जाता है।

## नेट चार्ज-ऑफ (एनसीओ) को समझना

यह बहुत कम संभावना है कि एक ऋणदाता अपने सभी बकाया ऋणों पर 100% संग्रह का अनुभव करेगा। एक नियमित मामले के रूप में, एक लेनदार एक [ऋण हानि समर्थक](/loanlossprovision) [दृष्टि स्थापित करेगा](/loanlossprovision),. उस राशि का एक अनुमान जो वह सोचता है (ऐतिहासिक डेटा के आधार पर) चुकाया नहीं जाएगा, और फिर वह राशि वसूल करेगा जो वह निर्धारित करता है कि वह वापस नहीं आएगा।

अक्सर ऐसा होता है कि नुकसान प्रावधान वास्तविक सकल चार्ज-ऑफ के बॉलपार्क में होते हैं, लेकिन अंततः वसूली हो सकती है, जो सकल चार्ज-ऑफ के खिलाफ शुद्ध होने पर शुद्ध चार्ज-ऑफ आंकड़ा उत्पन्न करती है। एक ऋणदाता एक लेखा अवधि के दौरान शुद्ध शुल्क-बंद की राशि से ऋण हानि प्रावधान को कम करेगा और फिर प्रावधान को फिर से भर देगा। ऋण हानि प्रावधान आय विवरण पर व्यय के रूप में प्रकट होता है और इसलिए [परिचालन लाभ कम करेगा](/operating_profit) ।

[फेडरल रिजर्व बैंक यूएस में बैंकों के](/federalreservebank) लिए कुल शुद्ध चार्ज-ऑफ अनुपात ट्रैक करता है अनुपात को एक अवधि के दौरान औसत कुल ऋण से विभाजित शुद्ध चार्ज-ऑफ के रूप में परिभाषित किया जाता है। अचल संपत्ति (आवासीय, वाणिज्यिक, कृषि भूमि), उपभोक्ता, पट्टों, [वाणिज्यिक और औद्योगिक](/commercial-and-industrial-ci-loan) (सी एंड आई), और कृषि ऋण की श्रेणियों में भी एक टूटना है । 2020 की तिमाही के दौरान बैंकों के अनुपात के लिए कुल तीसरे ऋण का शुद्ध प्रभार 0.51% था।

## नेट चार्ज-ऑफ का कंपनी उदाहरण

कैपिटल वन फाइनेंशियल कार्पोरेशन ने बताया कि 2019 में औसत बकाया ऋण के प्रतिशत के रूप में कुल शुद्ध शुल्क 2.53% था, जबकि 2018 में 2.52% या 1 [आधार बिंदु की वृद्धि हुई थी](/basispoint) । लेखा नियमों के अनुसार, बैंक ने ऋण हानि प्रावधान के लिए शुद्ध शुल्क-बंद राशि लागू की। एनसीओ राशियाँ निवेशकों को उधारदाताओं के क्रेडिट मानकों के बारे में महत्वपूर्ण जानकारी देती हैं और सामान्य आर्थिक स्थितियों के बारे में संकेत भी प्रदान कर सकती हैं।

##हाइलाइट

- नेट चार्ज-ऑफ एक कंपनी पर बकाया कर्ज है जिसे उस कंपनी द्वारा वसूल किए जाने की संभावना नहीं है।

- नेट चार्ज-ऑफ (NCO) वह राशि है जो सकल चार्ज-ऑफ़ और अपराधी ऋण की वसूली के बीच अंतर का प्रतिनिधित्व करती है।

- फेडरल रिजर्व बैंक अमेरिका में बैंकों के लिए कुल शुद्ध शुल्क-बंद अनुपात को ट्रैक करता है- इस अनुपात को एक अवधि के दौरान औसत कुल ऋण से विभाजित शुद्ध चार्ज-ऑफ के रूप में परिभाषित किया जाता है।

