---
keywords: Economy,Government and Policy
title: शुद्ध तटस्थता
description: नेट न्यूट्रैलिटी यह अवधारणा है कि इंटरनेट सेवा प्रदाताओं द्वारा सभी इंटरनेट ट्रैफ़िक के साथ समान व्यवहार किया जाना चाहिए। नेट न्यूट्रैलिटी के फायदे और नुकसान पढ़ें।
---

# शुद्ध तटस्थता
## नेट न्यूट्रैलिटी क्या है?

नेटवर्क (नेट) तटस्थता यह अवधारणा है कि इंटरनेट पर सभी डेटा को निगमों द्वारा समान रूप से व्यवहार किया जाना चाहिए, जैसे कि [इंटरनेट सेवा प्रदाता](/isp) (आईएसपी) और सरकारें, सामग्री, उपयोगकर्ता, प्लेटफ़ॉर्म, एप्लिकेशन या डिवाइस की परवाह किए बिना। दूसरे शब्दों में, नेट न्यूट्रैलिटी यह निर्धारित करती है कि सेवा प्रदाताओं को उपयोगकर्ताओं की सामग्री को धीमा नहीं करना चाहिए और न ही ब्लॉक करना चाहिए।

## नेट न्यूट्रैलिटी को समझना

नेटवर्क तटस्थता एक सिद्धांत है कि सभी वेब ट्रैफ़िक के साथ समान व्यवहार किया जाना चाहिए। यह तर्क देता है कि इंटरनेट सभी के लिए सुलभ होना चाहिए और जो इसे प्रदान करते हैं उन्हें तरजीही उपचार नहीं देना चाहिए और कुछ उपयोगकर्ताओं को तेजी से डेटा देना चाहिए।

नेटवर्क तटस्थता के लिए सभी ISP को सभी ट्रैफ़िक के लिए समान स्तर का डेटा एक्सेस और गति प्रदान करने की आवश्यकता होती है, और यह कि एक सेवा या वेबसाइट पर ट्रैफ़िक को अवरुद्ध या नीचा नहीं किया जा सकता है। आईएसपी को सेवाओं या वेबसाइटों के साथ विशेष व्यवस्था भी नहीं करनी है, जिसमें उन्हें प्रदान करने वाली कंपनियों को बेहतर नेटवर्क एक्सेस या गति प्रदान की जाती है।

## नेट न्यूट्रैलिटी का इतिहास

"नेटवर्क तटस्थता" शब्द 2000 के दशक की शुरुआत में कोलंबिया विश्वविद्यालय के कानून के प्रोफेसर टिम वू द्वारा ऑनलाइन भेदभाव के बारे में एक पेपर में गढ़ा गया था। यह अवधारणा संयुक्त राज्य अमेरिका की नियामक संस्था, [फेडरल कम्युनिकेशंस कमिशन (FCC)](/fcc) के प्रयासों के जवाब में तैयार की गई थी , ताकि प्रतिस्पर्धी फर्मों के साथ अपने बुनियादी ढांचे को साझा करने के लिए [ब्रॉडबैंड](/broadband) प्रदाताओं की आवश्यकता हो।

सुप्रीम कोर्ट ने 2005 में एफसीसी विनियमन को रद्द कर दिया। विनियमन के लिए महत्वपूर्ण बिंदु यह था कि क्या ब्रॉडबैंड सेवा प्रदाताओं को सूचना सेवा माना जाता था, जो उपयोगकर्ताओं को इंटरनेट, या दूरसंचार सेवाओं पर जानकारी प्रकाशित और संग्रहीत करने की अनुमति देता है।

2015 में, ओबामा प्रशासन के तहत, शुद्ध तटस्थता नियमों को मंजूरी दी गई थी। उन नियमों ने, आंशिक रूप से, एटी एंड टी और कॉमकास्ट जैसे आईएसपी को मांग या व्यावसायिक प्राथमिकताओं के आधार पर या विशिष्ट वेबसाइटों से जानबूझकर तेज या धीमा करने से रोक दिया।

हालाँकि, वे परिवर्तन अल्पकालिक साबित हुए। नवंबर को 21 जनवरी, 2017 को, पूर्व राष्ट्रपति ट्रम्प द्वारा नियुक्त एफसीसी के अध्यक्ष अजीत पई ने पूर्व प्रशासन द्वारा निर्धारित नियमों को वापस लेने की योजना का अनावरण किया। यह योजना जून 11th, 2018 पर प्रभावी हुई। अक्टूबर को। 1 जनवरी, 2019 को, डीसी सर्किट कोर्ट ऑफ अपील्स ने नेट न्यूट्रैलिटी के अधिकांश प्रावधानों को निरस्त करने की FCC की योजना को बरकरार रखा, लेकिन एक ऐसे प्रावधान को रद्द कर दिया जो राज्यों को अपने स्वयं के खुले इंटरनेट नियमों को लागू करने से रोकेगा।

एफसीसी द्वारा जारी एक बयान में, आयुक्त जैन ने कहा, "आज का निर्णय उपभोक्ताओं, ब्रॉडबैंड परिनियोजन, और मुक्त और खुले इंटरनेट की जीत है। अदालत ने एफसीसी के फैसले की पुष्टि की जिसमें इंटरनेट के 1930 के दशक के उपयोगिता-शैली विनियमन को निरस्त करने का निर्णय लिया गया था। पूर्व प्रशासन। अदालत ने हमारे मजबूत पारदर्शिता नियम को भी बरकरार रखा ताकि उपभोक्ताओं को उनके ऑनलाइन विकल्पों के बारे में पूरी तरह से सूचित किया जा सके ..."

> 2020 के राष्ट्रपति चुनाव के परिणाम के परिणामस्वरूप कठिन नेट तटस्थता नियमों को बहाल करने के लिए एक लड़ाई का परिणाम होने की उम्मीद है- डेमोक्रेट्स और राष्ट्रपति बिडेन ने लंबे समय से खुले इंटरनेट नियमों का समर्थन किया है।

>

## नेट न्यूट्रैलिटी के फायदे और नुकसान

### फायदे

नेटवर्क तटस्थता के अधिवक्ताओं का सुझाव है कि आईएसपी को उस गति को निर्धारित करने की अनुमति नहीं देने से, जिस पर उपभोक्ता विशिष्ट वेबसाइटों या सेवाओं तक पहुंच सकते हैं, छोटी कंपनियों के बाजार में प्रवेश करने और नई सेवाओं का निर्माण करने की अधिक संभावना होगी। ऐसा इसलिए है क्योंकि छोटी कंपनियां "फास्ट लेन" पहुंच के लिए भुगतान करने में सक्षम नहीं हो सकती हैं, जबकि बड़ी, अधिक स्थापित कंपनियां कर सकती हैं।

न्यूट्रैलिटी को एक खुले इंटरनेट की आधारशिला के रूप में देखते हैं और प्रस्ताव करते हैं कि ब्रॉडबैंड प्रदाताओं को प्रतिस्पर्धी रणनीति के रूप में डेटा भेदभाव का अभ्यास करने से रोकने के लिए इसे अमेरिका में कानून द्वारा अनिवार्य किया जाए। [बीज पूंजी](/seedcapital) । अगर उन्हें प्रतियोगियों के समान गति से एक्सेस करने के लिए अतिरिक्त भुगतान करने के लिए मजबूर किया गया होता, तो वे कभी भी सफल नहीं हो पाते।

शुद्ध तटस्थता के समर्थकों में मानवाधिकार संगठन, उपभोक्ता अधिकार अधिवक्ता और सॉफ्टवेयर कंपनियां शामिल हैं, जो मानते हैं कि विचारों के लोकतांत्रिक आदान-प्रदान और मुक्त भाषण, निष्पक्ष व्यापार प्रतियोगिता और तकनीकी नवाचार के लिए खुला इंटरनेट महत्वपूर्ण है। उनका तर्क है कि केबल कंपनियों को सार्वजनिक उपयोगिता कंपनियों या सार्वजनिक परिवहन प्रदाताओं की तरह "सामान्य वाहक" के रूप में वर्गीकृत किया जाना चाहिए, जिन्हें कानून द्वारा अपने उपयोगकर्ताओं के बीच भेदभाव करने से मना किया गया है ।

वे एक "गूंगा पाइप" के सिद्धांत की वकालत करते हैं, यह बनाए रखते हुए कि खुफिया केवल नेटवर्क के सिरों पर स्थित होना चाहिए, और नेटवर्क ("पाइप") स्वयं तटस्थ ("गूंगा") रहना चाहिए। नेट न्यूट्रैलिटी के पैरोकार नगरपालिका ब्रॉडबैंड को एक संभावित समाधान के रूप में देखते हैं ।

## नुकसान

नेट न्यूट्रैलिटी के आलोचकों का सुझाव है कि आईएसपी को सभी ट्रैफिक के साथ समान व्यवहार करने के लिए मजबूर करके सरकार अंततः नए बुनियादी ढांचे में निवेश को हतोत्साहित करेगी, और आईएसपी के लिए नया करने के लिए एक निरुत्साह भी पैदा करेगी। उदाहरण के लिए, फाइबर ऑप्टिक तार बिछाने से जुड़ी अप-फ्रंट लागत बहुत महंगी हो सकती है, और आलोचकों का तर्क है कि उस स्तर की पहुंच के लिए अधिक शुल्क नहीं लेने से निवेश का भुगतान करना अधिक कठिन हो जाएगा।

खुले इंटरनेट के विरोधियों में रूढ़िवादी थिंक टैंक, हार्डवेयर कंपनियां और प्रमुख दूरसंचार प्रदाता शामिल हैं। प्रदाताओं का तर्क है कि उन्हें प्रतिस्पर्धी बने रहने के लिए और ब्रॉडबैंड नेटवर्क के आगे नवाचार और विस्तार के लिए आवश्यक धन उत्पन्न करने के साथ-साथ ब्रॉडबैंड में पहले से निवेश की गई लागतों की भरपाई करने के लिए स्तरीय कीमतों को चार्ज करने की अनुमति दी जानी चाहिए ।

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## नेट न्यूट्रैलिटी का उदाहरण

एक दशक से अधिक समय से नेट न्यूट्रैलिटी नियमों का उल्लंघन करने के लिए एटी एंड टी की जांच की गई है। 2007-2009 से, एटी एंड टी ने ऐप्पल को अपने उपयोगकर्ताओं को कॉल करने के लिए स्काइप और अन्य वॉयस ओवर इंटरनेट प्रोटोकॉल (वीओआईपी) सेवाओं तक पहुंचने की इजाजत देने से रोका।

2012 में, दूरसंचार दिग्गज ने एक बार फिर Apple उपयोगकर्ताओं को अपने नेटवर्क पर फेसटाइम तक पहुंचने से रोक दिया। उपयोगकर्ता केवल वाईफाई के माध्यम से इंटरनेट से कनेक्ट होने पर ही एप्लिकेशन का उपयोग कर सकते हैं।

Apple ने एक iOS अपडेट के साथ प्रतिक्रिया दी जो iPhone उपयोगकर्ताओं को किसी भी सेलुलर नेटवर्क पर फेसटाइम का उपयोग करने की अनुमति देगा। FCC के ओपन इंटरनेट ऑर्डर का उल्लंघन जारी रखने के बजाय, AT&T ने ग्राहकों से डेटा प्लान के लिए अतिरिक्त शुल्क लेना शुरू कर दिया।

## शुद्ध तटस्थता अक्सर पूछे जाने वाले प्रश्न

### नेट न्यूट्रैलिटी क्या है और यह क्यों जरूरी है?

नेट न्यूट्रैलिटी वह अवधारणा है जो बताती है कि इंटरनेट सेवा प्रदाताओं जैसे संगठनों को इंटरनेट पर सभी डेटा के साथ समान व्यवहार करना चाहिए। यह एक स्वतंत्र और खुले इंटरनेट को बढ़ावा देता है, जहां उपयोगकर्ता बिना किसी प्रतिबंध के सामग्री तक पहुंच सकते हैं, बशर्ते सामग्री किसी भी कानून का उल्लंघन न करे।

### क्या नेट न्यूट्रैलिटी खत्म हो गई है?

जून 2018 में, ओबामा प्रशासन के तहत स्थापित शुद्ध तटस्थता नियमों को आधिकारिक तौर पर निरस्त कर दिया गया था। निरसन के पक्ष में, एफसीसी के अध्यक्ष अजीत पई ने कहा कि नियमों की स्थापना "काल्पनिक नुकसान और कयामत की हिस्टेरिकल भविष्यवाणियों" पर की गई थी।

### क्या यूके में नेट न्यूट्रैलिटी है?

यूरोपीय संघ (ईयू) ने एक खुले इंटरनेट को बढ़ावा देने और उसकी रक्षा करने के लिए नियमों का गठन किया, जिससे इंटरनेट सेवा प्रदाताओं को वैध सामग्री तक उपयोगकर्ताओं की पहुंच को प्रतिबंधित और अवरुद्ध करने से रोका जा सके। कुछ अपवाद, जैसे कि न्यायालय के आदेश के अनुरोध पर यातायात को धीमा करने की क्षमता, लागू होते हैं।

### क्या भारत में नेट न्यूट्रैलिटी है?

2017 में, भारत ने दुनिया के कुछ सबसे सख्त नेट न्यूट्रैलिटी कानून विकसित किए। नीति निर्माताओं और भारतीय कार्यकर्ताओं ने देश के नागरिकों के लिए एक खुले इंटरनेट और व्यापक इंटरनेट पहुंच को बढ़ावा देने की इच्छा के साथ, नेट तटस्थता कानूनों के लिए एक साथ वकालत की। इन विनियमों का उल्लंघन करने वाले सेवा प्रदाताओं को संचालन के लिए अपना लाइसेंस खोने का सामना करना पड़ता है।

### एफसीसी ने नेट तटस्थता के लिए क्या किया?

ट्रम्प प्रशासन ने 2018 में शुद्ध तटस्थता को निरस्त कर दिया और एफसीसी ने आदेश को बनाए रखने के लिए मतदान किया। 2019 में, एक संघीय अपील अदालत ने एफसीसी से नेट न्यूट्रैलिटी को निरस्त करने के अपने रुख पर पुनर्विचार करने का आग्रह किया, जिस पर एफसीसी ने इसे बरकरार रखने के लिए जवाब दिया।

## तल - रेखा

नेट न्यूट्रैलिटी एक अवधारणा है जो एक खुले और मुफ्त इंटरनेट को बढ़ावा देने का प्रयास करती है - एक सेवा प्रदाताओं और अन्य संगठनों द्वारा भारमुक्त। ऐसा लग सकता है कि बिना किसी भेदभाव के काम करना तर्कसंगत है, लेकिन यह राजनीतिक बहस का एक गर्म विषय रहा है और बना हुआ है। हालांकि ओबामा प्रशासन द्वारा लागू किए गए अमेरिकी शुद्ध तटस्थता कानूनों को बाद में ट्रम्प प्रशासन द्वारा निरस्त कर दिया गया था, यह अभी भी गर्म विनिमय का स्रोत बना हुआ है।

##हाइलाइट

- नेट न्यूट्रैलिटी के पैरोकारों का सुझाव है कि आईएसपी को उस गति को निर्धारित करने की अनुमति नहीं देने से, जिस पर उपभोक्ता विशिष्ट वेबसाइटों या सेवाओं तक पहुंच सकते हैं, छोटी कंपनियों के बाजार में प्रवेश करने और नई सेवाओं का निर्माण करने की अधिक संभावना होगी।

- नेट न्यूट्रैलिटी में यह भी कहा गया है कि आईएसपी को सेवाओं या वेबसाइटों के साथ विशेष व्यवस्था नहीं करनी है, जिसमें उन्हें प्रदान करने वाली कंपनियों को बेहतर नेटवर्क एक्सेस या स्पीड दी जाती है।

- नेट न्यूट्रैलिटी के आलोचकों का तर्क है कि आईएसपी को सभी ट्रैफिक के साथ समान व्यवहार करने के लिए मजबूर करके, सरकार अंततः नए बुनियादी ढांचे में निवेश को हतोत्साहित करेगी और आईएसपी के लिए नया करने के लिए एक निरुत्साह भी पैदा करेगी।

- 2015 में ओबामा प्रशासन द्वारा यूएस नेट न्यूट्रैलिटी कानून बनाए गए थे और बाद में 2018 में ट्रम्प प्रशासन द्वारा निरस्त कर दिए गए थे।

- नेट न्यूट्रैलिटी के लिए सभी इंटरनेट सेवा प्रदाताओं (आईएसपी) को सभी ट्रैफ़िक के लिए समान स्तर का डेटा एक्सेस और गति प्रदान करने की आवश्यकता होती है, और यह कि एक सेवा या वेबसाइट पर ट्रैफ़िक को अवरुद्ध या नीचा नहीं किया जा सकता है।

