---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: शुद्ध प्रीमियम
description: बीमा उद्योग में शुद्ध प्रीमियम की गणना पॉलिसी के लाभों के अपेक्षित वर्तमान मूल्य (पीवी) के रूप में की जाती है, जो भविष्य के प्रीमियमों के अपेक्षित पीवी को घटा देता है।
---

# शुद्ध प्रीमियम
## नेट प्रीमियम क्या है?

शुद्ध प्रीमियम, एक बीमा उद्योग लेखा अवधि, की गणना बीमा पॉलिसी के लाभों के अपेक्षित [वर्तमान मूल्य (पीवी) के रूप में की जाती है, जो भविष्य के](/presentvalue) [प्रीमियमों](/premium) के अपेक्षित पीवी को घटाकर ** घटाती है । शुद्ध प्रीमियम गणना बीमा पॉलिसी को बनाए रखने से जुड़े भविष्य के खर्चों को ध्यान में नहीं रखती है।

शुद्ध प्रीमियम, सकल प्रीमियम के साथ, एक बीमा कंपनी को यह निर्धारित करने में मदद करता है कि राज्य करों में कितना बकाया है।

## शुद्ध प्रीमियम की व्याख्या

एक [बीमा](/insurance) पॉलिसी का शुद्ध प्रीमियम मूल्य पॉलिसी के सकल प्रीमियम मूल्य से भिन्न होता है, जो भविष्य के खर्चों को ध्यान में रखता है। शुद्ध प्रीमियम और सकल प्रीमियम के बीच परिकलित अंतर, व्यय भार के अपेक्षित पीवी के बराबर होता है, **शून्य** भविष्य के खर्चों के अपेक्षित पीवी के बराबर होता है। इस प्रकार, पॉलिसी का सकल मूल्य उसके शुद्ध मूल्य से कम होगा जब भविष्य के खर्चों का मूल्य उन व्यय भारों के पीवी से कम होगा।

> कुछ राज्यों के कर कानून बीमा कंपनियों को खर्चों और अनर्जित प्रीमियमों के हिसाब से अपने सकल प्रीमियम को कम करने की अनुमति दे सकते हैं।

>

### शुद्ध प्रीमियम कर कानून

क्योंकि शुद्ध प्रीमियम गणना खाते के खर्चों को ध्यान में नहीं रखती है, कंपनियों को यह निर्धारित करना होगा कि वे बिना नुकसान के कितना खर्च जोड़ सकते हैं। एक कंपनी को जिन खर्चों का हिसाब देना चाहिए, उनमें पॉलिसी बेचने वाले एजेंटों को भुगतान किए गए [कमीशन](/commission),. बस्तियों से जुड़े कानूनी खर्च, वेतन, कर, लिपिकीय लागत और अन्य सामान्य खर्च शामिल हैं।

कमीशन आमतौर पर पॉलिसी के प्रीमियम के साथ अलग-अलग होते हैं, लेकिन सामान्य और कानूनी खर्च प्रीमियम से बंधे नहीं हो सकते हैं।

### अनुमेय अतिरिक्त व्यय का अनुमान लगाना

अनुमत खर्चों का अनुमान लगाने के लिए, एक कंपनी शुद्ध प्रीमियम (फ्लैट लोडिंग कहा जाता है) में खर्चों की एक निश्चित राशि जोड़ सकती है, प्रीमियम का एक प्रतिशत जोड़ सकती है, या एक निश्चित राशि और प्रीमियम का एक प्रतिशत जोड़ सकती है।

जब विभिन्न शुद्ध प्रीमियम के साथ तुलना की जाने वाली नीतियां, एक निश्चित राशि जोड़ने से प्रीमियम के लिए खर्चों का समान अनुपात होता है, जब तक कि खर्च प्रीमियम के अनुपात में भिन्न होते हैं। यह निर्धारित करना कि किस विधि का उपयोग करना है, यह पॉलिसी से जुड़े सामान्य और कानूनी खर्चों पर निर्भर करता है, क्योंकि वे प्रीमियम पर कमीशन से संबंधित हैं।

अधिकांश पॉलिसी गणनाएं [आकस्मिकताओं के लिए एक मार्जिन छोड़ती](/contingency) हैं, जैसे कि जब प्रीमियम के निवेश से किया गया पैसा उम्मीद से कम हो जाता है।

## शुद्ध प्रीमियम का महत्व

शुद्ध प्रीमियम और सकल प्रीमियम यह पता लगाने में सहायक होते हैं कि किसी बीमा कंपनी पर करों का कितना बकाया है। राज्य बीमा विभाग अक्सर बीमा कंपनियों की आय पर कर लगाते हैं। हालांकि, कर कानून, कंपनियों को खर्चों और अनर्जित प्रीमियमों का अनुमान लगाकर अपने सकल प्रीमियम को कम करने की अनुमति दे सकते हैं।

उदाहरण के लिए, यदि ओहियो राज्य ओहियो बीमा कंपनियों द्वारा लिखे गए सकल प्रीमियम पर कर लगाता है, लेकिन कर पुनर्बीमा के लिए कटौती की गई राशि पर लागू नहीं होता है, तो यह अर्जित नहीं किए गए सकल प्रीमियम पर भी लागू नहीं होगा क्योंकि बीमा कंपनी या पॉलिसीधारक ने रद्द कर दिया था समाप्त होने से पहले एक नीति।

##हाइलाइट

- शुद्ध प्रीमियम पर पहुंचने का सूत्र बीमा पॉलिसी के लाभों का अपेक्षित वर्तमान मूल्य (पीवी) घटाकर भविष्य के प्रीमियमों का अपेक्षित पीवी है।

- कुछ राज्यों के कर कानून बीमा कंपनियों को अपने कर योग्य सकल प्रीमियम की राशि को वापस खर्च जोड़कर कम करने की अनुमति देते हैं।

- शुद्ध प्रीमियम एक बीमा उद्योग लेखांकन शब्द है।

- एक बीमा कंपनी को भुगतान करने के लिए आवश्यक राज्य करों की राशि की गणना में शुद्ध प्रीमियम और सकल प्रीमियम उपयोगी होते हैं।

