---
keywords: Investing,Portfolio Management
title: प्रतिफल की शुद्ध आंतरिक दर
description: नेट आईआरआर शुल्क, लागत और ब्याज के प्रभाव को ध्यान में रखते हुए किसी परियोजना या निवेश की वांछनीयता को मापता है।
---

# प्रतिफल की शुद्ध आंतरिक दर
## रिटर्न की शुद्ध आंतरिक दर क्या है - शुद्ध आईआरआर?

वापसी की शुद्ध आंतरिक दर (शुद्ध आईआरआर) एक प्रदर्शन माप है जो शुल्क के बाद [वापसी की आंतरिक दर के बराबर है](/irr) और ब्याज को इसमें शामिल किया गया है। इसका उपयोग [पूंजी बजट](/capitalbudgeting) और पोर्टफोलियो प्रबंधन में निवेश की उपज या समग्र वित्तीय गुणवत्ता की गणना के लिए वापसी की अपेक्षित दर की गणना के लिए किया जाता है।

व्यावहारिक रूप से, शुद्ध आईआरआर वह दर है जिस पर नकारात्मक नकदी प्रवाह का शुद्ध वर्तमान मूल्य सकारात्मक नकदी प्रवाह के शुद्ध वर्तमान मूल्य के बराबर होता है। वापसी की शुद्ध आंतरिक दर प्रतिशत के रूप में व्यक्त की जाती है।

## नेट आईआरआर की मूल बातें

आईआरआर एक छूट दर है जहां किसी निवेश के भविष्य के नकदी प्रवाह का वर्तमान मूल्य निवेश की लागत के बराबर होता है। **नेट** आईआरआर एक संशोधित आईआरआर मूल्य है जिसे प्रबंधन शुल्क और किसी भी ब्याज को ध्यान में रखा गया है।

आम तौर पर, रिटर्न की उच्च शुद्ध आंतरिक दर का मतलब है कि यह एक बेहतर निवेश है। हालांकि, लंबी अवधि में फैला हुआ मामूली कम शुद्ध आईआरआर एक छोटी अवधि, उच्च शुद्ध आईआरआर निवेश से बेहतर हो सकता है।

## वापसी की शुद्ध आंतरिक दर उपयोग में लाई गई

किसी फंड की शुद्ध आंतरिक दर की गणना करने से निवेशक या विश्लेषक को यह निर्धारित करने में मदद मिल सकती है कि कौन सा निवेश सबसे अच्छा विकल्प है। एक ही निवेश रखने वाले और एक ही रणनीति का उपयोग करके प्रबंधित किए जाने वाले फंडों की एक जोड़ी को देखते हुए, कम शुल्क वाले एक पर विचार करना बुद्धिमानी होगी।

लेकिन संरचनात्मक समानता और फीस यह साबित करने के लिए पर्याप्त नहीं है कि एक फंड दूसरे से बेहतर है। यह दोनों फंडों के लिए शुद्ध आईआरआर की गणना करके ही सीखा जा सकता है। जरूरी नहीं कि कम शुल्क वाला सबसे अच्छा विकल्प हो।

## नेट आईआरआर का वास्तविक-विश्व उदाहरण: नेट आईआरआर और निजी इक्विटी

रिटर्न की शुद्ध आंतरिक दर आमतौर पर निवेश परियोजनाओं का विश्लेषण करने के लिए निजी इक्विटी में उपयोग की जाती है, जिसमें समय के साथ नियमित नकद निवेश की आवश्यकता होती है, लेकिन इसके पूरा होने पर केवल एक ही नकद बहिर्वाह की पेशकश होती है - आमतौर पर, एक प्रारंभिक सार्वजनिक पेशकश, विलय या अधिग्रहण।

यदि निवेश का शुद्ध वर्तमान मूल्य लाभ के शुद्ध वर्तमान मूल्य के समान है, या यदि यह वापसी की स्वीकार्य दर से अधिक है, तो परियोजना को लाभदायक माना जाता है। यदि दो प्रतिस्पर्धी परियोजनाओं में वापसी की समान शुद्ध आंतरिक दर प्राप्त होती है, तो कम समय सीमा वाली परियोजना को बेहतर निवेश माना जाता है।

2014 में, सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन (एसईसी) ने जांच शुरू की कि क्या निजी इक्विटी फंड मैनेजर रिटर्न गणना की शुद्ध आंतरिक दर का प्रदर्शन करते समय अपनी खुद की निवेशित पूंजी को अपने स्वयं के फंड में सही ढंग से प्रकट कर रहे थे। उस राशि को शामिल करना - जिसे "सामान्य साझेदार प्रतिबद्धता" के रूप में जाना जाता है - कृत्रिम रूप से फंड के प्रदर्शन को बढ़ा सकता है क्योंकि इस तरह के पूंजी प्रवाह में उनके साथ कोई शुल्क नहीं होता है।

निजी इक्विटी फर्मों के बीच शुद्ध आईआरआर गणना कैसे की जाती है (चाहे उनमें सामान्य साझेदार पूंजी शामिल हो या नहीं) अलग-अलग होती है, रॉयटर्स ने पाया। एसईसी को उम्मीद है कि निजी इक्विटी फर्म सभी फंड प्रॉस्पेक्टस और मार्केटिंग सामग्री पर औसत शुद्ध आईआरआर और सकल आईआरआर दोनों को स्पष्ट रूप से रिपोर्ट करेंगे।

##हाइलाइट

- क्योंकि यह लागत और शुल्क में कारक है, शुद्ध आईआरआर निवेशकों या प्रबंधकों को निवेश की वास्तविक क्षमता की अधिक सटीक तस्वीर देता है।

- नेट आईआरआर पारंपरिक आईआरआर लेता है और फिर फीस, लागत, ब्याज, और अन्य कटौती के प्रभावों के लिए खाता है जो आईआरआर आमतौर पर अदृश्य होगा।

- रिटर्न की शुद्ध आंतरिक दर (नेट आईआरआर) किसी परियोजना या निवेश के प्रदर्शन को उसके रियायती भविष्य के नकदी प्रवाह के आधार पर मापने का एक तरीका है।

