---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: पॉलिसीधारक अधिशेष को लिखा गया शुद्ध प्रीमियम
description: पॉलिसीधारक के लिए लिखा गया शुद्ध प्रीमियम अधिशेष एक बीमाकर्ता के सकल प्रीमियम का अनुपात है जिसे कम पुनर्बीमा लिखा जाता है जो उसके पॉलिसीधारकों के अधिशेष को सौंप दिया जाता है।
---

# पॉलिसीधारक अधिशेष को लिखा गया शुद्ध प्रीमियम
## पॉलिसीधारक अधिशेष के लिए लिखे गए शुद्ध प्रीमियम क्या हैं?

पॉलिसीधारक अधिशेष के लिए लिखा गया शुद्ध प्रीमियम एक बीमा कंपनी के सकल प्रीमियम का अनुपात है जिसे कम पुनर्बीमा लिखा जाता है जो उसके पॉलिसीधारकों के अधिशेष को सौंप दिया जाता है। [पॉलिसीधारक अधिशेष](/policyholder-surplus) को लिखा गया शुद्ध प्रीमियम इस बात का माप है कि बीमाकर्ता दावों से कितने नुकसान उठा सकता है।

## पॉलिसीधारक अधिशेष को लिखे गए शुद्ध प्रीमियम को समझना

किसी दावे को संसाधित करते समय बीमाकर्ताओं के कई लक्ष्य होते हैं: सुनिश्चित करें कि वे उन नीतियों में उल्लिखित अनुबंध लाभों का अनुपालन करते हैं जिन्हें वे अंडरराइट करते हैं, [कपटपूर्ण दावों के प्रसार और प्रभाव को सीमित करते हैं](/insurance-fraud),. और उन्हें प्राप्त होने वाले प्रीमियम से लाभ कमाते हैं। अनुमानित देनदारियों को पूरा करने के लिए बीमाकर्ताओं को एक उच्च पर्याप्त आरक्षित रखना चाहिए, लेकिन यदि हानि भंडार पर्याप्त अधिक नहीं है तो बीमाकर्ता को इसके अधिशेष में डुबकी लगानी होगी। यदि बीमाकर्ता अपने घाटे के भंडार और पॉलिसीधारकों के अधिशेष से गुजरता है तो यह दिवाला के करीब होगा।

## वित्तीय स्थिरता के उपाय

पॉलिसीधारकों के अधिशेष के लिए हानि और हानि-समायोजन भंडार का अनुपात जितना अधिक होगा, बीमाकर्ता अपनी संभावित देनदारियों को कवर करने के लिए पॉलिसीधारक अधिशेष पर उतना ही अधिक निर्भर होगा और इसके दिवालिया होने का जोखिम उतना ही अधिक होगा। यदि दायर किए गए दावों की संख्या और सीमा रिजर्व में अलग रखी गई अनुमानित राशि से अधिक है, तो बीमाकर्ता को दावों का भुगतान करने के लिए अपने मुनाफे में खाना पड़ेगा।

नियामक पॉलिसीधारकों के अधिशेष अनुपात के लिए लिखे गए शुद्ध प्रीमियम पर ध्यान देते हैं क्योंकि यह संभावित सॉल्वेंसी मुद्दों का एक संकेतक है, खासकर यदि अनुपात अधिक है। [नेशनल एसोसिएशन ऑफ इंश्योरेंस कमिश्नर्स (NAIC) के](/nainsurancec) अनुसार , अनुपात के लिए सामान्य सीमा तीन सौ प्रतिशत तक हो सकती है। नियामक इस बात की जांच करेंगे कि अनुपात एक बहु-पंक्ति संगठन के लिए है या एक मोनो-लाइन वाले के लिए। एक बहु-पंक्ति संगठन के मामले में, यह संभव है कि कुछ पंक्तियों का अनुपात कम हो और वे अपेक्षाकृत सुरक्षित हों, जबकि अन्य रेखाओं के अनुपात परेशानी का संकेत दे सकते हैं। बीमाकर्ता जो नीतियों की पेशकश करते हैं जो लंबी अवधि में लाभ प्रदान करते हैं, जैसे श्रमिकों की क्षतिपूर्ति नीतियां, कम अनुपात चाहते हैं।

प्रीमियम से सरप्लस अनुपात, पॉलिसीधारक अधिशेष द्वारा विभाजित लिखित शुद्ध प्रीमियम है। पॉलिसीधारक अधिशेष एक बीमा कंपनी की संपत्ति और उसकी देनदारियों के बीच का अंतर है। प्रीमियम से सरप्लस अनुपात का उपयोग बीमा कंपनी की नई पॉलिसियों को अंडरराइट करने की क्षमता को मापने के लिए किया जाता है।

पॉलिसीधारक का अधिशेष जितना अधिक होता है, उतनी ही अधिक संपत्ति की तुलना देनदारियों से की जाती है। बीमा की भाषा में, [देनदारियां](/liability) वे लाभ हैं जो बीमाकर्ता को अपने पॉलिसीधारकों पर बकाया है। बीमाकर्ता नई नीतियों के [हामीदारी](/underwriting) से जुड़े जोखिमों को प्रभावी ढंग से प्रबंधित करके , दावों से होने वाले नुकसान को कम करके, और तरलता बनाए रखते हुए रिटर्न प्राप्त करने के लिए अपने प्रीमियम का निवेश करके परिसंपत्तियों और देनदारियों के बीच के अंतर को बढ़ाने में सक्षम है।

