---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: करों के बाद शुद्ध आय (एनआईएटी)
description: करों के बाद शुद्ध आय एक लेखा शब्द है जो अक्सर एक वार्षिक रिपोर्ट में पाया जाता है, और कंपनी की निश्चित निचली रेखा को दिखाने के लिए प्रयोग किया जाता है।
---

# करों के बाद शुद्ध आय (एनआईएटी)
## करों के बाद शुद्ध आय क्या है?

करों के बाद शुद्ध आय (एनआईएटी) एक वित्तीय शब्द है जिसका उपयोग सभी करों का भुगतान करने के बाद कंपनी के लाभ का वर्णन करने के लिए किया जाता है। करों के बाद शुद्ध आय एक लेखा शब्द है और इसे अक्सर कंपनी की त्रैमासिक और वार्षिक वित्तीय रिपोर्ट में पाया जाता है। करों के बाद शुद्ध आय राजस्व से सभी खर्चों में कटौती के बाद लाभ या कमाई का प्रतिनिधित्व करती है। कर गणना के बाद शुद्ध आय को कुल डॉलर राशि और प्रति शेयर गणना दोनों के रूप में दिखाया जा सकता है।

## करों के बाद शुद्ध आय को समझना (एनआईएटी)

करों के बाद शुद्ध आय (एनआईएटी) सभी करों को घटाकर किसी व्यवसाय की [शुद्ध आय है।](/netincome) दूसरे शब्दों में, एनआईएटी कंपनी के उत्पादों और सेवाओं की बिक्री से उत्पन्न सभी राजस्व का योग है जो इसे चलाने के लिए लागत घटाता है। कभी-कभी कंपनियों द्वारा [राजस्व](/revenue) और बिक्री का परस्पर उपयोग किया जाता है। साथ ही, खुदरा कंपनियां अक्सर **शुद्ध राजस्व** या **शुद्ध बिक्री** शब्द का उपयोग करती हैं, क्योंकि वे अक्सर ग्राहकों द्वारा माल लौटाते हैं। ग्राहकों को रिटर्न से छूट की कुल राशि अवधि के लिए कुल राजस्व से काट ली जाती है।

किसी कंपनी द्वारा बिक्री से अर्जित कुल राजस्व का वर्णन करने के लिए उपयोग किए जाने वाले शब्द के बावजूद, राजस्व हमेशा आय विवरण के शीर्ष पर स्थित होता है। नतीजतन, राजस्व वह आंकड़ा है जिसमें से सभी लागतों और खर्चों में कटौती की जाती है, जो अंततः शुद्ध आय की ओर जाता है, जो आय विवरण के निचले भाग में रहता है। यही कारण है कि राजस्व को [शीर्ष रेखा के रूप में संदर्भित किया जाता है](/topline),. जबकि शुद्ध आय को [नीचे की रेखा कहा जाता है](/bottomline) ।

करों के बाद शुद्ध आय की गणना राजस्व लेकर और कंपनी के सभी खर्चों और लागतों को घटाकर की जाती है, जिसमें निम्नलिखित शामिल हैं:

- [बेची गई वस्तुओं की लागत](/cogs),. जो प्रत्यक्ष श्रम और प्रत्यक्ष सामग्री या सूची सहित उत्पादन में शामिल लागतों का प्रतिनिधित्व करती है

- [मूल्यह्रास](/depreciation),. जो अचल संपत्तियों की लागत को उनके उपयोगी जीवन पर खर्च करने या फैलाने की प्रक्रिया है

- [चार्ज-ऑफ](/chargeoff),. जो एकमुश्त राइट-ऑफ़ या नुकसान हो सकता है

- अल्पकालिक ऋण सहित किसी भी ऋण पर [ब्याज व्यय और लंबी अवधि के ऋण के लिए उस अवधि के लिए ब्याज भाग, जैसे जारी किए गए बांड](/interestexpense)

- सरकार को चुकाए गए टैक्स

- [ओवरहेड लागत](/overhead),. जिसमें कॉर्पोरेट कार्यालय के लिए कर्मचारी और भवन शामिल हैं, आय विवरण पर [बिक्री, सामान्य और प्रशासनिक (एसजी एंड ए) के रूप में सूचीबद्ध हैं।](/sga)

- अनुसंधान और विकास खर्च

यद्यपि करों के बाद शुद्ध आय अनिवार्य रूप से शुद्ध आय के समान है, इसका उपयोग वित्तीय विवरणों में [करों से पहले](/ebt) आय और करों के बाद आय के बीच अंतर करने के लिए किया जाता है। दो आंकड़ों को कर-पूर्व आय और कर-पश्चात आय के रूप में भी वर्णित किया जा सकता है।

## करों के बाद शुद्ध आय की व्याख्या

करों के बाद शुद्ध आय कंपनी के वित्तीय विवरणों पर सबसे अधिक विश्लेषण किए गए आंकड़ों में से एक है। दर्ज की गई राशि एक कंपनी की लाभप्रदता का एक संकेत प्रदान करती है, जो यह निर्धारित करती है कि क्या लाभांश और शेयर बायबैक के माध्यम से अपने निवेशकों और शेयरधारकों को क्षतिपूर्ति कर सकता है। [लाभांश](/dividend) पुरस्कार होते हैं - आमतौर पर शेयरधारकों को नकद में भुगतान किया जाता है जबकि [बायबैक](/buyback) एक कंपनी द्वारा शेयर पुनर्खरीद होता है।

कई अवधियों में मुनाफे में वृद्धि आम तौर पर कंपनी के शेयर की कीमत में वृद्धि की ओर ले जाती है क्योंकि निवेशकों के पास व्यवसाय के अनुकूल दृष्टिकोण होगा। जैसा कि एक कंपनी अतिरिक्त शुद्ध आय उत्पन्न करती है, उनके पास कंपनी के भविष्य में निवेश करने के लिए अधिक नकदी होती है, जिसमें नए उपकरण, प्रौद्योगिकियां खरीदना या उनके संचालन और बिक्री का विस्तार करना शामिल हो सकता है। सकारात्मक शुद्ध आय वृद्धि वाली कंपनी भी अपनी प्रतिस्पर्धात्मकता और कुल राजस्व को बढ़ावा देने के लिए कर्ज चुकाने या [अधिग्रहण](/acquisition) [आयन बनाने के लिए बेहतर वित्तीय स्थिति में है।](/acquisition)

एक कंपनी जिसकी शुद्ध आय का आंकड़ा नकारात्मक या औसत से कम है, बिक्री में गिरावट, खराब व्यय प्रबंधन, पुरानी प्रौद्योगिकियों, अत्यधिक ऋण, या खराब निष्पादित प्रबंधन रणनीति का अनुभव करने वाली फर्म का परिणाम हो सकता है।

नकारात्मक शुद्ध आय वाली कंपनी - या हानि - इसलिए भी हो सकती है क्योंकि यह एक [स्टार्ट-अप फर्म है](/startup),. जो कंपनी के लाभ में आने से कई साल पहले हो सकती है। शुद्ध आय देखने के बजाय, निवेशक यह निर्धारित करने के लिए राजस्व वृद्धि की निगरानी करते हैं कि कंपनी के पास अंततः लाभदायक होने की क्षमता है या नहीं।

> करों के बाद कंपनी की शुद्ध आय में वृद्धि कम कर दर या अनुकूल कर उपचार के कारण हो सकती है। निवेशकों को एनआईएटी में पूर्व-कर आय के साथ वृद्धि को क्रॉसचेक करना चाहिए ताकि यह सुनिश्चित हो सके कि अतिरिक्त लाभ राजस्व में वृद्धि के कारण है न कि केवल एक कर लाभ।

>

## विशेष ध्यान

करों के बाद शुद्ध आय एक निश्चित अवधि में किसी कंपनी द्वारा अर्जित कुल नकद नहीं है, क्योंकि [गैर-](/noncashcharge) [नकद व्यय](/noncashcharge),. जैसे मूल्यह्रास और परिशोधन को एनआईएटी प्राप्त करने के लिए राजस्व से घटाया जाता है। इसके बजाय, [कैश फ्लो स्टेटमेंट](/cashflowstatement) इस बात का संदर्भ है कि कंपनी एक अवधि में कितनी नकदी उत्पन्न करती है।

जबकि करों की गणना के बाद शुद्ध आय कंपनी के प्रदर्शन के सबसे ठोस उपायों में से एक है, पिछले कुछ वर्षों में कई लेखांकन घोटालों ने इसे 100% से कम विश्वसनीय साबित कर दिया है। यह ध्यान रखना महत्वपूर्ण है कि कंपनी की लाभप्रदता का मूल्यांकन करने के लिए शुद्ध आय एक मूल्यवान मीट्रिक है। हालाँकि, एक कंपनी की रिपोर्ट की गई वित्तीय संख्या केवल उतनी ही विश्वसनीय होती है जितनी कि उनके पीछे की कंपनी।

कई कंपनियों की शुद्ध आय की तुलना करते समय, निवेशक विभिन्न वित्तीय मैट्रिक्स या अनुपात का उपयोग कर सकते हैं। एक लोकप्रिय लाभप्रदता अनुपात को [लाभ मार्जिन कहा जाता है](/profitmargin),. जो कि कंपनी के कुल राजस्व के प्रतिशत के रूप में एनआईएटी है। लाभ मार्जिन यह मापता है कि एक कंपनी लाभ के रूप में प्रत्येक डॉलर की बिक्री में से कितना कमाती है। उदाहरण के लिए, एक कंपनी जो राजस्व में $1 मिलियन और लाभ में $200,000 उत्पन्न करती है, उसके पास 20% लाभ मार्जिन ($200,000/$1,000,000 = .20 *100 .20 को प्रतिशत में बदलने के लिए) होगा। दूसरे शब्दों में, बिक्री से उत्पन्न प्रत्येक डॉलर के राजस्व के लिए, कंपनी लाभ में $0.20 कमाती है। लाभप्रदता विश्लेषण निवेशकों को यह निर्धारित करने में मदद कर सकता है कि अन्य कंपनियों की तुलना में कंपनी की शुद्ध आय अनुकूल है या नहीं।

## करों के बाद शुद्ध आय का वास्तविक विश्व उदाहरण

ऐप्पल इंक के लिए आय विवरण नीचे दिया गया है। (AAPL) कंपनी के 10-क्यू फाइलिंग के अनुसार, 28 दिसंबर, 2019 को समाप्त तिमाही के लिए।

- विवरण के निचले भाग के पास (नीले रंग में हाइलाइट किया गया) Apple की कर-पूर्व आय है, जो दिसंबर 2019 को समाप्त तिमाही के लिए $25.9 बिलियन थी।

- आयकर कटौती (लाल रंग में हाइलाइट की गई) से पता चलता है कि ऐप्पल ने तिमाही के लिए करों में 3.6 अरब डॉलर का भुगतान किया।

- तिमाही के लिए शुद्ध आय (हरे रंग में हाइलाइट) 22.2 अरब डॉलर थी।

- दूसरे शब्दों में, ऐप्पल ने दिसंबर 2019 में करों के बाद शुद्ध आय में $ 22.2 बिलियन का पोस्ट किया, जो एक साल पहले एनआईएटी में $ 19.9 बिलियन से अधिक था।

<!---9D470C1F63567857FD7C40B835E33DE9-->

##हाइलाइट

- शुद्ध आय बढ़ाने वाली कंपनियों के पास कंपनी के भविष्य में निवेश करने, लाभांश का भुगतान करने और स्टॉक बायबैक करने के लिए अधिक नकदी होती है।

- करों के बाद शुद्ध आय राजस्व से सभी खर्चों में कटौती के बाद लाभ या कमाई का प्रतिनिधित्व करती है।

- करों के बाद शुद्ध आय (एनआईएटी) एक वित्तीय शब्द है जिसका उपयोग सभी करों का भुगतान करने के बाद कंपनी के लाभ का वर्णन करने के लिए किया जाता है।

