---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: नेटबैक
description: नेटबैक बाजार में तेल की एक इकाई लाने और उसी इकाई से उत्पन्न सभी उत्पादों की बिक्री से राजस्व से जुड़ी सभी लागतों का सारांश है। इसे प्रति बैरल सकल लाभ के रूप में व्यक्त किया जाता है।
---

# नेटबैक
## नेटबैक क्या है?

नेटबैक बाजार में तेल की एक इकाई लाने और उसी इकाई से उत्पन्न सभी उत्पादों की बिक्री से राजस्व से जुड़ी सभी लागतों का सारांश है। इसे प्रति बैरल सकल लाभ के रूप में व्यक्त किया जाता है।

नेटबैक की गणना तेल से राजस्व लेकर, परिवहन, रॉयल्टी और उत्पादन लागत सहित, तेल को बाजार में लाने से जुड़ी सभी लागतों को कम करके की जाती है:

**मूल्य - रॉयल्टी - उत्पादन - परिवहन = नेटबैक**

यह शब्द केवल तेल उत्पादकों और उनकी संबद्ध उत्पादन गतिविधियों के संदर्भ में प्रयोग किया जाता है।

## नेटबैक को समझना

प्रति बैरल नेटबैक का निर्धारण औसत वास्तविक मूल्य से उत्पादन की लागत को हटाकर किया जाता है, जिसके परिणामस्वरूप प्रति बैरल शुद्ध लाभ होता है। इन लागतों में आयात, परिवहन, विपणन, उत्पादन और शोधन लागत और [रॉयल्टी शुल्क](/royalty) शामिल हैं।

उच्च नेटबैक कीमतों वाले निर्माता अधिक परिचालन रूप से कुशल तेल कंपनी को दर्शाते हैं क्योंकि वे उत्पादित सामग्री से अपने प्रतिस्पर्धियों की तुलना में अधिक लाभ प्राप्त कर रहे हैं।

## नेटबैक की ताकत और कमजोरियां

यह ध्यान देने योग्य है कि नेटबैक [आम तौर पर स्वीकृत लेखा सिद्धांत](/gaap) (जीएएपी) समीकरण नहीं है। यहां प्रस्तुत सूत्र एक मानक है, लेकिन विभिन्न कंपनियां नेटबैक की गणना कुछ अलग तरीके से कर सकती हैं।

कुछ हद तक, इसका परिणाम कंपनियों के बीच पूर्ण तुलना से कम हो सकता है, हालांकि विकास या गिरती कीमतें अभी भी एक तेल कंपनी के वित्तीय स्वास्थ्य का संकेतक हो सकती हैं।

इसके विपरीत, सूत्र परिचालन या अन्य प्रकार की उतार-चढ़ाव वाली लागतों पर विचार नहीं करता है, इसलिए यह दक्षता का एक उपाय है।

## नेटबैक निवेश विश्लेषण

नेटबैक कीमतों का उपयोग एक तेल उत्पादक की दूसरे से तुलना करने के लिए किया जा सकता है- उच्च नेटबैक मूल्य वाला तेल उत्पादक कम नेटबैक राशि वाले की तुलना में प्रभावी रूप से अधिक लाभदायक होता है।

हालांकि नेटबैक लाभप्रदता में भिन्नता प्रदर्शित करता है, यह विचरण के कारण का संकेत नहीं देता है। नेटबैक मूल्य निर्धारण में अंतर उत्पादन तकनीकों में भिन्नता के कारण हो सकता है, जैसे कि कंपनी भूमि-आधारित या अपतटीय संचालन में भाग ले रही है, साथ ही साथ विभिन्न स्थानों के साथ।

राष्ट्रों के बीच अलग-अलग नियम एक निर्माता से दूसरे निर्माता की कुल लागत में विसंगतियां पैदा कर सकते हैं। किसी क्षेत्र के भीतर राजनीतिक अस्थिरता से उत्पन्न कोई भी चुनौती या सामान्य सुरक्षा के संबंध में अद्वितीय परिवहन मुद्दे पेश कर सकती है।

समय के साथ एक कंपनी के लिए जिम्मेदार नेटबैक कीमतों में परिवर्तन यह भी प्रदर्शित कर सकता है कि उत्पादन कम या ज्यादा लागत प्रभावी हो रहा है या नहीं। यदि किसी चयनित तेल कंपनी की नेटबैक कीमत समय के साथ बढ़ रही है, तो यह उद्योग के भीतर भविष्य की सफलता का संकेत हो सकता है, जबकि एक कंपनी गिरती हुई नेटबैक कीमतें निवेशकों के लिए चिंता का कारण हो सकती है।

## वास्तविक दुनिया का उदाहरण

[कच्चे तेल](/crude-oil) के एक बैरल को गर्म तेल, गैसोलीन, डीजल और पेट्रोकेमिकल उपोत्पादों में बदलने के लिए $125 खर्च करना पड़ सकता है। उस पर $25 की रॉयल्टी बकाया है, और खरीदार तक तेल पहुंचाने के लिए $100 का खर्च आएगा। 325 डॉलर का बिक्री मूल्य मानते हुए नेटबैक $ 75 होगा: $ 325 कम $ 125 कम $ 25 कम $ 100।

यह आंकड़ा [अन्वेषण और उत्पादन](/exploration-production-company) (ई एंड पी) फर्मों को अपने प्रतिस्पर्धियों के साथ उत्पादक की लागत की तुलना करने की अनुमति देता है। यह अधिक कुशल योजना के लिए भी अनुमति देता है कि कंपनी को किन उत्पादों के उत्पादन पर ध्यान देना चाहिए।

##हाइलाइट

- एक तेल उत्पादक की दूसरे से तुलना करने के लिए नेटबैक मूल्य का उपयोग किया जा सकता है।

- केवल तेल उत्पादक ही नेटबैक शब्द का प्रयोग करते हैं।

- एक निर्माता समय के साथ नेटबैक की समीक्षा करके लागत-प्रभावशीलता की जांच कर सकता है।

- नेटबैक उत्पाद की एक इकाई को बाज़ार में लाने से जुड़ी सभी लागतों का सारांश है।

