---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: शुद्ध परिवर्तन
description: शुद्ध परिवर्तन वर्तमान कारोबारी दिन पर एक सुरक्षा के समापन मूल्य और पिछले दिन के समापन मूल्य के बीच का अंतर है।
---

# शुद्ध परिवर्तन
## नेट चेंज क्या है?

शुद्ध परिवर्तन किसी पूर्व व्यापार अवधि के [समापन मूल्य](/closingprice) और किसी दी गई सुरक्षा के लिए वर्तमान व्यापारिक अवधि के समापन मूल्य के बीच का अंतर है। स्टॉक की कीमतों के लिए, शुद्ध परिवर्तन सबसे आम तौर पर दैनिक समय सीमा का जिक्र कर रहा है, इसलिए प्रश्न में दिए गए दिन के लिए शुद्ध परिवर्तन सकारात्मक या नकारात्मक हो सकता है। हालांकि शेयरों और अधिकांश प्रतिभूतियों के लिए शुद्ध परिवर्तन अमेरिकी डॉलर में उद्धृत किया जाता है जब वित्तीय मीडिया द्वारा रिपोर्ट किया जाता है, तो शुद्ध परिवर्तन की गणना की जा सकती है और जो कारोबार किया जा रहा है उसके आधार पर किसी भी मूल्यवर्ग में उद्धृत किया जा सकता है।

## नेट चेंज को समझना

[लाइन चार्ट](/linechart) में समय के साथ स्टॉक की कीमतों का विश्लेषण करते हैं । उदाहरण के लिए, एक स्टॉक पूर्व सत्र में $ 10.00 और वर्तमान सत्र में $ 10.25 पर बंद हो सकता है, जो प्रति शेयर $ 0.25 के शुद्ध परिवर्तन का अनुवाद करता है। कई निवेशक यह देखने के लिए [प्रतिशत परिवर्तन के संदर्भ में शुद्ध परिवर्तन को भी](/percentage-change) देखते हैं कि मूल्य के सापेक्ष आंदोलन कितना महत्वपूर्ण है।

अधिकांश चार्टिंग प्लेटफार्मों में लाभांश वितरण या स्टॉक विभाजन के प्रभाव को दर्शाने के लिए शुद्ध परिवर्तन स्वचालित रूप से समायोजित किया जाता है। उदाहरण के लिए, एक स्टॉक जो $60.00 पर ट्रेड करता है, उसके अगले दिन 2-के-1 स्टॉक विभाजित होता है और $ 30.00 पर बंद होता है; अगले सत्र में $0.00 का शुद्ध परिवर्तन होगा। यह समय के साथ मूल्य में परिवर्तन का आकलन करने के लिए चार्ट को अधिक उपयोगी बनाता है, लेकिन ऐतिहासिक डेटा को वापस देखने पर कुछ विकृतियां पैदा कर सकता है। उदाहरण के लिए, एक विशेष सुरक्षा ने वास्तव में कभी भी $ 5 प्रति शेयर से नीचे कारोबार नहीं किया हो सकता है, लेकिन समायोजित ऐतिहासिक चार्ट कीमत को कम दिखा सकता है।

हालांकि, कुछ उदाहरण हैं, जब गलत रिपोर्ट किए जाने के बाद इलेक्ट्रॉनिक जानकारी या ऐतिहासिक डेटा को अपडेट नहीं किया जा सकता है, इसलिए निवेशकों के लिए यह दोबारा जांचना महत्वपूर्ण है कि ऐतिहासिक कीमतों पर शोध करते समय शुद्ध परिवर्तन सही है।

## स्टॉक कोट्स पढ़ना

कई स्टॉक मार्केट ऐप और समाचार पत्र वॉच लिस्ट और स्टॉक टेबल प्रकाशित करते हैं जिसमें पिछले सत्र के लिए कंपनी का नाम, टिकर सिंबल, वॉल्यूम, हाई, लो, क्लोज और नेट बदलाव शामिल होते हैं। अतिरिक्त जानकारी, जैसे कि 52-सप्ताह का उच्च, 52-सप्ताह का निचला, [लाभांश प्रतिफल](/dividendyield),. प्रतिफल प्रतिशत और [मूल्य-आय अनुपात](/price-earningsratio) भी शामिल किया जा सकता है। चूंकि उद्धरण कई एक्सचेंजों से प्राप्त होते हैं, स्टॉक डेटा थोड़ा भिन्न हो सकता है।

तकनीकी विश्लेषक विलंबित स्टॉक मार्केट ऐप्स और समाचार पत्रों के बजाय इलेक्ट्रॉनिक स्टॉक कोट्स का उपयोग करते हैं क्योंकि वे वास्तविक समय की जानकारी प्रदान करते हैं। इन मामलों में, शुद्ध परिवर्तन आम तौर पर प्रतिशत परिवर्तन के साथ वर्तमान मूल्य के बगल में प्रदर्शित होता है। उदाहरण के लिए, एक इलेक्ट्रॉनिक उद्धरण "163.65 -0.45 (-27%)" जैसा कुछ दिख सकता है। पहला नंबर अंतिम ट्रेडिंग मूल्य है, दूसरा नंबर शुद्ध परिवर्तन है, और तीसरा नंबर प्रतिशत परिवर्तन है।

## पॉइंट-एंड-फिगर चार्ट

अधिकांश स्टॉक चार्ट समय के साथ सुरक्षा के समापन मूल्य की साजिश रचते हैं और दैनिक समय सीमा के आसपास अनुकूलित करते हैं। हालांकि चार्टिंग का एक रूप, जिसे प्वाइंट-एंड-फिगर के रूप में जाना जाता है, वर्तमान मूल्य, समय, मात्रा या किसी अन्य कारक के संबंध में पूरी तरह से शुद्ध परिवर्तन के पहलू पर केंद्रित है। पॉइंट और फिगर चार्ट ट्रेंड दिखाने के लिए सिक्योरिटी की वास्तविक कीमत के बजाय फ़िल्टर किए गए मूल्य आंदोलनों का प्रतिनिधित्व करते हैं।

प्वाइंट और फिगर चार्ट में एक्स के बढ़ते कॉलम और ओएस के गिरने वाले कॉलम होते हैं जो नेट अपट्रेंड या नेट डाउनट्रेंड का प्रतिनिधित्व करते हैं, इन प्रवृत्तियों के प्रारंभ और अंत बिंदुओं के बीच कीमत में उतार-चढ़ाव की परवाह किए बिना। चूंकि वे समय के बजाय मूल्य परिवर्तन पर आधारित होते हैं, इसलिए ये चार्ट लंबे समय तक देखने के बजाय एक संघनित प्रारूप में दिशात्मक पैटर्न और प्रवृत्तियों का पता लगाने के लिए आदर्श होते हैं। शुद्ध परिवर्तन पर यह ध्यान, प्रस्तावक जोर देते हैं, उस मूल्य लक्ष्य को बनाने का अवसर पैदा करता है जहां प्रवृत्ति का नेतृत्व हो सकता है।

<!--F4586F72731BCC96D3FD1EF86B3C72CE-->

कुछ अन्य [तकनीकी संकेतक](/technicalindicator) भी प्रवृत्ति शक्ति और अन्य कारकों की गणना में शुद्ध परिवर्तन का उपयोग करते हैं जो व्यापारियों को संभावित व्यापारिक अवसरों की पहचान करने में मदद करते हैं।

##हाइलाइट

- शुद्ध परिवर्तन प्रतिभूतियों के उद्धरणों से सबसे अधिक रिपोर्ट किया गया डेटा है।

- शुद्ध परिवर्तन एक दिन से अगले दिन तक कीमतों को बंद करने के बीच का अंतर है।

- तकनीकी विश्लेषण में अधिकांश लाइन चार्ट का आधार शुद्ध परिवर्तन होता है।

