---
keywords: Economy,Economics
title: शुद्ध निर्यात
description: एक देश का शुद्ध निर्यात उसके कुल निर्यात का मूल्य घटा उसके कुल आयात का मूल्य है। इस आंकड़े को व्यापार संतुलन भी कहा जाता है।
---

# शुद्ध निर्यात
## शुद्ध निर्यात क्या हैं?

शुद्ध निर्यात एक देश के कुल व्यापार का एक उपाय है। शुद्ध निर्यात का सूत्र एक सरल है: किसी देश के कुल निर्यात वस्तुओं और सेवाओं का मूल्य उसके शुद्ध निर्यात के बराबर आयात की जाने वाली सभी वस्तुओं और सेवाओं का मूल्य घटा देता है।

एक देश जिसका शुद्ध निर्यात सकारात्मक है, एक व्यापार अधिशेष का आनंद लेता है, जबकि नकारात्मक शुद्ध निर्यात का मतलब है कि देश में व्यापार घाटा है। इस प्रकार एक राष्ट्र का शुद्ध निर्यात उसके [व्यापार संतुलन का एक घटक है](/bot) ।

## शुद्ध निर्यात को समझना

एक देश जो शुद्ध निर्यात का आनंद लेता है, वह कुल आयात पर खर्च की तुलना में विदेशों में बेचे जाने वाले सामानों से अधिक राजस्व प्राप्त करता है। [निर्यात](/export) में वे सभी सामान और अन्य सेवाएं शामिल हैं जो एक देश शेष दुनिया को भेजता है, जिसमें माल, माल, परिवहन, पर्यटन, संचार और वित्तीय सेवाएं शामिल हैं। कंपनियां विभिन्न कारणों से उत्पादों और सेवाओं का निर्यात करती हैं। निर्यात बिक्री और मुनाफे में वृद्धि कर सकते हैं यदि सामान नए बाजार बनाते हैं या मौजूदा लोगों का विस्तार करते हैं, और वे महत्वपूर्ण वैश्विक [बाजार हिस्सेदारी पर कब्जा करने का अवसर भी पेश कर सकते हैं](/marketshare) । निर्यात करने वाली कंपनियां कई बाजारों में विविधता लाकर व्यापार जोखिम फैलाती हैं। विदेशी बाजारों में निर्यात भी बढ़ी हुई मांग को पूरा करने के लिए परिचालन का विस्तार करके प्रति यूनिट लागत को कम कर सकता है। अंत में, विदेशी बाजारों में निर्यात करने वाली कंपनियां नया ज्ञान और अनुभव प्राप्त करती हैं जो नई प्रौद्योगिकियों की खोज, विपणन प्रथाओं और विदेशी प्रतिस्पर्धियों में अंतर्दृष्टि की अनुमति दे सकती हैं।

यदि किसी देश की मुद्रा अन्य मुद्राओं के संबंध में कमजोर है, तो निर्यात के लिए उपलब्ध सामान अंतरराष्ट्रीय बाजारों में अधिक प्रतिस्पर्धी हो जाते हैं क्योंकि उनकी कीमतें अपेक्षाकृत कम खर्चीली होती हैं, जो सकारात्मक शुद्ध निर्यात को प्रोत्साहित करती हैं। यदि किसी देश की मुद्रा मजबूत है, तो उसका निर्यात अधिक महंगा है और उपभोक्ता उन्हें सस्ते स्थानीय उत्पादों के लिए पास कर देंगे, जिससे नकारात्मक शुद्ध निर्यात हो सकता है।

## शुद्ध निर्यातक बनाम। शुद्ध आयातक

देश उपलब्ध संसाधनों और कुशल श्रम क्षमता के आधार पर माल का उत्पादन करते हैं। जब भी कोई देश किसी विशेष वस्तु का कुशलतापूर्वक उत्पादन नहीं कर सकता है, लेकिन फिर भी वह चाहता है, तो वह देश अन्य देशों से खरीद सकता है जो आयात के माध्यम से उस वस्तु का उत्पादन और बिक्री करते हैं। इसी तरह, यदि अन्य देश ऐसे सामानों की मांग करते हैं जिनका आपका देश अच्छी तरह से उत्पादन करने में सक्षम है, तो वे विदेशी बाजारों में निर्यात के रूप में उपलब्ध हो सकते हैं।

एक [शुद्ध निर्यातक](/netexporter) एक ऐसा देश है, जो कुल मिलाकर व्यापार के माध्यम से विदेशों में अधिक माल बेचता है, जितना कि वह विदेशों से लाता है। सऊदी अरब और कनाडा शुद्ध निर्यातक देशों के उदाहरण हैं क्योंकि उनके पास तेल की प्रचुरता है जिसे वे फिर अन्य देशों को बेचते हैं जो ऊर्जा की मांग को पूरा करने में असमर्थ हैं। एक शुद्ध निर्यातक, परिभाषा के अनुसार, कुल मिलाकर [चालू खाता अधिशेष चलाता है](/current-account-surplus) ।

एक [शुद्ध आयातक](/netimporter),. इसके विपरीत, एक देश या क्षेत्र है जिसका आयातित वस्तुओं और सेवाओं का मूल्य एक निश्चित अवधि में निर्यात की गई वस्तुओं और सेवाओं से अधिक है। एक शुद्ध आयातक, परिभाषा के अनुसार, संपूर्ण रूप से [चालू खाता](/currentaccountdeficit) [घाटे को चलाता है](/currentaccountdeficit) । संयुक्त राज्य अमेरिका चीन और भारत जैसे देशों से विदेशों में उपभोक्ता उत्पादों और कच्चे माल की खरीद करने वाले शुद्ध आयातक का एक अच्छा उदाहरण है।

ध्यान दें कि एक देश अलग-अलग देशों या क्षेत्रों के साथ या तो घाटे या अधिशेष चला सकता है, जो व्यापार किए गए सामानों और सेवाओं के प्रकार, इन वस्तुओं और सेवाओं की प्रतिस्पर्धात्मकता, [विनिमय दरों](/exchangerate),. सरकारी खर्च के स्तर, व्यापार बाधाओं आदि के आधार पर हो सकता है। एक शुद्ध आयातक या शुद्ध निर्यातक नेट पर व्यापार के समग्र संतुलन को देखता है। यह भी ध्यान रखना महत्वपूर्ण है कि एक देश एक निश्चित क्षेत्र में शुद्ध निर्यातक हो सकता है, जबकि अन्य क्षेत्रों में शुद्ध आयातक हो सकता है। उदाहरण के लिए, जापान इलेक्ट्रॉनिक उपकरणों का शुद्ध निर्यातक है, लेकिन उसे अपनी जरूरतों को पूरा करने के लिए अन्य देशों से तेल आयात करना होगा। दूसरी ओर, संयुक्त राज्य अमेरिका एक शुद्ध आयातक है और परिणामस्वरूप चालू खाता घाटा चलाता है।

> कुछ अर्थशास्त्रियों का मानना है कि घरेलू उत्पादकों को विदेशों में स्थानांतरित करने के लिए प्रोत्साहन देकर, देश की मुद्रा के अवमूल्यन के लिए दबाव बनाकर, और इसकी ब्याज दरों को कम करने के लिए दबाव बनाकर, लगातार व्यापार घाटे को चलाने से देश की अर्थव्यवस्था को नुकसान पहुंचता है। हालांकि, संयुक्त राज्य अमेरिका में दुनिया का सबसे बड़ा घाटा और इसका सबसे बड़ा सकल घरेलू उत्पाद (जीडीपी) दोनों हैं। इससे पता चलता है कि व्यापार घाटा चलाना अनिवार्य रूप से हानिकारक नहीं है। मुक्त बाजार विनिमय दर समायोजन की सहायता से व्यापार असंतुलन को नियंत्रित रखता है।

>

## शुद्ध निर्यात संख्या के उदाहरण

विश्व बैंक के आंकड़ों के अनुसार, 2019 में सकल घरेलू उत्पाद (जीडीपी) के प्रतिशत के हिसाब से सबसे विपुल निर्यातक, जिसके लिए नवीनतम डेटा उपलब्ध है, लक्ज़मबर्ग 209% था (यदि आपको हाल ही में लक्ज़मबर्ग में बने किसी भी उत्पाद को खरीदना याद नहीं है, आपको पता होना चाहिए कि इसके मुख्य व्यापारिक भागीदार जर्मनी, फ्रांस और बेल्जियम हैं, और यह स्टील और मशीनरी, हीरे, रसायन और भोजन सहित कई उत्पादों का निर्यात करता है)।

2019 में अन्य प्रमुख निर्यात देशों में शामिल हैं:

- हांगकांग 177.5% पर

- सिंगापुर 173.5% पर

- आयरलैंड 127% पर

- वियतनाम 107%

- संयुक्त अरब अमीरात (यूएई) 92.5%

2020 में जीडीपी के हिस्से के रूप में सबसे कम निर्यात करने वाले देशों में फ्रेंच पोलिनेशिया 4.9%, सूडान में 7.7%, इथियोपिया में 7.9% और नेपाल में 8.7% शामिल हैं।

### शुद्ध निर्यात घाटा और अधिशेष

राष्ट्र कैसे शुद्ध निर्यात की गणना करते हैं, इसके उदाहरण देखने के लिए, हमें सबसे पहले उसी वर्ष के आयात पक्ष पर विश्व बैंक के आंकड़ों को देखना होगा। उदाहरण के लिए, आयरलैंड का आयात 2019 में सकल घरेलू उत्पाद के प्रतिशत के रूप में 112.5% पर आया, जबकि लक्ज़मबर्ग का आयात कुल 173% था। राष्ट्रों के कुल निर्यात से उन आंकड़ों को घटाकर, हम पाते हैं कि 2019 में आयरलैंड का शुद्ध निर्यात 14.5% था, जबकि लक्ज़मबर्ग ने 36% के शुद्ध निर्यात का आनंद लिया।

सूडान ने 2019 में सकल घरेलू उत्पाद का कुल 9% आयात किया। चूंकि इसका निर्यात सकल घरेलू उत्पाद का केवल 7.7% था, इसलिए देश का शुद्ध निर्यात सकल घरेलू उत्पाद के प्रतिशत के रूप में -1.3% था। इस प्रकार सूडान में एक छोटा व्यापार असंतुलन था।

2019 के लिए, नवीनतम उपलब्ध वर्ष, अमेरिका का सकल घरेलू उत्पाद का कुल निर्यात 11.7% था, जबकि इसका सकल घरेलू उत्पाद का 14.6% शुद्ध आयात था। तो, अमेरिका का भी व्यापार घाटा था, जिसमें -2.9% की कमी थी।

## शुद्ध निर्यात को प्रभावित करने वाले कारक

एक देश के लिए एक शुद्ध निर्यातक होने के लिए, पहले उसके पास ऐसे उत्पाद होने चाहिए जो विदेशी खरीदार चाहते हैं और उन सामानों का उत्पादन करने की क्षमता अपेक्षाकृत कम लागत है जो विदेशी उपभोक्ताओं के लिए उन्हें घरेलू स्तर पर खरीदने के विरोध में आयात करने के लिए समझ में आता है। एक देश तब निर्यात करेगा जब उसे किसी उत्पाद में [तुलनात्मक लाभ होगा, या](/comparativeadvantage) अपने व्यापारिक भागीदारों की तुलना में कम [अवसर लागत](/opportunitycost) पर किसी विशेष वस्तु या सेवा का उत्पादन करने की क्षमता होगी । कुछ देश कुछ उत्पादों, विशेष रूप से दुर्लभ कच्चे माल या प्राकृतिक संसाधनों में [पूर्ण लाभ का आनंद लेंगे जो अन्यत्र आसानी से नहीं मिलते हैं।](/absoluteadvantage) निर्यात के लिए इनकी अत्यधिक मांग होगी।

एक देश की मुद्रा विनिमय दर भी एक महत्वपूर्ण भूमिका निभाएगी। यदि कोई मुद्रा अन्य राष्ट्रीय धन के सापेक्ष मूल्य खो देती है, तो उत्पादक विदेशों में उन सामानों का उत्पादन और बिक्री अपेक्षाकृत सस्ते में कर सकते हैं (और यदि मुद्रा मूल्य बढ़ता है तो विपरीत सच है)। इस वजह से, किसी देश की सरकार या किसी निर्यातक देश का केंद्रीय बैंक मौद्रिक नीति उपकरण नियोजित कर सकता है यदि वैश्विक बाजारों में मुद्रा बढ़ने लगती है।

[कोटा](/quota),. [टैरिफ](/tariff) और अन्य करों जैसे व्यापार बाधाओं का अस्तित्व है । एक व्यापार बाधा कोई भी सरकारी कानून, विनियमन, नीति या अभ्यास है जो घरेलू उत्पादों को विदेशी प्रतिस्पर्धा से बचाने या विशेष घरेलू उत्पादों के निर्यात को कृत्रिम रूप से प्रोत्साहित करने के लिए डिज़ाइन किया गया है। सबसे आम विदेशी व्यापार बाधाएं सरकार द्वारा लगाए गए उपाय और नीतियां हैं जो वस्तुओं और सेवाओं के अंतर्राष्ट्रीय आदान-प्रदान को प्रतिबंधित, रोकती या बाधित करती हैं। घरेलू और अंतरराष्ट्रीय स्तर पर व्यापार बाधाएं जितनी बड़ी होंगी, निर्यात करना उतना ही कठिन होगा।

## अधिकतर पूछे जाने वाले सवाल

### शुद्ध निर्यात का क्या अर्थ है?

शुद्ध निर्यात से तात्पर्य किसी देश के निर्यातित वस्तुओं और सेवाओं के कुल मूल्य से है जो कुल आयात से अधिक है।

### आप शुद्ध निर्यात की गणना कैसे करते हैं?

किसी दिए गए वर्ष के लिए, शुद्ध निर्यात = कुल निर्यात - कुल आयात

### शुद्ध निर्यात के उदाहरण क्या हैं?

उदाहरण अनेक हैं। उदाहरण के लिए, सऊदी अरब एक शुद्ध निर्यातक है, जिसका मुख्य कारण कच्चे तेल का निर्यात है। ऑस्ट्रेलिया एक शुद्ध निर्यातक है, ज्यादातर धातु और अयस्क से।

### सकल निर्यात को सकल घरेलू उत्पाद में क्यों शामिल किया जाता है?

सकल घरेलू उत्पाद (जीडीपी) एक अर्थव्यवस्था के आकार का एक उपाय है जो एक वर्ष के दौरान किसी देश की सीमाओं के भीतर उत्पादित सभी वस्तुओं के मूल्य के लिए जिम्मेदार होता है। निर्यात घरेलू उत्पादन का प्रतिनिधित्व करता है जो अन्य देशों को बेचा जाता है। इसलिए इसे जीडीपी में शामिल किया गया है।

### क्या अमेरिका अगला निर्यातक है?

नहीं, अमेरिका ऐतिहासिक रूप से एक शुद्ध आयातक है और एक स्थायी व्यापार घाटा चलाता है।

##हाइलाइट

- तुलनात्मक लाभ और प्राकृतिक संसाधनों तक पहुंच वाले देश शुद्ध निर्यातक होते हैं।

- एक सकारात्मक शुद्ध निर्यात संख्या एक व्यापार अधिशेष को इंगित करती है, जबकि एक नकारात्मक संख्या का अर्थ व्यापार घाटा है।

- शुद्ध निर्यातकों के उदाहरण ऑस्ट्रेलिया और सऊदी अरब हैं।

- कमजोर मुद्रा विनिमय दर देश के निर्यात को कीमत में अधिक प्रतिस्पर्धी बनाती है।

- किसी देश का शुद्ध निर्यात उसके कुल निर्यात का मूल्य घटा उसके कुल आयात का मूल्य होता है।

