---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements,Budgeting,Kue,Net Income
title: शुद्ध आय (एनआई)
description: शुद्ध आय क्या है? शुद्ध आय एक अवधि में खर्च और कर भुगतान के बाद कंपनी के राजस्व से बची हुई राशि है। यह है एक
---

# शुद्ध आय (एनआई)
## शुद्ध आय क्या है?

एक अवधि में खर्च और कर भुगतान के बाद कंपनी के [राजस्व](/revenue) से बची हुई राशि है । किसी व्यवसाय की वित्तीय मजबूती को समझने के लिए यह एक महत्वपूर्ण उपाय है। लाभप्रदता के स्तर को निर्धारित करने के लिए निवेशक और विश्लेषक कंपनी की शुद्ध आय को देखते हैं। उदाहरण के लिए, राजस्व के सापेक्ष शुद्ध आय - शुद्ध आय मार्जिन या शुद्ध लाभ मार्जिन के रूप में जाना जाने वाला एक मीट्रिक - कंपनी की लाभ उत्पन्न करने की क्षमता को इंगित करेगा। यदि व्यय राजस्व से अधिक है, तो यह अवधि के लिए एक शुद्ध हानि होगी - या बस, एक हानि।

कंपनी की कार्यकारी प्रबंधन टीम के लिए, शुद्ध आय उन क्षेत्रों को निर्धारित करने में सहायक होती है जिनमें इसके वित्त को बदलना है - चाहे कुछ खर्चों जैसे कि [बेची गई वस्तुओं की लागत](/cogs),. वेतन और ब्याज भुगतान में कटौती करना हो, या राजस्व को बढ़ावा देने के लिए उत्पादन में तेजी लाना हो। यह समझने में भी मददगार है कि [लाभांश](/dividend) के रूप में शेयरधारकों को नकद वापस कैसे वितरित किया जाए ।

सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली कंपनियों के लिए, प्रतिभूति और विनिमय आयोग के साथ तिमाही और वार्षिक रूप से दायर वित्तीय विवरण के [आय विवरण भाग में शुद्ध आय पाई जाती है।](/incomestatement) शुद्ध आय को शुद्ध लाभ, शुद्ध कमाई या कमाई भी कहा जाता है। जैसे आय विवरण पर राजस्व को शीर्ष पंक्ति वस्तु के रूप में संदर्भित किया जाता है (खर्चों में कटौती से पहले), शुद्ध आय नीचे की रेखा वस्तु है (सभी खर्चों में कटौती के बाद)।

शुद्ध आय आम तौर पर स्वीकृत लेखा सिद्धांतों (जीएएपी) के तहत एक उपाय है। जो शर्तें शुद्ध आय से संबंधित हैं लेकिन गैर-जीएएपी हैं उनमें समायोजित शुद्ध आय और [ईबीआईटी](/ebit) और [ईबीआईटीडीए शामिल](/ebitda) हैं क्योंकि उनकी गणना लेखांकन नियमों का पालन नहीं करती है।

## शुद्ध आय की गणना कैसे करें

शुद्ध आय की गणना करने का सबसे आसान तरीका कंपनी के राजस्व से सभी खर्चों और कर भुगतानों को घटाना है। लेकिन राजस्व से कटौती करने के रास्ते में विशिष्ट वस्तुएं हैं। बेचने वाली पहली वस्तु बेची गई वस्तुओं की लागत है, जो [सकल मार्जिन](/grossmargin) या सकल लाभ की ओर ले जाती है। [परिचालन व्यय](/operating_expense) सकल लाभ से घटाए जाते हैं, और अंतर [परिचालन आय है](/operatingincome) । ब्याज लागत (या ऋण वित्तपोषण की लागत) और कर भुगतान को परिचालन आय से घटा दिया जाता है, और यह अंतर शुद्ध आय की ओर जाता है।

### शुद्ध आय का फॉर्मूला

शुद्ध आय = बेची गई वस्तुओं की लागत - परिचालन व्यय - ब्याज लागत - कर भुगतान

<h5><a href="">TTT</a></h5>

प्रतिशत परिवर्तन, शेयरों की संख्या और प्रति शेयर आय, जो डॉलर में है, को छोड़कर आंकड़े लाखों अमेरिकी डॉलर में हैं। ऐप्पल फॉर्म 10-के

## शुद्ध आय उदाहरण: सेब (NASDAQ: AAPL)

2017 से 2021 तक Apple के वार्षिक आय विवरण के लिए ऊपर दी गई तालिका में, राजस्व के लिए शीर्ष पंक्ति वस्तु को शुद्ध बिक्री का लेबल दिया गया है। आय विवरण पर नीचे जाने पर, शुद्ध आय तक पहुंचने तक, आइटम को लाइन के बाद लाइन में काट दिया जाता है, रास्ते में उप-योग बनाते हैं।

कुछ निवेशक सकल मार्जिन पर ध्यान केंद्रित करते हैं क्योंकि इससे उन्हें अतिरिक्त खर्चों में कटौती से पहले उत्पादन की मूल लागत को समझने में मदद मिलती है।

कुछ कंपनियां अपनी शुद्ध आय को दो प्रकारों में विभाजित करती हैं: कंपनी के कारण शुद्ध आय, और सामान्य शेयरधारकों के कारण शुद्ध आय। आम शेयरधारकों के कारण होने वाली शुद्ध आय सही निचली रेखा का आंकड़ा है क्योंकि आय में शेयरधारकों के एक अलग वर्ग को दिए गए लाभांश को शामिल नहीं किया जाता है।

ऐप्पल अपनी शुद्ध आय को प्रति शेयर आय में विभाजित करता है, जिसे मूल शेयरों और पतला शेयरों द्वारा वर्गीकृत किया जाता है, और या तो आंकड़े की गणना सामान्य शेयरों की संख्या से शुद्ध आय को विभाजित करके की जाती है। मूल बकाया आम शेयरों की संख्या है, जबकि पतला आंकड़ा पसंदीदा उपाय है क्योंकि इसमें [प्रतिभूतियां शामिल हैं जिन्हें स्टॉक विकल्प और परिवर्तनीय](/security) [बांड](/bond) जैसे सामान्य शेयरों में परिवर्तित किया जा सकता है ।

विशेष मामलों में, एक कंपनी ऐसी आय शामिल कर सकती है जो आवर्ती नहीं है, या आवधिक रिपोर्टिंग के भाग के रूप में शामिल नहीं है। इसे एक गैर-आवर्ती वस्तु, या एक असाधारण (एकमुश्त) वस्तु के रूप में जाना जाएगा, और शुद्ध आय के आंकड़े को तिरछा कर देगा। आय या हानि पर एक असाधारण वस्तु उदाहरण के लिए, किसी संपत्ति की बिक्री या अधिग्रहण से लाभ या हानि से जुड़ी होगी।

## शुद्ध आय का उपयोग कैसे किया जाता है?

लाभांश या स्टॉक पुनर्खरीद के रूप में शेयरधारकों को नकद पुनर्वितरण के लिए शुद्ध आय का उपयोग किया जा सकता है। लाभांश निवेशक उपयोगिता शेयरों का पक्ष लेते हैं क्योंकि वे आम तौर पर शेयरधारकों को लाभांश का भुगतान करने के लिए अपनी शुद्ध आय का अधिकतर उपयोग करते हैं, उदाहरण के लिए। कुछ कंपनियां अपनी आय का उपयोग प्रति शेयर आय बढ़ाने के लिए खुले बाजार में स्टॉक वापस खरीदने के लिए भी कर सकती हैं, इस उम्मीद पर कि यह शेयरधारक मूल्य को बढ़ाता है - खुले बाजार में जितने कम शेयर होंगे, प्रति शेयर के आधार पर कमाई उतनी ही अधिक होगी। स्टॉक पुनर्खरीद को फिर ट्रेजरी स्टॉक में बदल दिया जाता है, जिसका उपयोग कंपनी कर्मचारी स्टॉक विकल्प जारी करने या बाद में पुनर्विक्रय करने के लिए कर सकती है।

कोई भी पैसा बचा हुआ है और स्टॉकहोल्डर्स को वितरित नहीं किया गया है , जो कि शेयरधारकों के इक्विटी स्टेटमेंट में रिपोर्ट की गई [कमाई को बरकरार रखा जाता है।](/retainedearnings) अवधि से शुद्ध आय को प्रतिधारित आय में स्थानांतरित किया जा सकता है।

## शुद्ध आय की व्याख्या कैसे करें

एक ही उद्योग में कंपनियों के मुनाफे की तुलना करने के लिए निवेशक और विश्लेषक शुद्ध आय का उपयोग करते हैं। लाभ उत्पन्न करने की कंपनी की क्षमता का मूल्यांकन करने के लिए [शुद्ध लाभ मार्जिन](/profitmargin) जैसे लाभप्रदता अनुपात लोकप्रिय मीट्रिक हैं।

जैसा कि ऊपर दी गई तालिका में देखा गया है, Apple की आय में एक साल पहले की तुलना में 2021 में काफी वृद्धि हुई क्योंकि उसके उत्पादों और सेवाओं की बिक्री उसकी बिक्री की लागत की तुलना में तेजी से बढ़ी। इसकी शुद्ध आय 5 साल की अवधि में लगभग दोगुनी हो गई, 2017 में 48.4 बिलियन डॉलर से 2021 में 94.7 बिलियन डॉलर हो गई क्योंकि प्रबंधन ने सफलतापूर्वक परिचालन खर्चों को नियंत्रण में रखा।

## शुद्ध आय बैलेंस शीट को कैसे प्रभावित करती है?

शुद्ध आय प्रतिधारित आय के रूप में शेयरधारकों की इक्विटी में प्रवाहित होती है। प्रतिधारित आय में पिछली अवधियों से आय और नवीनतम अवधि से शुद्ध आय शामिल है, जिसमें भुगतान किए जाने वाले लाभांश शामिल नहीं हैं।

## शुद्ध आय और परिचालन नकदी प्रवाह के बीच अंतर क्या है?

शुद्ध आय वित्तीय प्रदर्शन के माप के रूप में कार्य करती है, जबकि नकदी प्रवाह लाभप्रदता का माप नहीं है। नकदी प्रवाह प्रति अवधि कंपनी के नकदी के प्रवाह का ट्रैक रखता है, और इसके चेकिंग खाते का ट्रैक रखने में भी मदद करता है। ऑपरेटिंग कैश फ्लो की गणना कैश इनफ्लो में कैश बैलेंस को जोड़कर की जाती है, फिर कैश आउटफ्लो को घटाकर।

### ऑपरेटिंग कैश फ्लो फॉर्मूला

कैश फ्लो = कैश बैलेंस + कैश इनफ्लो - कैश आउटफ्लो

##हाइलाइट

- निवेशकों को एनआई की गणना के लिए इस्तेमाल किए गए नंबरों की समीक्षा करनी चाहिए क्योंकि खर्च लेखांकन विधियों में छिपाए जा सकते हैं, या राजस्व को बढ़ाया जा सकता है।

- प्रति शेयर आय की गणना एनआई का उपयोग करके की जाती है।

- एनआई सकल आय में कटौती और करों को शामिल करने के बाद किसी व्यक्ति की कुल आय या कर-पूर्व आय का भी प्रतिनिधित्व करता है।

शुद्ध आय (एनआई) की गणना राजस्व माइनस व्यय, ब्याज और करों के रूप में की जाती है।

##सामान्य प्रश्न

### क्या नकारात्मक शुद्ध आय खराब है?

नकारात्मक शुद्ध आय, या हानि, एक अवधि के लिए इसका मतलब है कि कंपनी लाभहीन है। लेकिन कुछ निवेशक और विश्लेषक यह तर्क दे सकते हैं कि नई स्थापित कंपनियों, या स्टार्टअप्स के लिए, एक अवधि या उससे अधिक समय के लिए नुकसान की डिग्री को उचित ठहराया जा सकता है क्योंकि इसके व्यवसाय को बढ़ाने के लिए पैसा खर्च किया जा रहा है।

### क्या शुद्ध आय नकारात्मक हो सकती है?

यदि व्यय राजस्व से अधिक है, तो शुद्ध आय ऋणात्मक हो सकती है, और उस आंकड़े को शुद्ध हानि, या बस, हानि कहा जाएगा। शुद्ध आय भी शून्य हो सकती है।

### क्या अच्छी शुद्ध आय मानी जाती है?

यह कार्यकारी प्रबंधन, निवेशकों और विश्लेषकों के विचारों के अधीन है। यदि कंपनी लाभदायक है, तो यह शुद्ध आय पर सकारात्मक है। कुछ स्टार्टअप को लाभ कमाने से पहले तिमाहियों या वर्षों तक नुकसान होता है।

### क्या शुद्ध आय एक GAAP शब्द है?

शुद्ध आय आम तौर पर स्वीकृत लेखा सिद्धांतों के तहत इस्तेमाल किया जाने वाला शब्द है।

### क्या शुद्ध आय राजस्व से अधिक हो सकती है?

शुद्ध आय राजस्व से कम है राजस्व शीर्ष पंक्ति वस्तु है जिसमें से खर्च घटाया जाता है। हालांकि, दुर्लभ उदाहरणों में, यदि असाधारण, या एक बार की वस्तुओं को एक अवधि में शामिल किया जाता है, तो शुद्ध आय राजस्व से अधिक हो सकती है।

### प्रति शेयर शुद्ध आय, या प्रति शेयर आय क्या है?

प्रति शेयर आय की गणना शुद्ध आय को [बकाया सामान्य शेयरों की संख्या से विभाजित करके की जाती है](/outstandingshares) ।

