---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: नेट लांग
description: नेट लॉन्ग एक ऐसी स्थिति को संदर्भित करता है जिसमें किसी निवेशक के पास किसी परिसंपत्ति, बाजार, पोर्टफोलियो या ट्रेडिंग रणनीति में शॉर्ट पोजीशन से अधिक लंबा होता है।
---

# नेट लांग
## नेट लांग क्या है?

नेट लॉन्ग एक ऐसी स्थिति को संदर्भित करता है जिसमें किसी निवेशक के पास किसी परिसंपत्ति, बाजार, पोर्टफोलियो या ट्रेडिंग रणनीति में [शॉर्ट पोजीशन](/short) की तुलना में अधिक [लंबी स्थिति होती है। इसकी तुलना](/long) [नेट शॉर्ट](/netshort) से की जा सकती है , जहां लंबे समय से तुलनात्मक रूप से अधिक शॉर्ट पोजीशन आयोजित किए जाते हैं।

नेट लॉन्ग एक व्यापक रूप से निवेश उद्योग में इस्तेमाल किया जाने वाला शब्द है। यह एक एकल स्थिति की गणना हो सकती है या यह एक संपूर्ण [पोर्ट फोलियो को](/portfolio) [व्यापक रूप से संदर्भित कर सकती है](/portfolio) । यह आम तौर पर बाजार के दृष्टिकोण को भी संदर्भित कर सकता है।

## नेट लॉन्ग को समझना

निवेशक और मार्केट ट्रेडर किसी निवेश पर लॉन्ग या शॉर्ट पोजीशन ले सकते हैं। लॉन्ग पोजीशन आमतौर पर [बुलिश इनवेस्टर्स द्वारा ली जाती हैं और शॉर्ट पोजीशन](/bull) [मंदी](/bear) वाले निवेशकों से जुड़ी होती हैं ।

सट्टेबाज अक्सर परिसंपत्ति में बाजार के व्यापारियों की स्थिति को परिसंपत्ति के भविष्य की कीमत के लिए बाजार की उम्मीद के संकेत के रूप में देखते हैं। उदाहरण के लिए, कच्चे तेल और [यूरो](/euro) बनाम डॉलर अनुबंध दो परिसंपत्तियां हैं जिनका निवेश बाजारों में अत्यधिक अनुसरण किया जाता है। दोनों ने 2017 की दूसरी छमाही में महत्वपूर्ण नेट लॉन्ग पोजीशन देखी, क्योंकि शॉर्ट पोजीशन की तुलना में बुलिश दांव अधिक अनुकूल थे, जो कुल मिलाकर संपत्ति के लिए एक अपट्रेंड का संकेत था।

जब निवेशक लंबी अवधि के लिए प्रतिभूतियों को खरीदते और रखते हैं तो वे शुद्ध लंबी स्थिति लेते हैं। कई निवेशों से एक शुद्ध लंबी स्थिति भी हो सकती है।

के लक्षित उद्देश्य को प्राप्त करने के लिए [म्यूचुअल फंड में अक्सर लंबी और छोटी दोनों स्थिति लेने का विकल्प होता है। नेट लॉन्ग पोजीशन की गणना आमतौर पर लॉन्ग पोजीशन के](/mutualfund) [बाजार मूल्य](/marketvalue) से शॉर्ट पोजीशन के बाजार मूल्य को घटाकर की जाएगी । नेट लॉन्ग पोर्टफोलियो में लॉन्ग पोजीशन का मार्केट वैल्यू शॉर्ट पोजीशन से ज्यादा होता है।

> कुछ म्युचुअल फंडों को [शॉर्ट सेलिंग से प्रतिबंधित किया जा सकता है](/shortselling),. जिसका अर्थ है कि 100% प्रतिभूतियों को पूर्ण शुद्ध लंबी स्थिति के लिए खरीदा और रखा जाता है।

>

## नेट लॉन्ग का उदाहरण

मान लें कि एक निवेशक के पास XYZ स्टॉक के 100 शेयर हैं, जो अपने आप में एक लंबी स्थिति है। साथ ही, एक नकारात्मक कदम के बारे में चिंतित, निवेशक 20 के [डेल्टा के](/delta) साथ एक [सुरक्षात्मक पुट भी खरीदता है](/protective-put) (XYZ स्टॉक के 100 शेयरों का प्रतिनिधित्व करता है)।

पुट अपने आप में एक शॉर्ट पोजीशन होगी। चूंकि शेयरों में 100 का डेल्टा है और 20 का डेल्टा डालता है, शुद्ध स्थिति 100 - 20 = +80 है, इसलिए यह शुद्ध लंबी स्थिति बनी हुई है।

## विशेष ध्यान

व्यक्तिगत रूप से, [खुदरा निवेशक](/retailinvestor) आमतौर पर गहरी शॉर्ट पोजीशन लेने के लिए नहीं जाने जाते हैं, जिससे नेट लॉन्ग पोर्टफोलियो व्यक्तियों के लिए एक सामान्य और आमतौर पर अपेक्षित निवेश की स्थिति बन जाती है। संस्थागत और उच्च निवल मूल्य वाले खातों जैसे बड़े पोर्टफोलियो में, शॉर्ट पोजीशन अधिक सामान्य हो सकती है।

कुछ पोर्टफोलियो निवेश रणनीतियाँ निवेश के उद्देश्य को प्राप्त करने के लिए पूरी तरह से शॉर्ट पोजीशन पर ध्यान केंद्रित कर सकती हैं। एक उदाहरण ProShares UltraPro Short S&P 500 ETF (SPXU) है। इस एक्सचेंज-ट्रेडेड फंड (ETF) के अधिकांश पोर्टफोलियो में [S&P 500 इंडेक्स पर शॉर्ट पोजीशन शामिल हैं](/sp500),. जिसके परिणामस्वरूप शुद्ध शॉर्ट पोजीशन होती है।

##हाइलाइट

- लॉन्ग पोजीशन आमतौर पर बुलिश इनवेस्टर्स द्वारा ली जाती हैं और शॉर्ट पोजीशन मंदी वाले निवेशकों से जुड़ी होती हैं।

- नेट लॉन्ग एक ऐसी स्थिति को संदर्भित करता है जिसमें किसी निवेशक के पास किसी परिसंपत्ति, बाजार, पोर्टफोलियो या ट्रेडिंग रणनीति में शॉर्ट पोजीशन की तुलना में अधिक लंबी स्थिति होती है।

- नेट लांग आम तौर पर एक बाजार दृश्य का भी उल्लेख कर सकता है।

