---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: शुद्ध घाटा
description: एक शुद्ध हानि तब होती है जब व्यय किसी निश्चित अवधि के लिए आय या कुल राजस्व से अधिक हो जाता है और इसे कभी-कभी शुद्ध परिचालन हानि (एनओएल) कहा जाता है।
---

# शुद्ध घाटा
## शुद्ध घाटा क्या है?

एक शुद्ध नुकसान तब होता है जब कुल खर्च (कर, शुल्क, ब्याज और मूल्यह्रास सहित) किसी निश्चित अवधि के लिए उत्पादित आय या राजस्व से अधिक हो। शुद्ध हानि की तुलना शुद्ध लाभ से की जा सकती है, जिसे [कर-पश्चात आय](/aftertaxincome) या [शुद्ध आय के रूप में भी जाना जाता है](/net-income-after-taxes-niat) ।

## शुद्ध हानि को समझना

किसी व्यवसाय के लिए, शुद्ध हानि को कभी-कभी [शुद्ध परिचालन हानि](/netoperatingloss) (NOL) के रूप में संदर्भित किया जाता है। कर उद्देश्यों के लिए, उन वर्षों में लाभ या लाभ को ऑफसेट करने के लिए शुद्ध नुकसान को भविष्य के कर वर्षों में आगे बढ़ाया जा सकता है। कंपनी की निचली रेखा या [आय विवरण पर शुद्ध हानि दिखाई देती है](/incomestatement) । शुद्ध हानि या शुद्ध लाभ की गणना निम्न सूत्र का उपयोग करके की जाती है:

**शुद्ध हानि** (या शुद्ध लाभ) **= राजस्व - व्यय**

क्योंकि राजस्व और व्यय एक निर्धारित समय के दौरान मेल खाते हैं, शुद्ध हानि मिलान सिद्धांत का एक उदाहरण है, जो [प्रोद्भवन लेखा](/accrualaccounting) पद्धति का एक अभिन्न अंग है। एक निर्धारित समय के दौरान अर्जित आय से संबंधित व्यय उस अवधि में (या "मिलान") में शामिल होते हैं, भले ही खर्चों का भुगतान किया गया हो।

> जब एक निश्चित समय में लाभ खर्च के स्तर और बेची गई वस्तुओं की लागत (सीओजीएस) से नीचे गिर जाता है, तो शुद्ध नुकसान होता है।

>

## शुद्ध हानि में योगदान करने वाले कारक

- सबसे आम कारक जो शुद्ध हानि में योगदान देता है वह कम राजस्व धारा है। मजबूत प्रतिस्पर्धा, असफल विपणन कार्यक्रम, कमजोर मूल्य निर्धारण रणनीतियाँ, बाजार की माँगों को पूरा नहीं करना और अक्षम विपणन कर्मचारी राजस्व को कम करने में योगदान करते हैं। राजस्व कम होने से लाभ में कमी आती है। जब लाभ एक निश्चित समय में खर्च और [बेची गई वस्तुओं की लागत (COGS)](/cogs) के स्तर से नीचे गिर जाता है, तो शुद्ध हानि होती है।

- COGS शुद्ध नुकसान को भी प्रभावित करता है। बेचे जा रहे उत्पादों की पर्याप्त उत्पादन या खरीद लागत राजस्व से घटा दी जाती है। शेष धन का उपयोग खर्चों को कवर करने और लाभ कमाने के लिए किया जाता है। जब COGS खर्च के लिए धन से अधिक हो जाता है, तो शुद्ध हानि होती है।

- खर्चे भी शुद्ध नुकसान में योगदान करते हैं। यहां तक कि जब लक्षित राजस्व अर्जित किया जाता है, और सीओजीएस सीमा के भीतर रहता है, अप्रत्याशित व्यय और बजटीय क्षेत्रों में अधिक व्यय सकल लाभ से अधिक हो सकता है।

- अत्यधिक [वहन लागत](/carrying-costs) एक प्रकार का खर्च है जो शुद्ध नुकसान में योगदान कर सकता है। ये वे लागतें हैं जो एक कंपनी ग्राहकों को बेचे जाने से पहले स्टॉक में इन्वेंट्री रखने के लिए भुगतान करती है।

> जिन व्यवसायों का शुद्ध घाटा होता है, वे जरूरी नहीं कि तुरंत दिवालिया हो जाएं क्योंकि वे अपनी [बरकरार रखी गई आय](/retainedearnings) या ऋण का उपयोग करने के लिए बचाए रहने का विकल्प चुन सकते हैं। हालाँकि, यह रणनीति केवल अल्पकालिक है, क्योंकि बिना लाभ वाली कंपनी लंबे समय तक जीवित नहीं रहेगी।

>

## शुद्ध हानि उदाहरण

कहें कि पर्याप्त धनवापसी की उम्मीद थी क्योंकि मंदी के दौरान राज्य में नौकरियों को बनाए रखने के तरीके के रूप में कंपनियों ने पहले जारी किए गए बकाया [कर क्रेडिट का लाभ उठाया था।](/taxcredit) नतीजतन, राज्य के कोषाध्यक्ष को राज्य के प्रमुख व्यापार करों से राजस्व में $99 मिलियन की कमी का अनुमान है। यह राज्य के अधिकारियों को चालू और आगामी वित्तीय वर्ष के राजस्व अनुमानों में एक महत्वपूर्ण राशि की कटौती करने के लिए प्रेरित करता है और जब तक वे व्यय में भी कटौती नहीं कर सकते, वे शुद्ध नुकसान पर काम कर रहे होंगे।

एक और उदाहरण होगा यदि कंपनी ए की बिक्री में $ 200,000, सीओजीएस में $ 140,000 और खर्चों में $ 80,000 है। बिक्री में $200,000 से $140,000 COGS घटाने से सकल लाभ में $60,000 प्राप्त होता है। हालाँकि, क्योंकि व्यय सकल लाभ से अधिक है, $20,000 का शुद्ध नुकसान परिणाम है।

फिर भी एक और उदाहरण एक कंपनी का होगा जो जमे हुए खाद्य पदार्थ बेचती है और रेफ्रिजेरेटेड स्टोरेज सुविधाओं, उपयोगिता लागत, कर, कर्मचारी व्यय और बीमा के लिए भुगतान करने की आवश्यकता होती है। यदि बिक्री धीमी है, तो कंपनी को अपनी इन्वेंट्री को अधिक समय तक रखने की आवश्यकता होगी, अतिरिक्त वहन लागत जो शुद्ध हानि में योगदान कर सकती है।

##हाइलाइट

- कम राजस्व, मजबूत प्रतिस्पर्धा, असफल विपणन अभियान, और बेची गई वस्तुओं की बढ़ी हुई लागत (सीओजीएस) सहित कई कारक शुद्ध नुकसान में योगदान कर सकते हैं।

- व्यवसाय आय विवरण पर शुद्ध हानि की रिपोर्ट करेंगे, प्रभावी रूप से एक नकारात्मक शुद्ध लाभ के रूप में।

- शुद्ध हानि तब होती है जब कुल व्यय का योग किसी व्यवसाय, परियोजना, लेन-देन या निवेश से उत्पन्न कुल आय या राजस्व से अधिक हो जाता है।

##सामान्य प्रश्न

### क्या शुद्ध घाटा नकारात्मक लाभ के समान है?

एक नकारात्मक लाभ तकनीकी रूप से मौजूद नहीं है, क्योंकि लाभ, परिभाषा के अनुसार, मूल्य में लाभ का अर्थ है। हालाँकि, नकारात्मक लाभ शब्द का प्रयोग बोलचाल की भाषा में शुद्ध हानि का वर्णन करने के लिए किया जाता है।

### क्या सकारात्मक राजस्व वाली कंपनी को अभी भी शुद्ध घाटा हो सकता है?

हां, भले ही किसी कंपनी के पास बड़ी मात्रा में बिक्री हो, फिर भी अगर माल की लागत या उन बिक्री से संबंधित अन्य खर्च (जैसे, मार्केटिंग) बहुत अधिक है, तो भी उसे पैसे की कमी हो सकती है। अन्य कारक जैसे कर, ब्याज व्यय, मूल्यह्रास और परिशोधन, और मुकदमा जैसे एकमुश्त शुल्क भी कंपनी को लाभ से शुद्ध हानि में ले जा सकते हैं।

### एक शुद्ध घाटा आगे क्या है?

आईआरएस एक कर अवधि में अनुभव किए गए कुछ शुद्ध नुकसान को बाद की अवधि में अर्जित शुद्ध लाभ से घटाने के लिए उपयोग करने की अनुमति देता है। 2018 टैक्स कट्स एंड जॉब्स एक्ट (टीसीजेए) ने बदल दिया कि कैसे व्यवसायों को शुद्ध परिचालन हानि को आगे बढ़ाना चाहिए। सभी कर मामलों के लिए अपने एकाउंटेंट से संपर्क करें

