---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: शुद्ध परिचालन हानि (एनओएल)
description: शुद्ध परिचालन हानि (एनओएल) वह परिणाम है जब किसी कंपनी की स्वीकार्य कटौती कर अवधि के भीतर उसकी कर योग्य आय से अधिक हो जाती है।
---

# शुद्ध परिचालन हानि (एनओएल)
## नेट ऑपरेटिंग लॉस (एनओएल) क्या है?

आयकर उद्देश्यों के लिए, शुद्ध परिचालन हानि (एनओएल) वह परिणाम है जब किसी कंपनी की स्वीकार्य [कटौती](/deduction) कर अवधि के भीतर उसकी कर योग्य आय से अधिक हो जाती है। एनओएल का इस्तेमाल आम तौर पर एक आईआरएस कर प्रावधान के माध्यम से अन्य कर अवधि में कंपनी के कर भुगतान को ऑफसेट करने के लिए किया जा सकता है जिसे [हानि कैरीफॉरवर्ड कहा जाता है](/losscarryforward) ।

## नेट ऑपरेटिंग लॉस (एनओएल) को समझना

[कर देयता](/taxliability) को कम करने के लिए भविष्य के वर्षों में कर योग्य आय को ऑफसेट करने के लिए एक शुद्ध परिचालन हानि को आगे बढ़ाया जा सकता है । इस कर प्रावधान के पीछे का उद्देश्य किसी प्रकार की [कर राहत की अनुमति देना है](/tax-relief) जब कोई कंपनी कर अवधि में पैसा खो देती है। आईआरएस मानता है कि कुछ कंपनियों के व्यावसायिक लाभ प्रकृति में चक्रीय होते हैं और मानक कर वर्ष के अनुरूप नहीं होते हैं।

एनओएल कैरीफॉरवर्ड को कंपनी के [सामान्य खाता बही में एक](/generalledger) [परिसंपत्ति के रूप में दर्ज किया जाता है](/asset) । वे भविष्य में कर देयता बचत के रूप में कंपनी को लाभ प्रदान करते हैं। एनओएल कैरीफॉरवर्ड के लिए एक आस्थगित कर संपत्ति बनाई जाती है, जिसे भविष्य के वर्षों में शुद्ध आय के खिलाफ ऑफसेट किया जाता है। आस्थगित कर परिसंपत्ति खाता प्रत्येक वर्ष निकाला जाता है, शेष राशि समाप्त होने तक, बाद के वर्षों में से किसी एक में शुद्ध आय का 80% से अधिक नहीं होना चाहिए।

एक कृषि व्यवसाय, उदाहरण के लिए, एक वर्ष में महत्वपूर्ण [लाभ](/profit) और एक बड़ा कर भुगतान हो सकता है, फिर अगले में एक NOL, उसके बाद एक और लाभदायक वर्ष हो सकता है। कर के बोझ को कम करने के लिए, घाटे को आगे बढ़ाने का प्रावधान दूसरे वर्ष में एनओएल को तीसरे वर्ष में देय करों की भरपाई करने की अनुमति देता है।

## नेट ऑपरेटिंग लॉस की गणना कैसे करें

एक शुद्ध परिचालन हानि, जिसे कभी-कभी [शुद्ध हानि कहा जाता है](/netloss),. कंपनी की निचली रेखा या [आय विवरण पर दिखाई देती है](/incomestatement) । 2018 में टैक्स कट्स एंड जॉब्स एक्ट (टीसीजेए) के कार्यान्वयन से पहले, आईआरएस ने व्यवसायों को भविष्य के मुनाफे के मुकाबले शुद्ध परिचालन घाटे को 20 साल आगे और पिछले दो साल के भुगतान किए गए पिछले करों की तत्काल वापसी के लिए आगे बढ़ाने की अनुमति दी। क्योंकि [पैसे का समय मूल्य](/timevalueofmoney) दर्शाता है कि वर्तमान में कर बचत भविष्य की तुलना में अधिक मूल्यवान है, आम तौर पर पहले [कैरीबैक](/losscarryback) पद्धति का उपयोग किया जाता था, उसके बाद कैरीफॉरवर्ड विधि का उपयोग किया जाता था। 20 वर्षों तक घाटे को आगे ले जाने के बाद, कोई भी शेष हानि समाप्त हो गई और अब कर योग्य आय को कम करने के लिए उपयोग नहीं किया जा सकता है।

## शुद्ध परिचालन हानि में परिवर्तन

2017 में, टैक्स कट्स एंड जॉब्स एक्ट (टीसीजेए) ने शुद्ध परिचालन घाटे के संबंध में कानूनों में महत्वपूर्ण बदलाव किए। टीसीजेए ने 1 जनवरी, 2018 से शुरू होने वाले या बाद के कर वर्षों के लिए दो साल के कैरीबैक प्रावधान को हटा दिया, कुछ खेती के नुकसान को छोड़कर, लेकिन अब अनिश्चितकालीन कैरीफॉरवर्ड अवधि की अनुमति देता है। हालांकि, कैरीफॉर्वर्ड भी अब प्रत्येक बाद के वर्ष की शुद्ध आय के 80% तक सीमित हैं। यदि कोई व्यवसाय एक वर्ष से अधिक समय में एनओएल बनाता है, तो उन्हें पूरी तरह से इस क्रम में निकाला जाना है कि वे एक और एनओएल निकालने से पहले खर्च किए गए थे।

CARES अधिनियम ने TCJA द्वारा किए गए परिवर्तनों को प्रभावी ढंग से निलंबित कर दिया; कोरोनावायरस महामारी राहत बिल ने 2018, 2019 और 2020 से शुरू होने वाले कर वर्षों में उत्पन्न होने वाले एनओएल को पांच साल की अवधि के लिए वापस ले जाने और अनिश्चित काल तक आगे बढ़ाने की अनुमति दी। 2021 और बाद में, हालांकि, नए नियम लागू होते हैं।

जनवरी से पहले शुरू होने वाले कर वर्षों में होने वाली हानियाँ। 1, 2018, अभी भी पूर्व कर नियमों के अधीन हैं। कोई भी शेष नुकसान 20 वर्षों के बाद समाप्त हो जाएगा।

## एनओएल कैरी फॉरवर्ड उदाहरण

एक ऐसी कंपनी की कल्पना करें जिसके पास एक साल में $ 5 मिलियन का एनओएल और अगले साल $ 6 मिलियन की कर योग्य आय हो। $6 मिलियन के 80% की कैरीओवर सीमा $4.8 मिलियन है। पहले वर्ष से पूर्ण हानि को आस्थगित कर परिसंपत्ति के रूप में दूसरे वर्ष के लिए [बैलेंस](/balancesheet) [शीट](/balancesheet) पर आगे बढ़ाया जा सकता है । दूसरे वर्ष में आय का 80% तक सीमित नुकसान, दूसरे वर्ष में आय विवरण पर व्यय के रूप में उपयोग किया जा सकता है। यह दूसरे वर्ष के लिए शुद्ध आय, और इसलिए कर योग्य आय को घटाकर 1.2 मिलियन डॉलर ($6 मिलियन - $4.8 मिलियन) कर देता है। एक $200,000 आस्थगित कर संपत्ति तीसरे वर्ष में ले जाने के लिए बैलेंस शीट पर रहेगी।

## एनओएल कैरी फॉरवर्ड लिमिटेशन

एक शुद्ध परिचालन हानि एक मूल्यवान संपत्ति है क्योंकि यह कंपनी की भविष्य की कर योग्य आय को कम कर सकती है। इस कारण से, आईआरएस केवल अपने एनओएल के कर लाभों के लिए एक अधिग्रहीत कंपनी का उपयोग करने पर प्रतिबंध लगाता है। आंतरिक राजस्व संहिता की धारा 382 में कहा गया है कि यदि एनओएल वाली कंपनी में कम से कम 50% स्वामित्व परिवर्तन होता है, तो अधिग्रहण करने वाली कंपनी प्रत्येक समवर्ती वर्ष में एनओएल के केवल एक हिस्से का उपयोग कर सकती है। हालांकि, एक पर्याप्त एनओएल के साथ एक व्यवसाय खरीदने का मतलब यह हो सकता है कि अधिग्रहीत कंपनी के शेयरधारकों के पास एक बड़ी राशि है, अगर अधिग्रहीत कंपनी के पास एक छोटा एनओएल है।

##हाइलाइट

- CARES अधिनियम ने टैक्स वर्ष 2018, 2019 और 2020 के लिए टैक्स लॉस कैरीबैक पर प्रतिबंध हटा दिया।

- एक एनओएल भविष्य के कर वर्षों में कर योग्य आय को कम करके कंपनी को लाभान्वित कर सकता है।

- यदि कंपनी की कटौती कर योग्य आय से अधिक है तो शुद्ध परिचालन हानि मौजूद है।

- 2017 में टैक्स कट्स एंड जॉब्स एक्ट ने एनओएल नियमों में महत्वपूर्ण बदलाव किए।

- 2021 या उसके बाद के शुद्ध परिचालन घाटे को वापस नहीं किया जा सकता है और इसे अनिश्चित काल तक आगे बढ़ाया जाना चाहिए।

- नुकसान की पूरी तरह से वसूली होने तक एनओएल को अब अनिश्चित काल तक आगे बढ़ाया जा सकता है, लेकिन वे किसी एक कर अवधि में कर योग्य आय के 80% तक सीमित हैं।

##सामान्य प्रश्न

### एनओएल कैरीफॉरवर्ड की सीमाएं क्या हैं?

एक शुद्ध परिचालन हानि एक मूल्यवान संपत्ति है क्योंकि यह कंपनी की भविष्य की कर योग्य आय को कम कर सकती है। इस कारण से, आईआरएस केवल अपने एनओएल के कर लाभों के लिए एक अधिग्रहीत कंपनी का उपयोग करने पर प्रतिबंध लगाता है। आंतरिक राजस्व संहिता की धारा 382 में कहा गया है कि यदि एनओएल वाली कंपनी में कम से कम 50% स्वामित्व परिवर्तन होता है, तो अधिग्रहण करने वाली कंपनी प्रत्येक समवर्ती वर्ष में एनओएल के केवल एक हिस्से का उपयोग कर सकती है। हालांकि, एक पर्याप्त एनओएल के साथ एक व्यवसाय खरीदने का मतलब यह हो सकता है कि अधिग्रहीत कंपनी के शेयरधारकों के पास एक बड़ी राशि है, अगर अधिग्रहीत कंपनी के पास एक छोटा एनओएल है।

### एनओएल कैरीफॉरवर्ड का हिसाब कैसे दिया जाता है?

एनओएल कैरीफॉरवर्ड को कंपनी के सामान्य खाता बही में एक परिसंपत्ति के रूप में दर्ज किया जाता है। एनओएल कैरीफॉरवर्ड के लिए एक आस्थगित कर संपत्ति बनाई जाती है, जिसे भविष्य के वर्षों में शुद्ध आय के खिलाफ ऑफसेट किया जाता है। आस्थगित कर परिसंपत्ति खाता प्रत्येक वर्ष निकाला जाता है, शेष राशि समाप्त होने तक, बाद के वर्षों में से किसी एक में शुद्ध आय का 80% से अधिक नहीं होना चाहिए।

### टीसीजेए ने एनओएल कैरीफॉरवर्ड्स को कैसे प्रभावित किया?

कर वर्ष 2018 और उसके बाद के लिए, टैक्स कट्स एंड जॉब्स एक्ट (टीसीजेए) ने खेती के कुछ नुकसानों को छोड़कर, पहले से अनुमत, दो साल के कैरीबैक प्रावधान को हटा दिया, लेकिन अनिश्चितकालीन कैरीफॉरवर्ड अवधि की अनुमति देता है। कैरीफॉर्वर्ड अब प्रत्येक बाद के वर्ष की शुद्ध आय के 80% तक सीमित हैं। यदि कोई व्यवसाय एक वर्ष से अधिक समय में एनओएल बनाता है, तो उन्हें पूरी तरह से उसी क्रम में तैयार किया जाना चाहिए जिसमें वे दूसरे एनओएल को निकालने से पहले खर्च किए गए थे। CARES अधिनियम ने TCJA द्वारा कर वर्ष 2018, 2019 और 2020 के लिए किए गए परिवर्तनों को निलंबित कर दिया, हालाँकि, नए नियम 2021 के बाद से लागू होते हैं।

### एनओएल कैरीफॉरवर्ड क्या है?

शुद्ध परिचालन हानि का उपयोग आम तौर पर एक आईआरएस कर प्रावधान के माध्यम से अन्य कर अवधि में कंपनी के कर भुगतान को ऑफसेट करने के लिए किया जा सकता है जिसे लॉस कैरीफॉरवर्ड कहा जाता है। यह एक कंपनी को एक लाभ प्रदान करता है जिसमें वह भविष्य के वर्षों में कर योग्य आय की भरपाई करके कंपनी की भविष्य की कर देयता को कम कर सकती है। इस कर प्रावधान के पीछे का उद्देश्य किसी प्रकार की कर राहत की अनुमति देना है जब कोई कंपनी कर अवधि में पैसा खो देती है।

