---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: शुद्ध विकल्प प्रीमियम
description: शुद्ध विकल्प प्रीमियम कुल राशि है जो एक निवेशक या व्यापारी एक विकल्प को बेचने और दूसरे को खरीदने के लिए भुगतान करेगा।
---

# शुद्ध विकल्प प्रीमियम
## नेट ऑप्शन प्रीमियम क्या है?

शुद्ध विकल्प प्रीमियम कुल राशि है जो एक निवेशक या व्यापारी एक या एक से अधिक [विकल्पों को बेचने](/optionscontract) और उसी समय दूसरों को खरीदने के लिए भुगतान करेगा। संयोजन में किसी भी संख्या में [पुट](/putoption) और [कॉल](/calloption) और प्रत्येक में उनकी संबंधित स्थिति शामिल हो सकती है।

## नेट ऑप्शन प्रीमियम को समझना

शुद्ध विकल्प [प्रीमियम](/premium) [या](/premium) तो सकारात्मक हो सकता है, जो शुद्ध नकदी बहिर्वाह का प्रतिनिधित्व करता है, या एक नकारात्मक संख्या है, जो शुद्ध नकदी प्रवाह का प्रतिनिधित्व करता है। शुद्ध विकल्प प्रीमियम उपयोगी है क्योंकि विकल्प व्यापारी अक्सर स्प्रेड या संयोजन रणनीतियों में संलग्न होते हैं जिनमें दो या दो से अधिक विकल्प शामिल होते हैं। चूंकि प्रत्येक व्यक्तिगत विकल्प अनुबंध का अपना प्रीमियम (यानी इसका बाजार मूल्य) होगा, शुद्ध विकल्प प्रीमियम व्यापारियों को कई [चरणों वाले लेनदेन के लिए कुल परिव्यय या धन की आमद को समझने में मदद करता है](/multilegorder) ।

[शून्य-लागत](/zero-cost-strategy) स्थिति सहित एक विशेष कुल प्रीमियम राशि पर पहुंचने के लिए रणनीति को बदलने में मदद कर सकता है । एक से अधिक विकल्प वाले ट्रेड के लिए अधिकतम नुकसान और ब्रेक-ईवन मूल्य की गणना के लिए शुद्ध विकल्प प्रीमियम को जानना भी आवश्यक है।

ऑप्शंस स्प्रेड में एक विकल्प को दूसरे को बेचने के लिए खरीदना शामिल है। उदाहरण के लिए, एक लंबे [लंबवत कॉल स्प्रेड में](/verticalspread),. एक कॉल विकल्प कम [स्ट्राइक मूल्य पर खरीदा जाता है](/strikeprice) जबकि एक उच्च स्ट्राइक मूल्य पर बेचा जाता है। यह केवल लो-स्ट्राइक कॉल खरीदने की तुलना में कुल शुद्ध प्रीमियम को कम करता है। इसलिए, स्प्रेड, शुद्ध विकल्प प्रीमियम को कम करते हैं।

दूसरी ओर, संयोजन, शुद्ध विकल्प प्रीमियम को बढ़ाते हैं। उदाहरण के लिए, लॉन्ग [स्ट्रैडल](/straddle) में कॉल खरीदना और समान स्ट्राइक मूल्य और समान अंडरलाइंग के लिए समाप्ति दोनों शामिल हैं। इस प्रकार निवल विकल्प प्रीमियम कॉल और पुट के व्यक्तिगत प्रीमियम का जोड़ होगा।

## नेट ऑप्शन प्रीमियम उदाहरण

किसी विशेष स्टॉक में सिंथेटिक [कवर्ड कॉल पोजीशन](/coveredcall) लेना चाहता है । यदि निवेशक $55 के [स्ट्राइक मूल्य के](/strikeprice) साथ पुट ऑप्शन के लिए 2.50 डॉलर प्रति लॉट का भुगतान करता है , और फिर उसी स्ट्राइक मूल्य पर 1 डॉलर प्रति लॉट के लिए कॉल विकल्प बेचता है। इस उदाहरण में शुद्ध विकल्प प्रीमियम $1.50 ($2.50 - $1.00) है। यदि, दूसरी ओर, निवेशक समान स्ट्राइक मूल्य वाले पुट ऑप्शन के लिए $0.50 प्रति लॉट का भुगतान करता है, और $1 प्रति लॉट के लिए कॉल विकल्प बेचता है, तो $0.50 का शुद्ध नकदी प्रवाह (एक नकारात्मक शुद्ध विकल्प प्रीमियम) होगा। ($0.50 - $1.00)।

1. **शून्य-लागत कॉलर**: कभी-कभी कोई व्यापारी शून्य नकद परिव्यय, या बिना किसी लागत के विकल्प स्प्रेड शुरू करना चाहेगा। आमतौर पर इन्हें [अनुपात स्प्रेड](/ratiospread) या [शून्य-लागत कॉलर के रूप में संरचित किया जाता है](/zerocostcollar) । उदाहरण के लिए, यदि ऊपर दिए गए उदाहरण से लगाई गई $55 की स्ट्राइक $2.50 पर कारोबार कर रही है और $50 का स्ट्राइक पुट $1.25 पर कारोबार कर रहा है, तो एक व्यापारी $55 में से एक पुट खरीद सकता है और साथ ही $50 में से दो पुट बेच सकता है, जिससे एक-एक करके- शून्य शुद्ध प्रीमियम के लिए दो अनुपात पुट स्प्रेड। बेशक, जैसे-जैसे [अंतर्निहित](/underlying-security) स्टॉक चलता है या समय बीतता है, इन विकल्पों की कीमतें अलग-अलग बदल जाएंगी और स्प्रेड का मूल्य शून्य से दूर हो जाएगा, या तो पक्ष में या व्यापारी के खिलाफ।

##हाइलाइट

- ऑप्शंस स्प्रेड के लिए, एक विकल्प खरीदा जाता है जबकि दूसरा बेचा जाता है, जिससे नेट ऑप्शन प्रीमियम कम हो जाता है।

- स्ट्रैडल्स और स्ट्रैंगल्स जैसे संयोजनों के लिए, कई विकल्प एक साथ खरीद (या बेचे गए) होते हैं, जिससे नेट ऑप्शन प्रीमियम बढ़ जाता है।

- नेट ऑप्शन प्रीमियम एक विकल्प स्प्रेड या संयोजन से संबंधित कुल प्रीमियम (कीमत) है; यानी, दो या अधिक विकल्प अनुबंधों को शामिल करना।

