---
keywords: Investing,Portfolio Management
title: नेट शॉर्ट
description: नेट शॉर्ट से तात्पर्य उस समग्र स्थिति से है जो एक निवेशक के पास अपने पोर्टफोलियो में है - समग्र मूल्य के संदर्भ में लंबे समय से अधिक शॉर्ट पोजीशन।
---

# नेट शॉर्ट
## नेट शॉर्ट क्या है?

नेट शॉर्ट से तात्पर्य उस समग्र स्थिति से है जो एक निवेशक के पोर्टफोलियो में है, चाहे वह व्यक्तिगत प्रतिभूतियों में हो या परिसंपत्ति वर्गों में। एक निवेशक जो शुद्ध शॉर्ट है , कुल मूल्य के संदर्भ में [लंबी स्थिति की](/long) तुलना में अधिक [शॉर्ट पोजीशन रखता है।](/short)

## नेट शॉर्ट को समझना

नेट शॉर्ट का मतलब है कि एक निवेशक के पास किसी विशेष संपत्ति की लंबी अवधि की होल्डिंग हो सकती है, लेकिन कुल मिलाकर यह कम है। उदाहरण के लिए, एक निवेशक किसी कंपनी के शेयर धारण कर सकता है और अपनी होल्डिंग से अधिक [विकल्पों का उपयोग करके कंपनी की एक छोटी व्यापारिक स्थिति दर्ज करना चुन सकता है।](/option) इस मामले में, भले ही निवेशक शेयर रखता है और संभवतः उन लंबी अवधि के शेयरों के मूल्य में विश्वास करता है, निवेशक विकल्प की अवधि के लिए स्टॉक पर शुद्ध कम है।

इसी तरह, एक निवेशक किसी विशेष उद्योग में शुद्ध कम हो सकता है, जबकि अभी भी उस उद्योग में कुछ कंपनियों में निवेश कर रहा है, जिसमें वे आत्मविश्वास महसूस करते हैं। इस मामले में, निवेशक समग्र उद्योग पर [मंदी](/bear) है, इसलिए शुद्ध शॉर्ट, लेकिन निश्चित है कि प्रमुख कंपनियां लंबी अवधि के माध्यम से खींच सकती हैं।

एक शुद्ध लघु [पोर्टफोलियो](/portfolio) में लंबे समय से अधिक छोटी स्थिति होती है- इस मामले में वास्तविक पदों की संख्या उतनी महत्वपूर्ण नहीं है जितनी वे प्रतिनिधित्व करते हैं। [अंतर्निहित परिसंपत्ति](/underlying-asset) की कीमत कम होने के कारण निवल लघु लाभ वाले निवेशक । यदि अंतर्निहित परिसंपत्ति की कीमत बढ़ जाती है, तो शुद्ध शॉर्ट पोजीशन पैसा खो देती है।

[नेट लॉन्ग पोजीशन](/netlong) के विपरीत है , जहां समग्र निवेश की स्थिति अंतर्निहित परिसंपत्ति, उद्योग या बाजार में मूल्य वृद्धि पर दांव लगा रही है। कभी-कभी ट्रेडर अपने पोर्टफोलियो का बड़ा हिस्सा लॉन्ग पोजीशन के बजाय शॉर्ट पोजीशन को देते हैं। अंतर्निहित प्रतिभूतियों की कीमतों में कमी के कारण इस प्रकार के पोर्टफोलियो में वृद्धि होगी क्योंकि निवेशक दलालों से प्रतिभूतियों को उधार ले रहे हैं और उन्हें बाद में कम कीमत पर वापस खरीदने की उम्मीद में बाजार में बेच रहे हैं।

## नेट शॉर्ट उदाहरण: जॉर्ज सोरोस का क्वांटम फंड

हेज फंड और कॉन्ट्रेरियन ट्रेडर्स ने नेट शॉर्ट पोजिशनिंग की कला बना ली है। [जॉर्ज सोरोस द्वारा](/soros) ब्रिटिश पाउंड (GBP) के खिलाफ सबसे बड़े नेट शॉर्ट्स में से एक किया गया था ।

सोरोस का प्रमुख फंड, क्वांटम फंड, मुद्रा पर शुद्ध रूप से कम था और पाउंड के खिलाफ एक बड़ा दांव लगाया गया था। हालांकि, उस स्थिति के भीतर, ब्रिटिश स्टॉक, जर्मन बॉन्ड और जर्मन [ड्यूशमार्क पर भी लंबी स्थिति थी](/deutschmark) । इसलिए जब सोरोस ने [बैंक ऑफ इंग्लैंड (बीओई)](/boe) को "तोड़" दिया , तो उन्होंने बड़े पैमाने पर शॉर्ट पोजीशन से लाभ उठाया, साथ ही बाद के बाजार में उतार-चढ़ाव से ब्रिटिश स्टॉक और जर्मन बॉन्ड के लिए मार्क की सराहना और पूंजी बदलाव देखा।

संक्षेप में, शुद्ध शॉर्ट पोजीशन को बाजार में समग्र गिरावट पर दांव लगाने की जरूरत नहीं है, जैसे एसएंडपी 500 पर शुद्ध शॉर्ट पोजीशन। नेट शॉर्ट्स, दाहिने हाथों में, अधिकतम लाभ को सुरक्षित करने के लिए एक जटिल [निवेश थीसिस का पालन कर सकते हैं](/investment-thesis) आपस में जुड़े लंबे दांवों के माध्यम से जो समग्र शॉर्ट पोजीशन के पूरक हैं।

##हाइलाइट

- निवेशक जो शुद्ध कम लाभ के रूप में अंतर्निहित परिसंपत्ति की कीमत कम हो जाती है।

- नेट शॉर्ट से तात्पर्य उस समग्र स्थिति से है जो एक निवेशक के पोर्टफोलियो में है, चाहे वह व्यक्तिगत प्रतिभूतियों में हो या परिसंपत्ति वर्गों में।

- कुल मूल्य के संदर्भ में एक शुद्ध लघु पोर्टफोलियो में लंबे समय से अधिक छोटी स्थिति होती है- पदों की वास्तविक संख्या उतनी महत्वपूर्ण नहीं होती जितनी वे प्रतिनिधित्व करते हैं।

