---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: कुल बिक्री
description: शुद्ध बिक्री सकल बिक्री माइनस रिटर्न, भत्ते और छूट का परिणाम है। वे सकल लाभ में एक कारक हैं लेकिन बेचे गए माल की लागत शामिल नहीं करते हैं।
---

# कुल बिक्री
## शुद्ध बिक्री क्या है?

शुद्ध बिक्री एक कंपनी की [सकल बिक्री का योग है जो](/grosssales) उसके रिटर्न, भत्ते और छूट को घटाती है। शुद्ध बिक्री गणना हमेशा बाहरी रूप से पारदर्शी नहीं होती है। उन्हें अक्सर आय विवरण पर रिपोर्ट किए गए शीर्ष पंक्ति राजस्व की रिपोर्टिंग में शामिल किया जा सकता है।

## शुद्ध बिक्री को समझना

आय विवरण वित्तीय रिपोर्ट है जिसका मुख्य रूप से किसी कंपनी के राजस्व, राजस्व वृद्धि और परिचालन व्यय का विश्लेषण करते समय उपयोग किया जाता है। आय विवरण को तीन भागों में विभाजित किया गया है जो प्रत्यक्ष लागत, अप्रत्यक्ष लागत और पूंजीगत लागत के विश्लेषण का समर्थन करते हैं। आय विवरण का प्रत्यक्ष लागत भाग वह है जहाँ शुद्ध बिक्री पाई जा सकती है।

हो सकता है कि कंपनियां शुद्ध बिक्री के क्षेत्र में बहुत अधिक बाहरी पारदर्शिता प्रदान न करें। इसकी गणना के अलग-अलग घटकों के कारण शुद्ध बिक्री भी हर कंपनी और उद्योग पर लागू नहीं हो सकती है। शुद्ध बिक्री सकल राजस्व घटा लागू बिक्री रिटर्न, भत्ते और छूट का परिणाम है। शुद्ध बिक्री से जुड़ी लागतें कंपनी के [सकल लाभ](/grossprofit) और सकल लाभ मार्जिन को प्रभावित करती हैं लेकिन शुद्ध बिक्री में बेची गई वस्तुओं की लागत शामिल नहीं होती है जो आमतौर पर सकल लाभ मार्जिन का प्राथमिक चालक होता है।

यदि किसी व्यवसाय में कोई रिटर्न, भत्ते या छूट हैं तो शुद्ध बिक्री की पहचान करने और रिपोर्ट करने के लिए समायोजन किया जाता है। कंपनियां आय विवरण के प्रत्यक्ष लागत हिस्से में सकल बिक्री, फिर शुद्ध बिक्री और बिक्री की लागत की रिपोर्ट कर सकती हैं या वे केवल शीर्ष पंक्ति पर शुद्ध बिक्री की रिपोर्ट कर सकती हैं और फिर बेची गई वस्तुओं की लागत पर आगे बढ़ सकती हैं। शुद्ध बिक्री में बेची गई वस्तुओं की लागत, सामान्य व्यय और प्रशासनिक व्यय शामिल नहीं होते हैं जिनका विश्लेषण आय विवरण मार्जिन पर विभिन्न प्रभावों के साथ किया जाता है।

## शुद्ध बिक्री को प्रभावित करने वाली लागत

सकल बिक्री एक कंपनी की कुल असमायोजित बिक्री है। प्रोद्भवन लेखांकन का उपयोग करने वाली कंपनियों के लिए, लेनदेन होने पर उन्हें बुक किया जाता है। नकद लेखांकन का उपयोग करने वाली कंपनियों के लिए नकद प्राप्त होने पर उन्हें बुक किया जाता है। कुछ कंपनियों की कोई लागत नहीं हो सकती है जिसके लिए शुद्ध बिक्री गणना की आवश्यकता होगी लेकिन कई कंपनियां करती हैं। बिक्री रिटर्न, भत्ते और छूट तीन मुख्य लागतें हैं जो शुद्ध बिक्री को प्रभावित कर सकती हैं। सभी तीन लागतों को आम तौर पर एक कंपनी के राजस्व के बाद खर्च किया जाना चाहिए। इस प्रकार, उचित प्रदर्शन विश्लेषण सुनिश्चित करने के लिए इस प्रकार की प्रत्येक लागत को कंपनी की वित्तीय रिपोर्टिंग में शामिल करने की आवश्यकता होगी।

### बिक्री मुनाफ़ा

खुदरा व्यापार में बिक्री रिटर्न आम है। ये कंपनियां एक खरीदार को पूर्ण धनवापसी के लिए निश्चित दिनों के भीतर एक वस्तु वापस करने की अनुमति देती हैं। यह वित्तीय विवरण रिपोर्टिंग में कुछ जटिलता पैदा कर सकता है।

बिक्री रिटर्न की अनुमति देने वाली कंपनियों को अपने ग्राहक को धनवापसी प्रदान करनी होगी। एक बिक्री रिटर्न को आमतौर पर या तो बिक्री रिटर्न में वृद्धि के रूप में और बिक्री राजस्व में भत्ते के खाते के रूप में या बिक्री राजस्व में प्रत्यक्ष कमी के रूप में जिम्मेदार ठहराया जाता है। जैसे, यह एक बिक्री रिटर्न और भत्ते खाते (या सीधे बिक्री राजस्व खाता) को डेबिट करता है और एक परिसंपत्ति खाते को क्रेडिट करता है, आमतौर पर नकद या प्राप्य खाते। यह लेन-देन आय विवरण में राजस्व में कमी के रूप में होता है।

कई मामलों में बिक्री रिटर्न को फिर से बेचा जा सकता है। इसके लिए एक कंपनी को आइटम के लिए इन्वेंट्री के रूप में खाते में अतिरिक्त नोटेशन बनाने की आवश्यकता होती है।

### भत्ते

भत्ते रिटर्न की तुलना में कम आम हैं, लेकिन तब उत्पन्न हो सकते हैं जब कोई कंपनी पहले से बुक किए गए राजस्व को कम करने के लिए बातचीत करती है। यदि कोई खरीदार शिकायत करता है कि माल परिवहन में क्षतिग्रस्त हो गया था या गलत माल एक आदेश में भेजा गया था, तो विक्रेता खरीदार को आंशिक धनवापसी प्रदान कर सकता है। इस मामले में, एक ही प्रकार के नोटेशन की आवश्यकता होगी। एक विक्रेता को बिक्री रिटर्न और भत्ते खाते को डेबिट करना होगा और एक परिसंपत्ति खाते को क्रेडिट करना होगा। यह जर्नल प्रविष्टि आय विवरण को राजस्व में कमी के रूप में ले जाती है।

शुद्ध बिक्री भत्ते आमतौर पर राइट-ऑफ से भिन्न होते हैं जिन्हें भत्ते के रूप में भी संदर्भित किया जा सकता है। राइट-ऑफ एक व्यय डेबिट है जो एक परिसंपत्ति सूची मूल्य को कम करता है। कंपनियां नुकसान या क्षति के कारण इन्वेंट्री पर राइट-ऑफ़ या राइट-डाउन के लिए समायोजित करती हैं। ये राइट-ऑफ बिक्री के बाद की बजाय बिक्री से पहले होते हैं।

###

चालान के आधार पर काम करने वाली कई कंपनियां अपने बिलों का भुगतान जल्दी करने पर अपने खरीदारों को छूट प्रदान करेंगी। छूट की शर्तों का एक उदाहरण [1/10 नेट](/1-10net30) [30 होगा](/1-10net30) जहां ग्राहक को 30-दिन के चालान के 10 दिनों के भीतर भुगतान करने पर 1% की छूट मिलती है। जब तक कोई ग्राहक जल्दी भुगतान नहीं करता है, विक्रेता छूट के लिए जिम्मेदार नहीं होते हैं, इसलिए नोटेशन पूर्वव्यापी होना चाहिए।

छूट को रिटर्न और भत्तों के समान ही नोट किया जाता है। एक विक्रेता राजस्व और क्रेडिट परिसंपत्तियों के लिए बिक्री छूट अनुबंध-खाते को डेबिट करेगा। जर्नल प्रविष्टि तब छूट की राशि से आय विवरण पर सकल राजस्व को कम करती है।

## शुद्ध बिक्री विचार

यदि कोई कंपनी अपनी सकल बिक्री बनाम सकल बिक्री का पूर्ण प्रकटीकरण प्रदान करती है। शुद्ध बिक्री यह बाहरी विश्लेषण के लिए रुचि का एक बिंदु हो सकता है। यदि किसी कंपनी की सकल और शुद्ध बिक्री के बीच का अंतर उद्योग के औसत से अधिक है, तो कंपनी उद्योग के प्रतिस्पर्धियों की तुलना में अधिक छूट दे सकती है या अत्यधिक मात्रा में रिटर्न प्राप्त कर सकती है।

कंपनियां आमतौर पर उद्योग के औसत को बनाए रखने या हराने का प्रयास करेंगी। अक्सर रिटर्न बिना किसी समस्या के जल्दी से हल किया जा सकता है। भत्ते आम तौर पर परिवहन समस्याओं का परिणाम होते हैं जो किसी कंपनी को अपनी शिपिंग रणनीति या भंडारण विधियों की समीक्षा करने के लिए प्रेरित कर सकते हैं। छूट की पेशकश करने वाली कंपनियां अपने उद्योग के भीतर अधिक प्रतिस्पर्धी बनने के लिए अपनी छूट की शर्तों को कम या बढ़ा सकती हैं।

##हाइलाइट

- शुद्ध बिक्री में बदलाव से कंपनी के सकल लाभ और सकल लाभ मार्जिन पर असर पड़ेगा लेकिन शुद्ध बिक्री में बेची गई वस्तुओं की लागत शामिल नहीं है।

- शुद्ध बिक्री सकल बिक्री घटा रिटर्न, भत्ते और छूट का परिणाम है।

- अगर शुद्ध बिक्री की बाहरी रूप से रिपोर्ट की जाती है तो उन्हें आय विवरण के प्रत्यक्ष लागत वाले हिस्से में नोट किया जाएगा।

