---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: तंत्रिका अर्थशास्त्र
description: न्यूरोइकॉनॉमिक्स का उद्देश्य आर्थिक निर्णय लेने को बेहतर ढंग से समझने के लिए अर्थशास्त्र, मनोविज्ञान और तंत्रिका विज्ञान को जोड़ना है।
---

# तंत्रिका अर्थशास्त्र
## न्यूरोइकॉनॉमिक्स क्या है?

आर्थिक निर्णय लेने की बेहतर समझ प्राप्त करने के लिए न्यूरोइकॉनॉमिक्स अर्थशास्त्र, मनोविज्ञान और तंत्रिका विज्ञान को जोड़ने का प्रयास करता है। आर्थिक सिद्धांत के मूल सिद्धांतों का निर्माण इस धारणा के आधार पर किया गया था कि हम मानव मन की पेचीदगियों को कभी नहीं खोज पाएंगे। हालांकि, प्रौद्योगिकी में प्रगति के साथ, तंत्रिका विज्ञान ने मस्तिष्क गतिविधि के विश्लेषण के लिए तरीके तैयार किए हैं।

## न्यूरोइकॉनॉमिक्स को समझना

न्यूरोइकॉनॉमिक्स के अध्ययन के लिए मौलिक पारंपरिक आर्थिक सिद्धांतों में कुछ अंतराल को भरने की आवश्यकता है। [तर्कसंगत विकल्प सिद्धांत](/rational-choice-theory) के आधार पर आर्थिक निर्णय लेने से पता चलता है कि निवेशक निष्पक्ष रूप से जोखिम का मूल्यांकन करेंगे और सबसे तर्कसंगत तरीके से प्रतिक्रिया करेंगे, लेकिन निर्णय निर्माता के दिमाग की आंतरिक कार्यप्रणाली को एक ब्लैक बॉक्स के रूप में मानते हैं जो आर्थिक जांच के दायरे से बाहर है।

[व्यवहारिक अर्थशास्त्र](/behavioraleconomics) ने मनोविज्ञान से उन मामलों में अंतर्दृष्टि लागू करके इस बाधा को तोड़ दिया जहां लोग आर्थिक तर्कसंगत विकल्प सिद्धांत का पालन नहीं करते हैं या [उपयोगिता का अनुकूलन नहीं करते हैं](/utility) । न्यूरोइकॉनॉमिक्स पशु या मानव मस्तिष्क में आर्थिक निर्णयों और देखने योग्य घटनाओं के बीच संबंधों का अध्ययन करके अगला कदम उठाने की कोशिश करता है। व्यक्तियों को चलाने वाले तंत्र में अंतर्दृष्टि अर्थशास्त्र के भविष्य की बेहतर भविष्यवाणी करने में मदद कर सकती है।

उदाहरण के लिए, इतिहास ने परिसंपत्ति [बुलबुले](/bubble) और बाद में, वित्तीय संकटों की निरंतरता को दिखाया है। न्यूरोइकॉनॉमिक्स इस बात की अंतर्दृष्टि प्रदान करता है कि मनुष्य उपयोगिता को अनुकूलित करने और वित्तीय कठिनाई से बचने के लिए कार्य क्यों नहीं कर सकता है। आमतौर पर, भावनाएं व्यक्तियों के निर्णय लेने को गहराई से प्रभावित करती हैं। मस्तिष्क अक्सर लाभ की तुलना में नुकसान के प्रति अधिक प्रतिक्रिया करता है, जो तर्कहीन व्यवहार को उत्तेजित कर सकता है। जबकि भावनात्मक प्रतिक्रियाएं हमेशा उप-इष्टतम नहीं होती हैं, वे शायद ही कभी तर्कसंगतता की अवधारणा के अनुरूप होती हैं। जैसे-जैसे न्यूरोइकॉनॉमिक्स अधिक विकसित होता है, अध्ययन का क्षेत्र निर्णय लेने को प्रभावित करने वाले तंत्र की समझ में सुधार करने की क्षमता को दर्शाता है।

> अर्थशास्त्र के क्षेत्र के लिए न्यूरोइकॉनॉमिक्स की मुख्य अंतर्दृष्टि यह है कि मस्तिष्क कई प्रणालियों से बना है जो परस्पर क्रिया करते हैं।

>

[प्रयोगात्मक अर्थशास्त्र](/experimental-economics) के क्षेत्र से भी निकटता से संबंधित है । न्यूरोइकॉनॉमिक्स अनुसंधान में बड़े पैमाने पर अवलोकन संबंधी अध्ययन होते हैं जहां मानव या पशु विषयों को विकल्पों के एक या अधिक सेट की पेशकश की जाती है, जबकि शोधकर्ता विभिन्न शारीरिक या जैव रासायनिक चर का निरीक्षण करते हैं, मापते हैं और रिकॉर्ड करते हैं, चुनाव के दौरान, और / या चुनाव के बाद, या सीधे नियंत्रित होते हैं प्रयोग जहां शोधकर्ता रासायनिक या विद्युत चुम्बकीय रूप से कुछ विषयों के मस्तिष्क कार्य को बदलते हैं और फिर उपचार और नियंत्रण विषयों द्वारा किए गए विकल्पों की तुलना करते हैं।

न्यूरोइकॉनॉमिक शोधकर्ता मस्तिष्क के विभिन्न क्षेत्रों में रक्त प्रवाह और गतिविधि का निरीक्षण करने के लिए चुंबकीय अनुनाद इमेजिंग (एमआरआई) और पॉज़िट्रॉन एमिशन टोमोग्राफी (पीईटी) स्कैन जैसे उपकरणों का उपयोग करते हैं, और न्यूरोट्रांसमीटर और हार्मोन के स्तर को मापने के लिए रक्त या लार परीक्षण करते हैं।

## न्यूरोइकॉनॉमिक्स के अध्ययन के क्षेत्र

न्यूरोइकॉनॉमिक्स को अध्ययन के तीन केंद्रीय क्षेत्रों में विभाजित किया जा सकता है: इंटरटेम्पोरल पसंद, सामाजिक निर्णय लेने और जोखिम और अनिश्चितता के तहत निर्णय लेने।

### इंटरटेम्पोरल चॉइस

इंटरटेम्पोरल चॉइस वह प्रक्रिया है जिसके द्वारा लोग तय करते हैं कि अलग-अलग समय पर क्या और कितना करना है। लोग अलग-अलग समय पर आर्थिक वस्तुओं को अलग-अलग महत्व देते हैं, और एक बिंदु पर किए गए विकल्प दूसरों के लिए उपलब्ध विकल्पों को प्रभावित करते हैं। इस क्षेत्र में तंत्रिका आर्थिक अध्ययन यह समझने की कोशिश करते हैं कि मस्तिष्क की गतिविधि और रसायन शास्त्र समय वरीयता और आवेग को कैसे प्रभावित कर सकते हैं।

### सामाजिक निर्णय लेना

सामाजिक निर्णय लेने वाले अध्ययन [गेम थ्योरी -](/gametheory) आधारित विकल्पों के परिणामों से संबंधित हैं, जिसमें मस्तिष्क और तंत्रिका गतिविधि के अवलोकन के लिए कई, परस्पर क्रिया करने वाले विषय शामिल हैं। गेम थ्योरी तर्कसंगत, बुद्धिमान निर्णय निर्माताओं के बीच संघर्ष और सहयोग के गणितीय मॉडल लागू करती है। सामाजिक पसंद पर न्यूरोइकॉनॉमिक अध्ययनों ने इस बात पर ध्यान केंद्रित किया है कि सामाजिक निर्णयों में विश्वास, निष्पक्षता और पारस्परिकता के पहलू मस्तिष्क के कार्य से कैसे संबंधित हैं।

### जोखिम और अनिश्चितता के तहत निर्णय लेना

जोखिम और अनिश्चितता के तहत निर्णय लेने का अध्ययन उन विकल्पों में से चुनने की प्रक्रिया का वर्णन करता है जहां परिणाम तय होते हैं लेकिन संभाव्यता वितरण के अनुसार भिन्न होते हैं जो निर्णय निर्माताओं द्वारा ज्ञात हो सकते हैं या नहीं। ये अध्ययन इस बात पर ध्यान देते हैं कि कैसे जोखिम वरीयता, जोखिम और हानि से घृणा और निर्णयों पर अधूरी जानकारी मस्तिष्क और तंत्रिका तंत्र में परिलक्षित होती है।

## न्यूरोइकॉनॉमिक्स अक्सर पूछे जाने वाले प्रश्न

### न्यूरोइकॉनॉमिक्स व्यवसाय के लिए क्यों उपयोगी है?

न्यूरोइकॉनॉमिक्स व्यवसाय के लिए उपयोगी है क्योंकि यह मस्तिष्क प्रक्रियाओं की पड़ताल करता है जो निर्णय लेने में अंतर्निहित हैं। उदाहरण के लिए, उपभोक्ता एक उत्पाद को दूसरे उत्पाद पर क्यों पसंद करते हैं, यह समझने के लिए व्यवसाय के लिए विशेष रूप से प्रासंगिक है। इसके अलावा, तंत्रिका विज्ञान इस बात पर प्रकाश डालने में मदद कर सकता है कि व्यापारिक नेता कार्रवाई के कुछ पाठ्यक्रमों पर निर्णय क्यों लेते हैं। तंत्रिका विज्ञान कई महत्वपूर्ण सवालों के जवाब देने में भी मदद कर सकता है जो व्यावसायिक संदर्भ में प्रासंगिक हैं, जिसमें "हम सबसे अच्छा निर्णय कैसे ले सकते हैं?" "हम मस्तिष्क के सबसे अधिक उत्पादक भागों की पहचान कैसे कर सकते हैं?" और "हम मस्तिष्क को रचनात्मक होने के लिए कैसे प्रोत्साहित कर सकते हैं?"

### न्यूरोइकॉनॉमिक्स से सबसे ज्यादा फायदा किसे होता है?

मानव निर्णय लेने की बेहतर समझ हासिल करना सभी के लिए फायदेमंद है। न्यूरोइकॉनॉमिक्स काफी हद तक उन स्थितियों से संबंधित है जहां एक व्यक्ति को कई अलग-अलग विकल्पों में से एक ही विकल्प बनाना चाहिए। अर्थशास्त्र के मौजूदा नवशास्त्रीय मॉडल कुछ आर्थिक निर्णयों सहित कुछ मानवीय व्यवहारों की व्याख्या करने में असमर्थ हैं। आर्थिक निर्णय लेने में सामाजिक, संज्ञानात्मक और भावनात्मक कारकों को ध्यान में रखते हुए न्यूरोइकॉनॉमिक्स में आर्थिक सिद्धांतों की सटीकता में सुधार की संभावना है।

### न्यूरोइकॉनॉमिक्स ने मनोविज्ञान से ज्यादा अर्थशास्त्र को क्यों प्रभावित किया है?

न्यूरोइकॉनॉमिक्स तंत्रिका विज्ञान, मनोविज्ञान और अर्थशास्त्र के विषयों को पाटने की कोशिश करता है। तंत्रिका विज्ञान अर्थशास्त्र के अध्ययन को कैसे सूचित कर सकता है, इस बारे में अभी भी कई प्रश्न हैं। हालांकि, यह स्पष्ट है कि, सामान्य तौर पर, तंत्रिका विज्ञान संबंधी खोजें अर्थशास्त्र के मौजूदा मॉडलों को सूचित कर सकती हैं, मार्गदर्शन कर सकती हैं और सीमाएं लगा सकती हैं।

न्यूरोइकॉनॉमिक्स के कुछ सबसे महत्वपूर्ण निष्कर्षों ने मानक आर्थिक मान्यताओं के लिए गंभीर चुनौतियां पेश की हैं। इस कारण इसने मनोविज्ञान के क्षेत्र की अपेक्षा अर्थशास्त्र के क्षेत्र में अधिक परिवर्तन को प्रेरित किया है।

उदाहरण के लिए, न्यूरोइकॉनॉमिक्स ने शास्त्रीय आर्थिक धारणा को चुनौती दी है कि आर्थिक निर्णय लेना एकात्मक प्रक्रिया है। न्यूरोइकॉनॉमिक्स बताता है कि यह प्रक्रिया वास्तव में अधिक जटिल है।

##हाइलाइट

- न्यूरोइकॉनॉमिक्स आर्थिक अनुसंधान के लिए तंत्रिका विज्ञान उपकरणों और विधियों का अनुप्रयोग है।

- न्यूरोइकॉनॉमिक्स आर्थिक विकल्पों से पहले, दौरान और बाद में उन्नत इमेजिंग और जैव रासायनिक परीक्षणों का उपयोग करके मस्तिष्क गतिविधि का विश्लेषण करता है।

- न्यूरोइकॉनॉमिक्स व्यवसाय के लिए उपयोगी है क्योंकि यह मस्तिष्क प्रक्रियाओं की पड़ताल करता है जो निर्णय लेने में अंतर्निहित हैं।

- न्यूरोइकॉनॉमिक्स तंत्रिका विज्ञान, मनोविज्ञान और अर्थशास्त्र के विषयों को पाटने की कोशिश करता है।

- न्यूरोइकॉनॉमिक्स मस्तिष्क के कुछ हिस्सों में आर्थिक गतिविधि और शारीरिक गतिविधि के बीच संबंधों को दिखाने का प्रयास करता है।

