---
keywords: Economy,Government and Policy
title: नया सौदा
description: नई डील अर्थव्यवस्था को बढ़ावा देने और अमेरिकियों को काम पर वापस लाने के उद्देश्य से सरकारी परियोजनाओं का एक महामंदी-युग का सेट था।
---

# नया सौदा
## नई डील क्या थी?

[अर्थव्यवस्था को](/economy) [महामंदी](/great_depression) से उभरने में मदद करने के प्रयास में राष्ट्रपति फ्रैंकलिन डेलानो रूजवेल्ट द्वारा शुरू की गई सरकार द्वारा निर्देशित परियोजनाओं का एक व्यापक और व्यापक सेट था । इसे 1930 के दशक की शुरुआत में लॉन्च किया गया था और इसे संयुक्त राज्य की अर्थव्यवस्था को मजबूत करने, बेरोजगारी को कम करने, एक सामाजिक सुरक्षा जाल प्रदान करने और अपने नागरिकों की सुरक्षा के लिए सरकार की क्षमता में विश्वास पैदा करने के लिए डिज़ाइन किया गया था।

## नई डील को समझना

का [शेयर बाजार दुर्घटना](/stock-market-crash) 24 अक्टूबर को शुरू हुआ - एक दिन जिसे [ब्लैक गुरुवार के रूप में जाना जाता है](/blackthursday) । इसने गर्जन के विकास की अवधि को अचानक रोक दिया। संयुक्त राज्य भर में कंपनियां और बैंक विफल होने लगे, और बेरोजगारी की दर इस हद तक बढ़ गई कि लगभग एक चौथाई कार्यबल बेरोजगार था।

राष्ट्रपति फ्रैंकलिन रूजवेल्ट ने 1933 में पद ग्रहण करने के बाद नई डील की शुरुआत की। इसमें लोगों को काम पर वापस लाने के उद्देश्य से सरकार द्वारा वित्त पोषित कई कार्यक्रम शामिल थे, साथ ही कानून और कार्यकारी आदेश जो किसानों को प्रेरित करते थे और व्यावसायिक गतिविधि को प्रोत्साहित करते थे।

न्यू डील ने कई क्रांतिकारी सुधारों की शुरुआत करके और अर्थव्यवस्था को निर्देशित करने में सरकार की भूमिका को बढ़ाकर विवाद को जन्म दिया। इसके कई कार्यक्रमों को अंततः अमेरिकी सुप्रीम कोर्ट द्वारा असंवैधानिक घोषित किया गया, जिसमें दो प्रमुख स्तंभ शामिल हैं: नेशनल रिकवरी एडमिनिस्ट्रेशन (NRA) - जो काम करने की स्थिति, न्यूनतम मजदूरी और अधिकतम घंटे निर्धारित करता है, जबकि [सामूहिक रूप से सौदेबाजी करने के लिए श्रम के अधिकार की गारंटी देता है](/collective-bargaining) -और कृषि समायोजन प्रशासन (एएए), जिसका उद्देश्य कृषि कीमतों को स्थिर करना है ।

ने भविष्य के कार्यक्रमों को बंद होने से रोकने के लिए सुप्रीम कोर्ट के न्यायाधीशों की संख्या बढ़ाने की कोशिश की। प्रयास, वह अपने उद्देश्य में सफल रहा। मई 1937 में, सुप्रीम कोर्ट ने [सामाजिक सुरक्षा अधिनियम](/social-security-act) को पांच से चार वोटों से संवैधानिक घोषित किया, जब उसके एक न्यायाधीश ने अपने नए सौदे के विरोधी रुख को बदल दिया। किसी अन्य न्यू डील कार्यक्रम को न्यायालय द्वारा फिर कभी न्यायिक रूप से अमान्य नहीं किया गया ।

> नया सौदा दो भागों में लागू किया गया था: पहला 1933 में और दूसरा 1935 में ।

>

## नई डील का इतिहास

न्यू डील अक्सर दो खंडों में टूट जाती है। रूजवेल्ट प्रेसीडेंसी के शुरुआती दो वर्षों के दौरान 1933 में "पहला" नया सौदा शुरू किया गया था। एनआरए और एएए के अलावा, यह बैंकिंग प्रणाली ( [आपातकालीन बैंकिंग अधिनियम](/emergencybankingact) ) को स्थिर करने के उपायों से बना है, बैंक जमा सुरक्षा सुनिश्चित करता है (1933 का बैंकिंग अधिनियम, जिसे ग्लास-स्टीगल अधिनियम के रूप में जाना जाता है), और शेयर बाजार में विश्वास बढ़ाता है। ( [प्रतिभूति](/securitiesact1933) [अधिनियम 1933](/securitiesact1933) )।

1935 में "दूसरा" न्यू डील ने शायद कार्यक्रम की सबसे बड़ी और सबसे स्थायी विरासत पेश की: सामाजिक सुरक्षा के रूप में सरकार द्वारा प्रायोजित सेवानिवृत्ति योजनाएं। इसने सरकारी रोजगार (कार्य प्रगति प्रशासन) और न्यूनतम मजदूरी ( [निष्पक्ष श्रम मानक अधिनियम](/fair-labor-standards-act-flsa) ) में भी वृद्धि की।

### क्या नई डील सफल रही?

इतिहासकार न्यू डील को देश के भाग्य को पुनर्जीवित करने में कुछ सफलता का श्रेय देते हैं। 1930 के दशक के दौरान अर्थव्यवस्था धीरे-धीरे ठीक हो गई, संघीय जमा बीमा के माध्यम से बैंकिंग प्रणाली में विश्वास बहाल किया गया, काम करने की स्थिति में सुधार हुआ, और श्रमिक संघों ने श्रमिकों के हाथ को मजबूत किया।

हालाँकि, यह द्वितीय विश्व युद्ध था, जिसने अंततः अमेरिका को पूरी तरह से काम पर वापस लाने के लिए प्रोत्साहन प्रदान किया। जहाजों, हथियारों और विमानों पर दुनिया भर में अभूतपूर्व खर्च ने देश को [पूर्ण रोजगार के लिए प्रेरित किया](/fullemployment) - एक उपलब्धि जिसे न्यू डील कार्यक्रम, अपने सर्वोत्तम प्रयासों के बावजूद, अपने दम पर हासिल करने में असमर्थ थे।

##हाइलाइट

- न्यू डील ने न्यूनतम मजदूरी निर्धारित करने, काम करने की परिस्थितियों को विनियमित करने, श्रमिक संघों को बढ़ावा देने और सेवानिवृत्ति सुरक्षा को मजबूत करने जैसी नीतियों के माध्यम से अनियंत्रित पूंजीवाद की ज्यादतियों को रोकने का भी प्रयास किया।

- द न्यू डील ग्रेट डिप्रेशन के आर्थिक विनाश को समाप्त करने के प्रयास में राष्ट्रपति फ्रैंकलिन डी रूजवेल्ट द्वारा शुरू किए गए घरेलू कार्यक्रमों की एक श्रृंखला थी।

- नई डील ने अर्थव्यवस्था को चलाने में सरकार की भूमिका को और महत्वपूर्ण बना दिया।

