---
keywords: Personal Finance,Credit Card,Credit Cards
title: नया शेष
description: वित्त में, शब्द &quot;नया शेष&quot; एक क्रेडिट कार्ड धारक द्वारा उनके बिलिंग चक्र के अंत में बकाया राशि को संदर्भित करता है।
---

# नया शेष
## नया बैलेंस क्या है?

उपभोक्ता वित्त में, शब्द "नया शेष" एक [क्रेडिट कार्ड](/creditcard) धारक द्वारा उनके बिलिंग चक्र के अंत में बकाया राशि को संदर्भित करता है। नई शेष राशि पिछली शेष राशि और बिलिंग चक्र के दौरान किए गए भुगतानों के साथ-साथ किसी भी क्रेडिट, खरीदारी, शेष राशि हस्तांतरण, शुल्क, नकद अग्रिम या [ब्याज शुल्क का योग है](/interestrate) ।

नया बैलेंस कार्डधारक के न्यूनतम मासिक भुगतान के साथ मासिक क्रेडिट कार्ड स्टेटमेंट पर प्रमुखता से प्रदर्शित होता है।

## नया बैलेंस कैसे काम करता है

नया बैलेंस पिछले महीने के दौरान क्रेडिट कार्ड पर हुई सभी गतिविधियों को दर्शाता है। यदि कोई कार्डधारक अपने कार्ड पर कोई ब्याज नहीं लेना चाहता है, तो उन्हें यह सुनिश्चित करना चाहिए कि वे अगले भुगतान चक्र की शुरुआत से पहले पूरी तरह से नई शेष राशि का भुगतान कर दें। अन्यथा, कार्ड की [वार्षिक प्रतिशत दर](/apr) (एपीआर) के आधार पर, भुगतान न की गई राशि के आधार पर ब्याज मिलना शुरू हो जाएगा ।

एपीआर के साथ अक्सर 20% के आसपास मँडराते हुए, क्रेडिट कार्ड ऋण [खतरनाक रूप से तेजी से बढ़ सकते हैं](/compoundinterest) यदि लंबे समय तक भुगतान न किया जाए। इसलिए कार्डधारकों को अपने मासिक विवरण की सावधानीपूर्वक समीक्षा करनी चाहिए ताकि यह सुनिश्चित हो सके कि वे अपने नए शेष के बारे में जानते हैं। यदि किसी अज्ञात या कपटपूर्ण शुल्क का पता चलता है, तो उन्हें तुरंत अपने क्रेडिट कार्ड जारीकर्ता को यह सुनिश्चित करने के लिए सूचित करना चाहिए कि उन शुल्कों को हटा दिया गया है। आगे की क्षति के जोखिम को कम करने के लिए, क्रेडिट कार्ड प्रदाता आम तौर पर मौजूदा कार्ड को रद्द करके और एक नया क्रेडिट कार्ड जारी करके प्रतिक्रिया देगा।

हाल के वर्षों में प्रचलित पहचान की चोरी कैसे हो गई है, इस पर विचार करते हुए हमारे क्रेडिट कार्ड की नई शेष राशि के बारे में जागरूक रहना विशेष रूप से महत्वपूर्ण है। पहचान की चोरी के अपराधी अक्सर बड़ी खरीदारी करने के लिए अपने पीड़ितों के क्रेडिट कार्ड का उपयोग करते हैं। यदि पीड़ित यह महसूस करने में विफल रहते हैं कि ऐसा हुआ है, तो वे खुद को क्रेडिट कार्ड ऋणों से परेशान पा सकते हैं कि वे प्रभावी रूप से लड़ने या प्रबंधित करने में असमर्थ हैं।

## एक नए संतुलन का वास्तविक विश्व उदाहरण

कैथरीन अपने मासिक क्रेडिट कार्ड विवरण की समीक्षा कर रही है, जिसमें कहा गया है कि उसकी नई शेष राशि $2,000 है। अपने बयान के विवरण के माध्यम से पढ़ते हुए, उसने नोट किया कि उसकी पिछली शेष राशि $1,000 थी, लेकिन नई खरीद में $2,000 के साथ-साथ ऋण चुकौती में $1,000 बनाने के आधार पर यह बढ़कर $2,000 हो गई।

इन नंबरों को देखकर कैथरीन काफी हैरान हैं। एक मेहनती बजटकर्ता के रूप में, वह केवल पिछले महीने में नई क्रेडिट कार्ड खरीद में $1,000 खर्च करने की उम्मीद कर रही थी। उलझन में, वह अपने बयान में सूचीबद्ध लेनदेन की समीक्षा करने का फैसला करती है जिसके कारण अतिरिक्त $1,000 खर्च हुआ।

निश्चित रूप से, कैथरीन को कई बड़े और गैर-मान्यता प्राप्त लेनदेन का पता चलता है। संदेह है कि वह [धोखाधड़ी का शिकार हो सकती है](/fraud),. कैथरीन अपने क्रेडिट कार्ड प्रदाता से संपर्क करती है और उन्हें धोखाधड़ी वाले लेनदेन के बारे में सूचित करती है। जवाब में, उसकी क्रेडिट कार्ड कंपनी आरोपों की जांच करने के लिए सहमत है। इस बीच, कैथरीन को बताया जाता है कि उसका मौजूदा कार्ड बंद कर दिया जाएगा और उसे मेल में एक नया कार्ड भेजा जाएगा।

##हाइलाइट

- कार्डधारकों को यह सुनिश्चित करने के लिए अपने मासिक खाता विवरणों की सावधानीपूर्वक समीक्षा करनी चाहिए कि उनकी नई शेष राशि में अनधिकृत लेनदेन शामिल नहीं हैं, जो पहचान की चोरी या धोखाधड़ी के अन्य रूपों के कारण हो सकते हैं।

- यह पिछले महीने के दौरान उस कार्ड पर किए गए सभी लेन-देन का योग है।

- क्रेडिट कार्ड का नया बैलेंस बिलिंग चक्र के अंत तक उसकी बकाया राशि है।

