---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: न्यू होम सेल्स
description: नई गृह बिक्री क्या हैं? हर महीने, अमेरिकी जनगणना ब्यूरो और अमेरिकी आवास और शहरी विकास विभाग संयुक्त रूप से एक रिपोर्ट प्रकाशित करते हैं जो मापते हैं
---

# न्यू होम सेल्स
## न्यू-होम सेल्स क्या हैं?

हर महीने, यूएस सेंसस ब्यूरो और यूएस डिपार्टमेंट ऑफ हाउसिंग एंड अर्बन डेवलपमेंट संयुक्त रूप से संयुक्त राज्य में नए एकल-परिवार के घरों की बिक्री को मापने के लिए एक रिपोर्ट प्रकाशित करते हैं: पूर्वोत्तर, मध्यपश्चिम, दक्षिण और पश्चिम। नई-घरेलू बिक्री रिपोर्ट (जिसे नई आवासीय बिक्री रिपोर्ट भी कहा जाता है) में कई कारकों को सूचीबद्ध करने वाला डेटा शामिल है:

- बेचे गए नए घरों की संख्या

- बाजार पर घरों की संख्या

- औसत और औसत नए-घरेलू बिक्री मूल्य

- वार्षिक बिक्री प्रवृत्तियों को दर्शाने वाला चार्ट, और

- क्या ये बिक्री अर्थशास्त्रियों की अपेक्षाओं पर खरी उतरी, पार हुई या कम हुई?

## क्या न्यू-होम सेल्स एक प्रमुख संकेतक है?

नई-घर की बिक्री रिपोर्ट आवास की मांग का एक महत्वपूर्ण स्नैपशॉट प्रदान करती है, और भले ही यह अतीत में हुई घटनाओं के परिणाम प्रदान करती है, कई विश्लेषक इसे अर्थव्यवस्था के प्रमुख संकेतकों में से एक मानते हैं। आखिरकार, घर खरीदना एक व्यक्ति के लिए एक बड़ा निवेश है। अर्थशास्त्री उम्मीद से ज्यादा मजबूत नए-घरेलू बिक्री डेटा को एक संकेत के रूप में देखते हैं कि अर्थव्यवस्था स्वस्थ है क्योंकि इसका मतलब है कि वहां अधिक लोग घर खरीदने में सक्षम हैं।

नए-घरेलू बिक्री को प्रभावित करने वाले अन्य आर्थिक कारकों में शामिल हैं:

- **ब्याज दरें**: जब दरें बढ़ती हैं, तो उधार लेने की लागत भी बढ़ जाती है, जो लोगों को गिरवी रखने से हतोत्साहित कर सकती है।

- **बेरोजगारी दर:** यह आवास बाजार को प्रभावित करता है क्योंकि उच्च बेरोजगारी का मतलब भविष्य की कम आय है, जिससे आवास की मांग कम हो सकती है।

- **घरेलू आय:** आवास की मांग में योगदान देने वाला एक अन्य कारक घरेलू आय है क्योंकि जब आय बढ़ती है, तो मांग भी होती है।

## नए गृह बिक्री क्यों महत्वपूर्ण हैं?

आवास बाजार देश के सकल घरेलू उत्पाद का लगभग 15 प्रतिशत है, जो समग्र अर्थव्यवस्था का एक महत्वपूर्ण हिस्सा है। हर महीने, व्यक्तिगत और संस्थागत निवेशक नई-घर की बिक्री रिपोर्ट के साथ-साथ और भी अधिक विशिष्ट गृह निर्माण डेटा जारी करने का बेसब्री से इंतजार करते हैं, जैसे कि हाउसिंग स्टार्ट और बिल्डिंग परमिट, जो निवेशकों को अमेरिकी विकास को बढ़ावा देने वाले और भी अधिक विस्तृत दृष्टिकोण प्रदान करते हैं।

कई निवेशक इन रिपोर्टों में प्रदान किए गए डेटा की व्याख्या करते हैं-खासकर जब मजबूत या कमजोर-अपेक्षित संख्याएं होती हैं-खरीदने या बेचने की प्रेरणा के रूप में।

## न्यू-होम बनाम। मौजूदा घर

बिक्री अनुबंध के पूरा होने और जमा की स्वीकृति पर जनगणना ब्यूरो द्वारा एक नई-घर की बिक्री दर्ज की जाती है। "घर निर्माण के किसी भी चरण में हो सकता है: अभी तक शुरू नहीं हुआ है, निर्माणाधीन है, या पहले ही पूरा हो चुका है," यह बताता है।

दूसरी ओर, मौजूदा-घर की बिक्री रिपोर्ट, नेशनल एसोसिएशन ऑफ़ रियलटर्स द्वारा जारी की जाती है, न कि जनगणना ब्यूरो द्वारा। मौजूदा घर नए नहीं हैं। इस श्रेणी में एकल-परिवार के घर, कोंडो और सहकारिता शामिल हैं।

समापन प्रक्रिया के पूरा होने पर एक मौजूदा घर को "बेचा" माना जाता है, जिसमें आमतौर पर 30 से 60 दिन लगते हैं। इसलिए, भले ही नए-घर की बिक्री और मौजूदा-घर की बिक्री की रिपोर्ट हर महीने एक ही समय के आसपास जारी की जाती हैं, वे वास्तव में अलग-अलग समय अवधियों को मापते हैं। इसी कारण से, 2000 में, नेशनल एसोसिएशन ऑफ रीयलटर्स ने लंबित-घरेलू बिक्री नामक एक नया बिक्री माप बनाया, जिसमें घरों पर डेटा शामिल है जो अभी तक पूरी तरह से बंद नहीं हुए हैं। पेंडिंग-होम सेल्स रिपोर्ट की अवधि नए-होम सेल्स के समान होती है। यह जानकारी नेशनल एसोसिएशन ऑफ रियलटर्स की वेबसाइट पर देखी जा सकती है।

## न्यू-होम सेल्स डेटा कब जारी किया जाता है?

न्यू-होम सेल्स रिपोर्ट प्रत्येक माह के 17वें कार्यदिवस पर 10:00 पूर्वाह्न पर जारी की जाती है और पिछले महीने की अवधि को मापती है।

<h5><a href="">TTT</a></h5>

जनगणना.gov

## क्या स्टॉक मार्केट न्यू-होम सेल्स को प्रभावित करता है?

शेयर बाजार के शोधकर्ताओं ने आवास डेटा के साथ शेयर बाजार में मासिक लाभ की तुलना की है, और जबकि दोनों के लिए दीर्घकालिक रुझान सकारात्मक रहा है, अचल संपत्ति की कीमतों और शेयर बाजार के लाभ के बीच कोई सीधा संबंध नहीं है। इसलिए, निवेशक यह निष्कर्ष नहीं निकाल सकते हैं कि शेयर बाजार आवास बाजार के साथ सहसंबद्ध होगा, और जैसे, शेयर बाजार में गिरावट (या इसके विपरीत) होने पर आवास की कीमतें जरूरी नहीं हैं।

बेशक, हर सिक्के के हमेशा दो पहलू होते हैं, और कुछ लोग यह तर्क दे सकते हैं कि घर खरीदना एक ऐसी घटना का प्रमाण है जिसे "धन प्रभाव" के रूप में जाना जाता है, जिसका अर्थ है कि लोग अधिक खर्च करते हैं जब वे मानते हैं कि वे चीजों का मूल्य अपना बढ़ रहा है, इसलिए यदि उनकी वित्तीय संपत्ति बढ़ रही है, तो वे एक बड़ा निवेश करने में अधिक सहज महसूस कर सकते हैं, जैसे घर खरीदना।

## नए घर की बिक्री अर्थव्यवस्था को कैसे प्रभावित करती है?

फेडरल रिजर्व के आंकड़ों के अनुसार, अक्टूबर 2020 तक, अचल संपत्ति का संयुक्त राज्य अमेरिका में घरेलू निवल मूल्य का 25 प्रतिशत हिस्सा था, जिसका अर्थ है कि अमेरिकी धन का एक बड़ा टुकड़ा सीधे आवास बाजार से जुड़ा हुआ है। साथ ही, घरेलू सामान, फर्नीचर, उपकरण और ऑटोमोबाइल जैसे आवास बाजार के पूरक वस्तुओं और सेवाओं की बढ़ती मांग से एक मजबूत अर्थव्यवस्था परिलक्षित होती है।

## न्यू-होम सेल्स की व्याख्या कैसे करें

सामान्यतया, अर्थशास्त्री नए-घर की बिक्री को देखते हैं जो उम्मीदों से अधिक है कि एक संकेत के रूप में अर्थव्यवस्था मजबूत है। जब न्यू-होम सेल्स डेटा उम्मीद से कम आता है, तो इसे आर्थिक मंदी के पहले संकेतकों में से एक के रूप में लिया जाता है।

##हाइलाइट

- न्यू होम सेल्स, जिसे "नई आवासीय बिक्री" के रूप में भी जाना जाता है, एक आर्थिक संकेतक है जो नव निर्मित घरों की बिक्री को मापता है।

- नया गृह बिक्री डेटा घरेलू बिक्री के प्रतिनिधि नमूने पर आधारित है और यह घरेलू आय, बेरोजगारी और ब्याज दरों जैसे कारकों द्वारा संचालित होता है।

- न्यू होम सेल्स को मांग के पिछड़े संकेतक के रूप में देखा जाता है, लेकिन अभी भी निवेशकों द्वारा अर्थव्यवस्था में व्यापक आंदोलनों के बारे में सुराग के लिए बारीकी से देखा जाता है।

