---
keywords: Business,Company Profiles,Ipos
title: नया मुद्दा
description: एक नया मुद्दा एक नई सुरक्षा को संदर्भित करता है, चाहे वह स्टॉक हो या बांड, पहली बार जारी किया जा रहा हो। आईपीओ नए मुद्दों का सबसे सामान्य रूप है।
---

# नया मुद्दा
## नया मुद्दा क्या है?

एक नया मुद्दा स्टॉक या बॉन्ड की पेशकश को संदर्भित करता है जो पहली बार किया जाता है। अधिकांश नए मुद्दे निजी तौर पर आयोजित कंपनियों से आते हैं जो सार्वजनिक हो जाते हैं, निवेशकों को नए अवसर प्रदान करते हैं।

स्टॉक की पेशकश के माध्यम से एक नए मुद्दे के लिए विशिष्ट मार्ग को [प्रारंभिक सार्वजनिक पेशकश](/ipo) (आईपीओ) के रूप में जाना जाता है, जहां एक कंपनी के स्टॉक को विभिन्न एक्सचेंजों के माध्यम से जनता के लिए पेश किया जाता है, जैसे कि [न्यूयॉर्क स्टॉक एक्सचेंज](/nyse) (एनवाईएसई) या [नैस्डैक](/nasdaq) पहली बार समय। [बांड](/bond) के नए मुद्दे उसी तरह काम करते हैं। नए मुद्दों के दोनों रूपों का उद्देश्य जारी करने वाली कंपनी के लिए पूंजी जुटाना है।

एक नए मुद्दे की तुलना एक पुराने मुद्दे से की जा सकती [है](/seasonedissue) ।

## एक नए मुद्दे को समझना

कंपनी के लिए [पूंजी](/capital) जुटाने के साधन के रूप में एक नया मुद्दा आयोजित किया जाता है । फर्मों के पास दो मुख्य विकल्प हैं: [ऋण जारी करना](/debtfinancing) (अर्थात, उधार लेना) या स्टॉक के रूप में [इक्विटी जारी](/equityfinancing) करना (अर्थात, कंपनी के एक हिस्से को बेचना)।

चाहे वे कोई भी रास्ता अपनाएं, जब उन प्रतिभूतियों को बिक्री के लिए पेश किया जाएगा तो वे एक नया मुद्दा बना रहे होंगे। सरकारी कार्यों के लिए धन जुटाने के लिए सरकारें ट्रेजरी प्रतिभूतियों के रूप में [संप्रभु ऋण](/sovereign-debt) के नए मुद्दे भी तैयार करेंगी।

ऋण मार्ग (अर्थात, बांड जारी करना) का उपयोग करते हुए, नए मुद्दे की जांच जारीकर्ता की अपने दायित्वों को चुकाने की [साख और उसकी समग्र वित्तीय ताकत के आधार पर की जाएगी।](/credit-worthiness) यदि फर्म बिना किसी राजस्व के स्टार्टअप है, तो बांड जारी करना एक विकल्प हो सकता है जो आसानी से उपलब्ध नहीं है।

> एक नए मुद्दे के आसपास "प्रचार" का जोखिम होता है, कभी-कभी कंपनी के शेयरों में आईपीओ के बाद उछाल आता है, और उसके बाद प्रचार के बाद ही गिरावट आती है। नए मुद्दों में निवेश करते समय निवेशकों को सावधान रहने की जरूरत है।

>

हालाँकि, स्टॉक मार्ग अभी भी उपलब्ध हो सकता है यदि वे निवेशकों को यह समझाने में सक्षम हैं कि कंपनी में दीर्घकालिक क्षमता है। यह वह जगह है जहां [उद्यम पूंजी](/venturecapital) (वीसी) और [निजी इक्विटी](/privateequity) फर्म शामिल हो सकते हैं, जिससे कंपनी को नई फर्म में स्वामित्व के बदले विकसित करने और बढ़ने में मदद मिलती है।

सफल होने पर, कंपनी आईपीओ के माध्यम से एक नया मुद्दा बनाना चाहती है और सार्वजनिक हो सकती है। जो कंपनियां पहले से ही सार्वजनिक हैं, वे बाद में [द्वितीयक पेशकश के माध्यम से एक और नया मुद्दा शुरू कर सकती हैं](/secondaryoffering) ।

## एक नए अंक का उदाहरण

मान लीजिए कि एक नई आईटी कंपनी ने दुनिया भर में आसानी से कैश एक्सचेंज उपलब्ध कराने के लिए एक कार्यक्रम विकसित किया है। यह राजस्व पैदा करने और उद्यम पूंजी समुदाय से ब्याज हासिल करने दोनों में सफल रहा है। हालांकि, विकसित होने के लिए, यह मानता है कि उसे अधिक पूंजी की आवश्यकता है, लगभग $ 30 मिलियन, जो उसके पास नहीं है। ऐसे में उसे इस पूंजी को बाहरी स्रोतों से जुटाने की जरूरत है।

कंपनी निवेश बैंकों के साथ यह देखने के लिए संलग्न है कि खुले बाजार में उनके शेयरों का मूल्य क्या हो सकता है, और बैंकों के [अंडरराइटर्स](/underwriting) ने संकेत दिया है कि $ 19 प्रति शेयर एक उचित आईपीओ मूल्य होगा, कंपनी का मूल्यांकन केवल $ 100 मिलियन से कम होगा।

कंपनी के [निदेशक मंडल कंपनी के](/boardofdirectors) शेयरों को सूचीबद्ध करने के लिए सहमत हैं और वे आईपीओ के लिए फाइल करते हैं ताकि कुल मूल्यांकन के आधे मूल्य के कई शेयर जारी किए जा सकें, इसलिए $ 50 मिलियन। नए इश्यू के साथ, कंपनी पूंजी जुटाती है और एक स्टॉक एक्सचेंज में सूचीबद्ध हो जाती है जहां उसके शेयर स्वतंत्र रूप से व्यापार योग्य होते हैं।

नए मुद्दे के परिणामस्वरूप कंपनी ने $50 मिलियन जुटाए, जो उनके अनुमान से $30 मिलियन से थोड़ा अधिक था कि उन्हें विकास के लिए आवश्यक था। चूंकि कंपनी ने अपने सभी शेयरों को सूचीबद्ध नहीं किया था, फिर भी इसने स्वामित्व का एक महत्वपूर्ण हिस्सा बरकरार रखा है।

##हाइलाइट

- जो कंपनियां पहले से ही सार्वजनिक हैं, वे सेकेंडरी ऑफरिंग के जरिए नया इश्यू बना सकती हैं।

- एक फर्म के लिए ऋण पूंजी जुटाने के लिए बांड, पसंदीदा और परिवर्तनीय प्रतिभूतियों को भी नए मुद्दों के रूप में प्रसारित किया जा सकता है।

- नए मुद्दे, चाहे स्टॉक हों या बॉन्ड, किसी कंपनी के लिए पूंजी जुटाने का एक साधन हैं।

- नए इक्विटी शेयर अक्सर एक प्रारंभिक सार्वजनिक पेशकश (आईपीओ) के माध्यम से जारी किए जाते हैं, जिससे निवेशक पहली बार पहले की निजी कंपनी के स्टॉक को खरीद सकते हैं।

- नए मुद्दों के रूप में बांड को ऋण वित्तपोषण का एक रूप माना जाता है, जबकि स्टॉक और आईपीओ को नए मुद्दों के रूप में इक्विटी वित्तपोषण का एक रूप माना जाता है।

- निवेशकों को आईपीओ जैसे नए मुद्दे के आसपास के "प्रचार" के बारे में पता होना चाहिए, क्योंकि यह किसी भी तरह से जा सकता है।

