---
keywords: Economy,Government and Policy
title: नव औद्योगीकृत देश - एनआईसी
description: एक नव औद्योगीकृत देश (एनआईसी) आर्थिक विकास के उस बिंदु पर है जो एक विकासशील देश से आगे निकल गया है लेकिन अभी तक एक अत्यधिक विकसित राष्ट्र के बिंदु पर नहीं है।
---

# नव औद्योगीकृत देश - एनआईसी
## एक नव औद्योगीकृत देश क्या है? (एनआईसी)

एक नव औद्योगीकृत देश (एनआईसी) एक ऐसे देश का वर्णन करने के लिए राजनीतिक वैज्ञानिकों और [अर्थशास्त्रियों द्वारा इस्तेमाल किया जाने वाला शब्द है, जिसका आर्थिक विकास का स्तर इसे विकासशील और अत्यधिक विकसित वर्गीकरणों के बीच कहीं रखता है।](/economist) ये देश कृषि-आधारित अर्थव्यवस्था से दूर और अधिक औद्योगिक, शहरी अर्थव्यवस्था में चले गए हैं। विशेषज्ञ उन्हें "नई औद्योगीकरण अर्थव्यवस्था" या "उन्नत विकासशील देशों" के रूप में भी जानते हैं।

## नव औद्योगीकृत देश को समझना

1970 और 1980 के दशक में, नए औद्योगिक देशों के उदाहरणों में हांगकांग, दक्षिण कोरिया, सिंगापुर और ताइवान शामिल थे। 2000 के दशक के अंत में उदाहरणों में दक्षिण अफ्रीका, मैक्सिको, ब्राजील, चीन, भारत, मलेशिया, फिलीपींस, थाईलैंड और तुर्की शामिल थे। अर्थशास्त्री और राजनीतिक वैज्ञानिक कभी-कभी इन देशों के वर्गीकरण पर असहमत होते हैं।

> हांगकांग, सिंगापुर, दक्षिण कोरिया और ताइवान एनआईसी हैं जिन्हें सामूहिक रूप से [चार एशियाई बाघों के रूप में जाना जाता है](/four-asian-tigers) ।

>

एक एनआईसी एक [सामाजिक आर्थिक](/social-economics) वर्ग का हिस्सा है जिसने हाल ही में औद्योगीकरण में प्रगति की है। राष्ट्र के भीतर अधिक आर्थिक स्थिरता इस आर्थिक बदलाव के साथ होती है, हालांकि स्थिरीकरण की यह प्रक्रिया अधूरी या शैशवावस्था में हो सकती है।

## तीसरी दुनिया से नव औद्योगीकृत देश में संक्रमण के संकेत

किसी देश के एनआईसी में संक्रमण का प्राथमिक संकेत [सकल घरेलू उत्पाद](/gdp) (जीडीपी) में पर्याप्त वृद्धि है, भले ही वह विकसित देशों से पीछे हो। अक्सर, औसत आय में वृद्धि और जीवन स्तर एक विकासशील देश से एनआईसी में संक्रमण के मार्कर हैं। सरकारी संरचनाएं आमतौर पर भ्रष्टाचार के निचले स्तर और अधिकारियों के बीच सत्ता के कम हिंसक बदलाव के साथ अधिक स्थिर होती हैं। हालांकि परिवर्तन महत्वपूर्ण हैं, समान विकासशील देशों की तुलना में, उनमें अक्सर अधिकांश विकसित देशों द्वारा निर्धारित मानकों का अभाव होता है।

## एनआईसी और अत्यधिक विकसित राष्ट्रों के बीच संबंध

विकसित देशों को एक नए औद्योगीकृत देश की बढ़ती स्थिरता में अवसर दिखाई दे सकते हैं। इन अवसरों से कंपनियों द्वारा एनआईसी के भीतर सुविधाओं के लिए अतिरिक्त [आउटसोर्सिंग हो सकती है।](/outsourcing) कम स्थिर देशों में आउटसोर्सिंग की तुलना में इन आंदोलनों से आउटसोर्सिंग कंपनियों के लिए कम जोखिम वाली श्रम लागत कम हो सकती है। हालांकि यह एनआईसी के भीतर श्रम शक्ति की ताकत बढ़ा सकता है, बढ़ती मांग के साथ जटिलताएं हो सकती हैं क्योंकि सरकार के पास आसपास के उद्योगों में पूरी तरह से स्थापित कानून और नियम नहीं हो सकते हैं।

## वास्तविक दुनिया का उदाहरण

चूंकि एनआईसी के लिए कोई सटीक योग्यता या परिभाषा नहीं है, मौजूदा एनआईसी की सूची कुछ बहस के लिए खुली है। अर्थव्यवस्थाओं के बीच कृषि विकास से अधिक औद्योगिक गतिविधियों में बदलाव और जीवन के औसत मानकों में हाल के सुधारों के आधार पर, अर्थव्यवस्थाएं जिन्हें आमतौर पर एनआईसी के रूप में शामिल किया जाता है, वे हैं चीन (विशेष रूप से हांगकांग), भारत, सिंगापुर, ताइवान और तुर्की। अन्य में ब्राजील, मैक्सिको, दक्षिण अफ्रीका और थाईलैंड शामिल हो सकते हैं।

2014 में संयुक्त राष्ट्र की एक रिपोर्ट जिसे विश्व आर्थिक स्थिति और संभावनाएं कहा जाता है, में कहा गया है कि सभी देशों को विश्लेषणात्मक कारणों से तीन वर्गीकरणों में से एक में वर्गीकृत किया गया है। ये श्रेणियां विकसित अर्थव्यवस्थाएं, संक्रमण में अर्थव्यवस्थाएं और विकासशील अर्थव्यवस्थाएं हैं।

##हाइलाइट

- सबसे महत्वपूर्ण संकेत है कि एक देश एनआईसी के रूप में विकसित हो रहा है, सकल घरेलू उत्पाद में पर्याप्त वृद्धि है, भले ही वह विकास विकसित देशों से कम हो।

- एक नव औद्योगीकृत देश (एनआईसी) वह है जिसका आर्थिक विकास विकासशील और अत्यधिक विकसित वर्गीकरणों के बीच है।

- अत्यधिक विकसित देशों को नए औद्योगीकृत देशों में आउटसोर्सिंग जैसे अवसर मिल सकते हैं।

- मौजूदा एनआईसी की सूची में किन देशों को शामिल किया जाना चाहिए, विशेषज्ञों और अर्थशास्त्रियों के बीच कुछ बहस के लिए खुला है।

