---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: नए प्रतिमान
description: निवेश की दुनिया में, एक नया प्रतिमान उन चीजों को करने के क्रांतिकारी तरीके को संदर्भित करता है जो पुराने तरीके से बदल देते हैं।
---

# नए प्रतिमान
##नया प्रतिमान क्या है?

निवेश में, एक नया प्रतिमान एक क्रांतिकारी नई अवधारणा या चीजों को करने का तरीका है जो पुराने विश्वासों और चीजों को करने के तरीकों को बदल देता है।

## नए प्रतिमान को समझना

नए प्रतिमान मूल [परिवर्तन के विचार में](/paradigm-shift) [निहित हैं](/paradigm-shift),. जिसमें तकनीक या नए निष्कर्ष किसी विषय के बारे में लोगों के सोचने या बातचीत करने के तरीके को पूरी तरह से बदल देते हैं। निवेशक नई प्रतिमानों को अपनी आंखों के सामने प्रकट होते देख सकते हैं क्योंकि वे उन कंपनियों को ट्रैक करते हैं जो नवाचार की सीमा पर हैं। चीजों को करने के अपने क्रांतिकारी तरीके के आधार पर स्टॉक चढ़ सकता है।

नए प्रतिमान एक राजनीतिक या आर्थिक घटना, शिक्षा जगत में एक नई खोज, नई तकनीक या नवाचार, एक नए व्यवसाय या व्यवसाय के नेता, या किसी अन्य महत्वपूर्ण घटना से उपजी हो सकते हैं। नए प्रतिमान विचार इतने क्रांतिकारी हैं कि बहुत से लोग मानते हैं कि हम कैसे सोचते हैं और आगे बढ़ते हैं, मौलिक रूप से बदल जाएगा।

हालांकि, निवेशकों को जागरूक होने की जरूरत है कि सभी नए प्रतिमान सामने नहीं आते हैं। जबकि Amazon (AMZN) जैसी कंपनियों ने - जिन्होंने इंटरनेट शॉपिंग की मांग का अनुमान लगाया था और इसका पूंजीकरण किया था - को बड़ी सफलता मिली, सभी कंपनियां ऐसा नहीं करती हैं। फार्मास्युटिकल [क्षेत्र](/sector) दुनिया को बदलने वाली खोज करने की "कमी पर" कंपनियों से भरा हुआ है, फिर भी कई उपचार विकास के चरण को कभी नहीं छोड़ते हैं। उनके स्टॉक सट्टा मांग पर अधिक (या नहीं) हो सकते हैं, केवल वहीं वापस गिरने के लिए जहां उन्होंने शुरू किया था, या कम।

निवेशक जो उन कंपनियों पर दांव लगाते हैं जो वास्तव में एक नया प्रतिमान शुरू करते हैं, या किसी एक को भुनाने के लिए, लंबे समय में बहुत पैसा कमा सकते हैं, लेकिन इन कंपनियों को ढूंढना आसान नहीं है। ये कंपनियां अक्सर अत्यधिक सट्टा होती हैं, नकारात्मक [कमाई होती है](/earnings),. और उनके शुरुआती चरणों में गलत समझा जाता है। यह केवल बाद के चरणों के दौरान होता है, एक बार जब स्टॉक की कीमत में काफी वृद्धि हुई है, तो अधिकांश निवेशक प्रतिमान बदलाव को स्वीकार करते हैं और आगे बढ़ना शुरू करते हैं। यह बहुत अधिक [अस्थिरता पैदा कर सकता है](/volatility),. जिससे निवेशकों के लिए लंबी अवधि के लिए नए प्रतिमान शेयरों के साथ रहना मुश्किल हो जाता है।

अमेज़ॅन बिंदु में एक मामला है। 1997 और 2009 के बीच, अमेज़ॅन के स्टॉक में 60% या उससे अधिक की सात बूँदें थीं, और 2000 और 2001 के बीच स्टॉक में 95% की गिरावट आई थी। इसकी [प्रारंभिक सार्वजनिक पेशकश (आईपीओ)](/ipo) के बाद स्टॉक 46% गिर गया, इससे पहले 1.50 डॉलर प्रति के निचले स्तर पर रैली हुई। शेयर करना। कुछ शुरुआती निवेशकों ने भले ही अच्छा मुनाफा कमाया हो, लेकिन 2020 में स्टॉक की कीमत 3,500 डॉलर के ग्रहण से पहले कई गंभीर बूंदों से अच्छी तरह [हिल गए होंगे।](/shakeout)

जबकि अमेज़ॅन [डॉटकॉम बुलबुले से बाहर आ रहा](/dotcom-bubble) था - जो कि इंटरनेट के नए प्रतिमान पर आधारित था - कई अन्य इंटरनेट स्टॉक नहीं थे। डॉटकॉम को 2000 में मूल्य स्तर हासिल करने में कई साल लग गए। यहां तक कि अमेज़ॅन भी निश्चित रूप से 2009 तक अपने वर्ष 2000 के उच्च स्तर से ऊपर नहीं गया।

> नए प्रतिमान हमेशा शुरुआत में सफल नहीं होते हैं। उदाहरण के लिए, डॉटकॉम बुलबुले के बाद कई डॉटकॉम कंपनियां दिवालिया हो गईं, और जो बच गईं, उन्होंने स्टॉक की कीमतों में काफी कमी की।

>

नए प्रतिमानों का अक्सर आकलन किया जाता है क्योंकि निवेशक यह अनुमान लगाएंगे कि कितना परिवर्तन होगा। वे [वैल्यूएशन को](/valuation) बहुत अधिक बढ़ा देते हैं, और वास्तविकता में सेट होने के बाद कीमतों में काफी गिरावट आती है। अंततः, कंपनियों को उच्च स्टॉक कीमतों को सही ठहराने के लिए मुनाफा कमाना पड़ता है। यदि कंपनियां मुनाफा नहीं कमा सकती हैं, चाहे उनका विचार या उत्पाद कितना भी नया क्यों न हो, निवेशक अंततः थके हुए हो जाएंगे और स्टॉक को छोड़ देंगे।

## नए प्रतिमान उदाहरण

1990 के दशक में "नया प्रतिमान" शब्द व्यापक रूप से इस्तेमाल किया जाने वाला वाक्यांश बन गया, क्योंकि मार्केटिंग फर्मों और व्यवसायों ने लगभग किसी भी नए उत्पाद या अभियान के लिए इस शब्द का उपयोग करना शुरू कर दिया था। [डॉटकॉम](/dotcom) बूम के वर्षों के दौरान इसका विशेष रूप से उपयोग किया गया था । कभी-कभी, ऐसा लगता था कि इंटरनेट से जुड़ी हर चीज और हर चीज को "नए प्रतिमान" या "प्रतिमान बदलाव" के रूप में वर्णित किया गया था।

1990 के दशक के उत्तरार्ध में उच्च-उड़ान वाले तकनीकी शेयरों की विशेषता थी जो अंततः दुर्घटनाग्रस्त हो गए। 1995 से 2000 तक, प्रौद्योगिकी-प्रधान [NASDAQ](/nasdaq) सूचकांक 1,000 अंक से नीचे 5,000 अंक से अधिक हो गया। प्रौद्योगिकी कंपनियां निवेशकों और विश्लेषकों के लिए एक नया प्रतिमान बन गईं क्योंकि उनके उत्पादों और सोचने के तरीकों में व्यवसायों के संचालन और विकास के तरीके को मौलिक रूप से बदलने की क्षमता थी। इंटरनेट ने निश्चित रूप से चीजों को बदल दिया, लेकिन निवेशकों ने शुरू में कंपनियों को बहुत अधिक महत्व दिया। उनका वास्तविक मूल्य, उस समय, शिखर कीमतों की तुलना में काफी कम था, जिस पर निवेशकों ने इन कंपनियों को चलाया।

ग्रेट [मंदी](/great-recession) ने कई निवेशकों के लिए एक नया प्रतिमान भी प्रदान किया, क्योंकि अधिक स्थायी निवेश को जड़ से खत्म करने और समर्थन करने की धारणा सुर्खियों में आई। कुछ निवेशकों और परिसंपत्ति प्रबंधकों के लिए निवेश करते समय [पर्यावरण, सामाजिक और शासन (ईएसजी)](/environmental-social-and-governance-esg-criteria) कारकों पर विचार करना महत्वपूर्ण हो गया है। जैसा कि हाउसिंग बुलबुले और संकट से स्पष्ट हो गया, बिना ठोस अंतर्निहित परिसंपत्तियों के बंधक-समर्थित प्रतिभूतियों जैसे जटिल वित्तीय साधन विनाशकारी साबित हुए।

##हाइलाइट

- स्टॉक की दुनिया में नए प्रतिमानों का मतलब बड़ी लाभ क्षमता हो सकता है क्योंकि निवेशक क्रांतिकारी नए विचारों में ढेर हो जाते हैं।

- एक नया प्रतिमान पुराने तरीके को बदलने वाली चीजों को सोचने या करने का एक नया तरीका है।

- नए प्रतिमान विचारों में निवेशकों को सावधानी से चलना चाहिए क्योंकि प्रचार के आधार पर कीमतें बहुत अधिक बढ़ सकती हैं।

