---
keywords: Trading,Trading Strategies,Day Trading
title: समाचार व्यापारी
description: एक समाचार व्यापारी एक व्यापारी या निवेशक होता है जो समाचार घोषणाओं की सामग्री और समय के आधार पर निर्णय लेता है।
---

# समाचार व्यापारी
## एक समाचार व्यापारी क्या है?

एक समाचार व्यापारी एक व्यापारी या निवेशक होता है जो समाचार घोषणाओं के आधार पर निर्णय लेता है। ब्रेकिंग न्यूज, आर्थिक रिपोर्ट और अन्य रिपोर्ट की गई घटनाओं का स्टॉक, बॉन्ड और अन्य प्रतिभूतियों की कीमत कार्रवाई पर अल्पकालिक प्रभाव हो सकता है। समाचार व्यापारी [बाजार की भावना](/marketsentiment) का लाभ उठाकर महत्वपूर्ण समाचारों को जारी करने और/या इस तथ्य के बाद बाजार की प्रतिक्रिया पर व्यापार करने की कोशिश करते हैं।

## समाचार व्यापारी को समझना

कहावत "अफवाह खरीदें, समाचार बेचें" यह मानती है कि अफवाहों का एक सुरक्षा मूल्य पर एक प्रभाव पड़ता है और समाचार का विपरीत प्रभाव हो सकता है। इस कारण से, समाचार व्यापारी उस समय व्यापार पर ध्यान केंद्रित करते हैं जो समाचार तक या उसके तुरंत बाद होता है, जब बाजार अभी भी समाचार पर प्रतिक्रिया कर रहा होता है। इन अवधियों को उच्च मात्रा में [अस्थिरता की विशेषता है](/volatility) जो लाभ का अवसर पैदा करती है।

समाचार व्यापारी अधिकांश भाग के लिए अनुसूचित समाचार घोषणाओं के समय या संभावित सामग्री से लाभ उठाने का प्रयास करते हैं। जब समाचार निर्धारित किया जाता है, जैसा कि आय रिलीज या फेडरल रिजर्व की बैठकों के साथ होता है, समाचार व्यापार घोषणा के संभावित महत्व पर बाधाओं को खेलने के बारे में अधिक है। वास्तव में, फेडरल रिजर्व ने अपनी घोषणाओं के बाजार प्रभाव को कम करने के लिए हर प्रमुख नीतिगत निर्णय को पहले से ही अच्छी तरह से कम करने की कोशिश की है, लेकिन ये नीति संकेत भी व्यापार योग्य घटना बन गए हैं।

जब समाचार सभी के लिए एक आश्चर्य की बात है, जैसे कि प्राकृतिक आपदा या [ब्लैक स्वान घटना](/blackswan) में, समाचार व्यापारी खुद को लाभ की स्थिति में लाने की कोशिश करते हैं। कभी-कभी इसका मतलब होता है अस्थिरता खेलना या मौजूदा मूल्य प्रवृत्तियों पर समाचार के तत्काल दिशात्मक प्रभाव पर कॉल करना।

> ज्यादातर मामलों में, समाचार व्यापारी एक प्रकार के [दिन के व्यापारी होते हैं](/daytrader) क्योंकि वे आम तौर पर एक ही दिन में व्यापार खोलते और बंद करते हैं।

>

## समाचार व्यापारियों के उपकरण और रणनीतियाँ

[बाजार पी](/marketpsychology) [मनोविज्ञान](/marketpsychology) और ऐतिहासिक डेटा पर ध्यान देने के साथ कई अलग-अलग रणनीतियों का लाभ उठाते हैं । व्यापारी ऐतिहासिक डेटा देख सकते हैं, उदाहरण के लिए, पिछली [आय रिपोर्ट जैसे](/earningsreport),. यह अनुमान लगाने के लिए कि आगामी समाचार, जैसे आगामी आय रिपोर्ट, कीमतों को कैसे प्रभावित कर सकती है। विशिष्ट बाजारों से परिचित होने से, समाचार व्यापारी शिक्षित अनुमान लगा सकते हैं कि समाचार रिपोर्ट के बाद सुरक्षा बढ़ेगी या कीमत में कमी आएगी।

समाचार व्यापारी ब्रेकिंग न्यूज एकत्र करने के लिए क्वेरी और अलर्ट भी सेट कर सकते हैं और चार्ट पर मूल्य कार्रवाई में बदलाव के साथ इसे सहसंबंधित कर सकते हैं। यदि कुछ मानदंड पूरे होते हैं, तो समाचार व्यापारी ट्रेडिंग रणनीति के आधार पर एक तेजी या मंदी की स्थिति में प्रवेश करेगा। जैसा कि समाचार समय पर होता है और आमतौर पर अल्पकालिक प्रभाव होता है, लाभ का अवसर केवल तब तक मौजूद रहता है जब तक कि समाचार ताजा हो।

समाचार व्यापारियों द्वारा उपयोग की जाने वाली एक लोकप्रिय रणनीति को [लुप्त होती के रूप में जाना जाता है](/fade),. जिसमें प्रचलित प्रवृत्ति के विपरीत दिशा में व्यापार करना शामिल है क्योंकि उत्साह कम हो जाता है। उदाहरण के लिए, बाजार पूर्व घंटों के दौरान सकारात्मक आय की घोषणा के बाद, एक शेयर तेजी से अधिक खुल सकता है। समाचार व्यापारी इस आशावाद को उच्च स्तर पर पहुंचने के लिए देख सकते हैं और फिर स्टॉक को [इंट्राडे में](/intraday) [बेच सकते हैं](/shortselling) क्योंकि आशावाद खत्म हो जाता है। स्टॉक अभी भी पहले दिन की तुलना में तेजी से अधिक कारोबार कर रहा हो सकता है, लेकिन व्यापारियों को दिन के उच्च और निम्न के बीच के अंतर से लाभ हो सकता है।

##हाइलाइट

- समाचार व्यापारी घरेलू या वैश्विक अर्थव्यवस्था को प्रभावित करने वाली महत्वपूर्ण, अनियोजित घटनाओं का भी व्यापार कर सकते हैं।

- नए व्यापारी बहुत कम समय के लिए पदों पर बने रहते हैं क्योंकि समाचारों का प्रभाव आमतौर पर सार्वजनिक होने के बाद जल्दी से कम हो जाता है।

- न्यूज ट्रेडर्स अनुसूचित घोषणाओं का उपयोग उन पदों को लेने के लिए करते हैं जो अल्पकालिक अस्थिरता से लाभ प्राप्त करते हैं।

