---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: अगली पीढ़ी की निश्चित आय (एनजीएफआई)
description: अगली पीढ़ी की निश्चित आय (एनजीएफआई) निश्चित आय रणनीतियों के स्पेक्ट्रम में वापसी के सभी कारकों का लाभ उठाने का एक समकालीन तरीका है।
---

# अगली पीढ़ी की निश्चित आय (एनजीएफआई)
## अगली पीढ़ी की निश्चित आय (एनजीएफआई) क्या है?

अगली पीढ़ी की निश्चित आय (एनजीएफआई) निवेश के लिए एक अभिनव दृष्टिकोण है जिसमें एक पोर्टफोलियो प्रबंधक पारंपरिक, बेंचमार्क-उन्मुख दृष्टिकोण से वैकल्पिक रणनीति जैसे हेज फंड और पूरी तरह से अप्रतिबंधित रणनीतियों के लिए [निश्चित आय रणनीतियों की एक श्रृंखला में वापसी के सभी कारकों का सक्रिय रूप से शोषण करता है।](/fixedincome).

## अगली पीढ़ी की निश्चित आय (एनजीएफआई) को समझना

[उतार-चढ़ाव](/volatility) से उत्पन्न चुनौतियों की प्रतिक्रिया के रूप में उभरा है और एक पारंपरिक निश्चित आय प्रबंधकों को सफलतापूर्वक बेहतर निवेश प्रदर्शन उत्पन्न करने की क्षमता के लिए उम्र बढ़ने वाली आबादी है। नतीजतन, निवेश अभिनव प्रबंधक अब पारंपरिक और [परिवर्तित](/alternative_investment) [देशी निवेश](/alternative_investment) शैलियों को मिश्रित कर रहे हैं, और परिष्कृत निवेश उपकरण और व्यापारिक रणनीतियों का उपयोग कर रहे हैं, जो उपलब्ध रिटर्न के सभी कारकों का फायदा उठाने के प्रयास में हैं।

आज, अधिक से अधिक निवेश प्रबंधक पारंपरिक निश्चित आय रणनीतियों से दूर जा रहे हैं, जैसे कि मुख्य और अमेरिकी सरकार के उत्पाद जो व्यापक बाजार बेंचमार्क इंडेक्स और टॉप-डाउन मैक्रोइकॉनॉमिक विचारों से जुड़े हैं। इसके बजाय, अभिनव सक्रिय प्रबंधक [अल्फा उत्पन्न करने](/alpha) और स्थायी आय समाधान विकसित करने के लिए अधिक समकालीन तरीकों की ओर रुख कर रहे हैं। इन निवेशों में ऐसे उत्पाद शामिल हैं जो बढ़ती मुद्रास्फीति और ब्याज दरों, स्थानीय-मुद्रा और यूएस-डॉलर-मूल्यवान उभरते-बाजार ऋण वाहनों, बेंचमार्क-अज्ञेय अप्रतिबंधित रणनीतियों और अधिक के खिलाफ बचाव करते हैं। कई एनजीएफआई निवेश प्रबंधकों के लिए वैश्विक विविधीकरण एक प्राथमिकता है। ऐसा इसलिए है क्योंकि अधिकांश निश्चित आय निवेशक, विशेष रूप से कार्यस्थल सेवानिवृत्ति योजनाओं में, ब्लूमबर्ग यूएस एग्रीगेट बॉन्ड इंडेक्स के घरेलू देश के पूर्वाग्रह से भारी रूप से अवगत हैं।

## अगली पीढ़ी की निश्चित आय (एनजीएफआई) निवेश प्रकार

एनजीएफआई निवेश उत्पादों और वाहनों का ब्रह्मांड लगातार विस्तार कर रहा है। अकेले या अधिक पारंपरिक रणनीतियों के संयोजन के साथ उपयोग किया जाता है, वे विविध निवेश पोर्टफोलियो के तेजी से बढ़ते घटक का प्रतिनिधित्व करते हैं। एनजीआईएफ निवेश के प्रकारों का अवलोकन निम्नलिखित है:

- **मल्टीसेक्टर बॉन्ड निवेश** - अमेरिकी सरकार और कॉरपोरेट बॉन्ड, अंतरराष्ट्रीय अंत उभरते-बाजार सॉवरेन ऋण, और यूएस उच्च-उपज ऋण प्रतिभूतियों जैसे कई निश्चित-आय वाले क्षेत्रों में संपत्ति में विविधता लाकर आय की तलाश करता है।

- **अप्रतिबंधित रणनीतियाँ** - [बेंचमार्क पर नज़र रखने की बाधाओं को समाप्त करता है](/benchmark) । निश्चित आय प्रबंधकों को विशिष्ट बांड रेटिंग, मुद्राओं या क्षेत्रों का पालन करने की आवश्यकता नहीं है, और वे मूल्य और दर सीमाओं के खिलाफ बचाव के लिए डेरिवेटिव का उपयोग कर सकते हैं। वे पुट और कॉल विकल्पों का उपयोग करके बाजार के खिलाफ भी दांव लगा सकते हैं।

- **अस्थायी दर बैंक ऋण** - अधिकांश ऋणों पर अंतर्निहित ब्याज दर संदर्भ दर में परिवर्तन के आधार पर, प्रत्येक 30-90 दिनों में समायोजित होती है, जैसे कि LIBOR। इस प्रकार, फ्लोटिंग-रेट ऋण का बाजार मूल्य अधिकांश निश्चित-दर निवेशों के सापेक्ष ब्याज दरों में बदलाव के प्रति कम संवेदनशील होगा।

- **पूर्ण रिटर्न** - ये निश्चित आय रणनीतियां अवसरवादी रिटर्न स्रोतों जैसे मुद्राओं, लंबी और छोटी स्थिति, ब्याज दरों और अधिक में निवेश करके सकारात्मक रिटर्न उत्पन्न करना चाहती हैं।

##हाइलाइट

- कई एनजीएफआई निवेश प्रबंधकों के लिए वैश्विक विविधीकरण एक प्राथमिकता है।

- एनजीएफआई निवेश ब्याज दर में उतार-चढ़ाव से उत्पन्न चुनौतियों की प्रतिक्रिया के रूप में उभरा है और एक पारंपरिक निश्चित आय प्रबंधकों को सफलतापूर्वक बेहतर निवेश प्रदर्शन उत्पन्न करने की क्षमता के लिए उम्र बढ़ने वाली आबादी है।

- अगली पीढ़ी की निश्चित आय (एनजीएफआई) निवेश के लिए एक अभिनव दृष्टिकोण है जिसमें एक पोर्टफोलियो प्रबंधक सक्रिय रूप से निश्चित आय रणनीतियों की एक श्रृंखला में वापसी के सभी कारकों का सक्रिय रूप से फायदा उठाता है।

