---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: नेक्स्ट इन, फर्स्ट आउट (NIFO)
description: नेक्स्ट इन, फर्स्ट आउट (एनआईएफओ) एक मूल्यांकन पद्धति है जहां किसी वस्तु की लागत उसकी मूल लागत के बजाय वस्तु को बदलने की लागत पर आधारित होती है।
---

# नेक्स्ट इन, फर्स्ट आउट (NIFO)
## व्हाट इज नेक्स्ट इन, फर्स्ट आउट (निफो)?

नेक्स्ट इन, फर्स्ट आउट (एनआईएफओ) इन्वेंट्री के मूल्यांकन की एक विधि है जहां किसी वस्तु की लागत उसकी मूल लागत के बजाय उसकी प्रतिस्थापन लागत पर आधारित होती है।

[आम तौर पर स्वीकृत लेखा सिद्धांतों](/gaap) (जीएएपी) के अनुरूप नहीं है । ऐसा इसलिए है क्योंकि एनआईएफओ को लागत सिद्धांत, लेखांकन अवधारणा का उल्लंघन करने के लिए कहा जाता है जिसमें कहा गया है कि वस्तुओं और सेवाओं को मूल लागत पर दर्ज किया जाना चाहिए, न कि वर्तमान बाजार मूल्य।

## नेक्स्ट इन, फर्स्ट आउट (NIFO) को समझना?

कुछ कंपनियां नेक्स्ट इन, फर्स्ट आउट का उपयोग तब करती हैं जब मुद्रास्फीति एक कारक होती है। कंपनियां [प्रतिस्थापन-लागत के](/replacementcost) आधार पर बिक्री मूल्य निर्धारित करेंगी और इस पद्धति का उपयोग उन वस्तुओं की कीमत के लिए करेंगी जो वह बेचती हैं।

हालांकि NIFO GAAP के अनुरूप नहीं है, कई अर्थशास्त्री और व्यवसाय प्रबंधक इस पद्धति के पीछे के आर्थिक तर्क को पसंद करते हैं। एक लागत प्रवाह धारणा तकनीक के रूप में, यह बताते हुए कि किसी उत्पाद को दी गई लागत इसे बदलने के लिए आवश्यक लागत है, एनआईएफओ एक अधिक व्यावहारिक मूल्यांकन पद्धति की पेशकश कर सकता है जो व्यवसाय वास्तव में सामान्य संचालन के दौरान देखेंगे।

उदाहरण के लिए, मुद्रास्फीति की अवधि के दौरान [लास्ट इन, फर्स्ट आउट](/lifo) (एलआईएफओ) और [फर्स्ट इन, फर्स्ट आउट (एफआईएफओ) के पारंपरिक तरीके विकृत हो सकते हैं।](/fifo) मुद्रास्फीति के वातावरण के दौरान इन सिद्धांतों के आधार पर लेखांकन विधियों का उपयोग करने से व्यापार प्रबंधकों को गुमराह किया जा सकता है। इसलिए, कई व्यवसाय इन अवधियों के दौरान आंतरिक उद्देश्यों के लिए NIFO का उपयोग करेंगे और अपने लेखा परीक्षित वित्तीय विवरणों पर LIFO या FIFO का उपयोग करके परिणामों की रिपोर्ट करेंगे।

## नेक्स्ट इन, फर्स्ट आउट (NIFO) का उदाहरण

मान लीजिए कि कोई कंपनी 100 डॉलर में एक खिलौना विजेट बेचती है। विजेट की मूल लागत $47 थी, जिसके परिणामस्वरूप $53 का रिपोर्ट किया गया लाभ होगा।

बिक्री के समय, विजेट की प्रतिस्थापन लागत $63 थी। अगर कंपनी एनआईएफओ अवधारणा के तहत [बेची गई वस्तुओं की लागत के](/cogs) लिए $63 चार्ज करती है, तो रिपोर्ट किया गया लाभ घटकर $37 हो जाएगा।

##हाइलाइट

- नेक्स्ट इन, फर्स्ट आउट (एनआईएफओ) मूल्यांकन का एक तरीका है जहां किसी वस्तु की लागत उसकी मूल लागत के बजाय उसकी प्रतिस्थापन लागत पर आधारित होती है।

- वास्तविक व्यावसायिक स्थितियों को प्रतिबिंबित करने के लिए, कंपनियां एनआईएफओ का आंतरिक रूप से उपयोग कर सकती हैं जब मुद्रास्फीति एक कारक है और प्रतिस्थापन लागत किसी वस्तु की मूल लागत से अधिक है।

- एनआईएफओ आम तौर पर स्वीकृत लेखा सिद्धांतों के अनुरूप नहीं है।

