---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: एनएफए अनुपालन नियम 2-43बी
description: एनएफए द्वारा 2009 में लागू एनएफए अनुपालन नियम 2-43 बी में कहा गया है कि आरएफईडी ग्राहकों को हेज करने की अनुमति नहीं दे सकते हैं और उन्हें फीफो के आधार पर पदों की भरपाई करनी चाहिए।
---

# एनएफए अनुपालन नियम 2-43बी
## एनएफए अनुपालन नियम 2-43बी क्या है?

[नेशनल फ्यूचर्स एसोसिएशन](/nfa) (एनएफए) द्वारा 2009 में लागू एनएफए अनुपालन नियम 2-43 बी में कहा गया है कि विदेशी मुद्रा डीलर सदस्य (एफडीएम) और [खुदरा विदेशी मुद्रा डीलर](/retail-foreign-exchange-dealer-rfed) (आरएफईडी) ग्राहकों को हेज करने की अनुमति नहीं दे सकते हैं और उन्हें [पहले- इन-फर्स्ट-आउट](/fifo) (फीफो) के आधार पर।

## एनएफए अनुपालन नियम 2-43बी को समझना

नियम 2-43 बी यूएस फॉरेक्स (एफएक्स) उद्योग के स्व-नियामक संगठन, नेशनल फ्यूचर्स एसोसिएशन (एनएफए) द्वारा लागू किया गया था। इसे "फीफो नियम" के रूप में जाना जाता है और, अनिवार्य रूप से, हेजिंग को समाप्त करता है। विदेशी मुद्रा व्यापार में हेजिंग वह जगह है जहां एक व्यापारी के पास एक ही मुद्रा जोड़ी में एक ही समय में एक दूसरे को ऑफसेट करने के लिए एक लंबी और एक छोटी स्थिति होगी।

नियम 2-43 बी डीलरों को इस अभ्यास की अनुमति देने से रोकता है, यह आवश्यक है कि एक ही मुद्रा जोड़ी में आयोजित कई पदों को पहले-पहले, पहले-आउट (फीफो) के आधार पर ऑफसेट किया जाए। यह ग्राहक के पक्ष में एक शिकायत को हल करने के अलावा, निष्पादित ग्राहक आदेशों के लिए मूल्य समायोजन पर भी प्रतिबंध लगाता है। नियम कुछ स्ट्रेट-थ्रू प्रोसेसिंग लेनदेन में परिवर्तन को भी सीमित करता है। इन परिवर्तनों की एनएफए द्वारा समीक्षा, अनुमोदन और दस्तावेजीकरण किया जाना चाहिए।​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​

नेशनल फ्यूचर्स एसोसिएशन (एनएफए) ने 2009 में नियम लागू किया। यह उन सभी दलालों और व्यापारियों पर लागू होता है जो एनएफए के अधिकार क्षेत्र में आते हैं। एनएफए एक स्व-विनियमन संगठन है, और संगठन को अपने नियमों और नीतियों को लागू करने की अनुमति देने के लिए अनिवार्य सदस्यता महत्वपूर्ण है। इसकी सदस्यता आवश्यकता लगभग सभी पंजीकृत [विदेशी मुद्रा](/forex) पेशेवरों पर लागू होती है जो भूमिकाओं में काम कर रहे हैं जिनमें सभी पंजीकृत शामिल हैं:

- [फ्यूचर्स कमीशन मर्चेंट](/fcm) (FCM)

- खुदरा विदेशी मुद्रा व्यापारी (RFED)

- [दलालों का परिचय](/introducingbroker) (आईबी)

- [स्वैप डीलर](/swap-dealer) (एसडी)

- प्रमुख स्वैप प्रतिभागी (एमएसपी)

- [कमोडिटी पूल ऑपरेटर्स](/cpo) (सीपीओ)

- [कमोडिटी ट्रेडिंग एडवाइजर्स](/cta) (सीटीए) जो क्लाइंट खातों को निर्देशित करते हैं या निवेश सलाह प्रदान करते हैं।

दिसंबर में 2017, NFA ने नियम 2-43b में संशोधन को मंजूरी दी। संशोधन के तहत, मूल्य समायोजन निषेध तब लागू नहीं होता जब एक विदेशी मुद्रा डीलर सदस्य ग्राहकों के नियंत्रण से परे स्थितियों को सुधारने के लिए ग्राहकों के पक्ष में सभी ऑर्डर समायोजित करता है। एक उदाहरण में ऐसी घटनाएँ शामिल होंगी जहाँ [तृतीय-पक्ष](/third-party) विक्रेताओं के साथ समस्याएँ हैं।

2-43बी के पारित होने से व्यापारिक पूंजी का अपतटीय विदेशी मुद्रा डीलरों के लिए बड़े पैमाने पर पलायन देखा गया जो अभी भी "हेजिंग" की अनुमति देता है। हालांकि इसे विदेशी मुद्रा ग्राहकों द्वारा एक वरदान के रूप में देखा जा सकता है जो इसे अपनी व्यापारिक रणनीतियों के हिस्से के रूप में उपयोग करते हैं, वे ब्रोकरेज स्तर पर धोखाधड़ी प्रथाओं के लिए अधिक संवेदनशील होने का जोखिम चलाते हैं, यह देखते हुए कि अपतटीय फर्मों को आयोजित नहीं किया जाता है। उनके यूएस-आधारित समकक्षों के समान नियामक आवश्यकताएं।

व्यापारी 2-43b को FIFO नियम के रूप में संदर्भित करते हैं। इस फर्स्ट-इन, फर्स्ट-आउट पॉलिसी का मतलब है कि व्यापारियों को पहले उन स्थितियों में सबसे पहले ट्रेडों को बंद करना होगा जहां कई खुले ट्रेड-इन-प्ले में एक ही [मुद्रा जोड़े शामिल](/foreign-currency-pairs) होते हैं और एक ही स्थिति आकार के होते हैं। नियम के समर्थकों का कहना है कि यह ग्राहकों के लिए पारदर्शिता बढ़ाता है और विदेशी मुद्रा व्यापार प्रथाओं को इक्विटी और [वायदा बाजारों के अनुरूप लाता है](/futuresmarket) ।

इसमें प्रभावित फर्मों के लिए व्यावहारिक स्तर पर कुछ प्रारंभिक समायोजन शामिल थे। कई विदेशी मुद्रा फर्मों ने अपने ट्रेडिंग प्लेटफॉर्म को बदलने के लिए मजबूर किया क्योंकि पुराने सॉफ्टवेयर ने उपयोगकर्ताओं को यह चुनने की अनुमति दी थी कि वे कौन से ऑर्डर बंद करना चाहते हैं। ग्राहकों को सशक्त बनाकर, पुराने सॉफ़्टवेयर FIFO नियम का पालन नहीं करते थे। नए नियमों के तहत, स्टॉप एंड लिमिट ऑर्डर दिए जा सकते हैं, लेकिन अब उन्हें अलग तरह से इनपुट करना होगा।

##हाइलाइट

- नियम 2-43 बी समर्थकों का कहना है कि यह ग्राहकों के लिए पारदर्शिता बढ़ाता है और विदेशी मुद्रा व्यापार प्रथाओं को इक्विटी और वायदा बाजारों के अनुरूप लाता है।

- नेशनल फ्यूचर्स एसोसिएशन (एनएफए) द्वारा 2009 में लागू एनएफए अनुपालन नियम 2-43 बी में कहा गया है कि फॉरेक्स डीलर मेंबर्स (एफडीएम) और रिटेल फॉरेन एक्सचेंज डीलर्स (आरएफईडी) क्लाइंट्स को हेज करने की अनुमति नहीं दे सकते हैं और उन्हें फर्स्ट-इन पर पोजीशन को ऑफसेट करना चाहिए। -फर्स्ट-आउट (फीफो) के आधार पर।

- नियम 2-43बी ग्राहक के पक्ष में एक शिकायत को हल करने के अलावा, निष्पादित ग्राहक आदेशों के लिए मूल्य समायोजन पर प्रतिबंध लगाता है।

