---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: नाइजीरियाई नायरा (NGN)
description: एनजीएन नाइजीरियाई नायरा के लिए मुद्रा कोड है, जो नाइजीरियाई संघ की आधिकारिक मुद्रा है। मुद्रास्फीति के कारण मुद्रा को लगातार अवमूल्यन का सामना करना पड़ा है।
---

# नाइजीरियाई नायरा (NGN)
## नाइजीरियाई नायरा (एनजीएन) क्या है?

NGN नाइजीरियाई **नायरा** के लिए मुद्रा कोड है, जो नाइजीरिया के संघीय गणराज्य की आधिकारिक [मुद्रा है।](/currency) नाइजीरियाई नायरा 100 **कोबोस** से बनी है। दिसंबर 2020 तक, 1 अमेरिकी डॉलर लगभग 380 NGN के बराबर है ।

## नाइजीरियाई नायरा को समझना

1973 में नाइजीरियाई नायरा ने ब्रिटिश पाउंड के देश के उपयोग को बदल दिया। पाउंड से नायरा रूपांतरण प्रत्येक पाउंड के लिए दो नायरा की दर से निर्धारित किया गया था। 2008 तक , मुद्रास्फीति ने नाटकीय रूप से मुद्रा का अवमूल्यन किया था। सरकार ने एक बार 100 पुराने [नायरा](/redenomination) की मुद्रा को 1 नए नायरा में बदलने की योजना बनाई लेकिन उन योजनाओं को निलंबित कर दिया ।

[अमेरिकी डॉलर](/usd-united-states-dollar) सबसे लोकप्रिय विदेशी मुद्रा मुद्रा जोड़ी है जिसमें एनजीएन शामिल है। मुद्रा पिछले कुछ वर्षों में विभिन्न स्तरों पर अमेरिकी डॉलर से आंकी गई है। दिसंबर 2020 तक , USD/NGN विनिमय दर 380 के करीब हो जाती है। इसका मतलब है कि एक USD को खरीदने में 380 NGN लगते हैं ।

सेंट्रल बैंक ऑफ नाइजीरिया नाइजीरियाई नायरा का प्रबंधन और वितरण करता है। प्रचलन में एनजीएन की सूची को नियंत्रित करने के साथ-साथ देश की वित्तीय सुरक्षा सुनिश्चित करने और कीमतों को स्थिर रखने का प्रयास करने के लिए बैंक की प्राथमिक भूमिकाओं में से एक ।

## नाइजीरियाई नायरा बैंकनोट्स और सिक्के

नायरा के सिक्के और नोट नाइजीरियाई सिक्योरिटी प्रिंटिंग एंड मिंटिंग कंपनी द्वारा ढाले जाते हैं, कुछ मुद्रा विदेशी प्रिंटिंग कंपनियों द्वारा भी बनाई जाती है [।](/mint)

सिक्कों में 2007 से परिचालित 50 कोबोस, 1 नायरा और 2 नायर के टुकड़े शामिल हैं। बैंकनोटों में 5, 10, 20, 50, 100, 200, 500, 1000 नायर नोट शामिल हैं; 50 कोबो और 1 नायरा नोट अब उपयोग में नहीं हैं। 2014 में, केंद्रीय बैंक ने देश की स्वतंत्रता का जश्न मनाते हुए एक स्मारक नोट जारी किया। इस स्मारक नोट में एक [त्वरित-प्रतिक्रिया कोड](/quick-response-qr-code) (QRC) है जो स्कैन किए जाने पर उपयोगकर्ता को नाइजीरिया के इतिहास के बारे में एक वेबसाइट पर ले जाता है ।

## नाइजीरियाई अर्थव्यवस्था

नाइजीरिया पश्चिम अफ्रीका के तट पर स्थित है और इसका नाम नाइजर नदी के नाम पर पड़ा है। 1800 के दशक में ब्रिटिश औपनिवेशिक शासन के अधीन आने से पहले यह क्षेत्र कई प्राचीन और समृद्ध समाजों का घर था। 1960 में, यह क्षेत्र नाइजीरिया का स्वतंत्र संघ बन गया। कुछ ही समय बाद, देश एक गृहयुद्ध में बदल गया जो 1970 के दशक तक चला। युद्ध के वर्षों के दौरान फ्रांस, मिस्र, ब्रिटेन और सोवियत ने देश में हस्तक्षेप किया। 1999 तक, नाइजीरिया का नेतृत्व निर्वाचित अधिकारियों और सैन्य तानाशाही के बीच बारी-बारी से होता था ।

सैन्य शासन, राजनीतिक भ्रष्टाचार और कुप्रबंधन ने अर्थव्यवस्था को नुकसान पहुँचाया और बड़े पैमाने पर विदेशी ऋण लिया। 1980 के दशक में तेल की कीमतों में गिरावट के कारण नाइजीरिया अपने कर्ज में चूक गया। अपने [पेरिस क्लब](/parisclub) ऋण की पुन: बातचीत 2005 में हुई, और 2006 में नाइजीरिया ने अपना कर्ज चुका दिया ।

नाइजीरियाई अर्थव्यवस्था के लिए व्यापक और प्रचंड [मुद्रास्फीति एक महत्वपूर्ण समस्या रही है।](/inflation) 1995 में नाइजीरिया में मुद्रास्फीति की दर 70% से अधिक बढ़ गई। तब से, मुद्रास्फीति औसतन लगभग 12 प्रतिशत रही है। मुद्रास्फीति को नियंत्रित करने में सुधार को कम से कम भाग में, उपयोगिताओं जैसे महत्वपूर्ण स्टेपल की लागत में कम वृद्धि के लिए जिम्मेदार ठहराया गया है। भोजन। 2016 और 2019 के बीच, ब्याज दरें 11% और 14% के बीच चली गई हैं ।

विश्व बैंक के आंकड़ों के अनुसार, नाइजीरिया एक निम्न-मध्यम आय वाला [उभरता हुआ बाजार](/emergingmarketeconomy) है जो अभी भी मुद्रास्फीति के प्रभाव से जूझ रहा है। देश ने 2019 में 11.4% वार्षिक मुद्रास्फीति और [सकल घरेलू उत्पाद](/gdp) (जीडीपी) में 2.2% की वृद्धि का अनुभव किया ।

## विदेशी मुद्रा बाजार पर एनजीएन का उदाहरण

मान लें कि USD/NGN के लिए विनिमय दर 361 है। इसका मतलब है कि एक अमेरिकी डॉलर खरीदने के लिए 361 नायरा खर्च होता है। मुद्रा डीलर और बैंक इस दर की पेशकश नहीं करेंगे जब एक मुद्रा को दूसरे के लिए नकद (डिजिटल या भौतिक रूप से) में बदलना चाहते हैं, क्योंकि वे अपने विनिमय शुल्क को दर में शामिल करेंगे। इसलिए, एनजीएन नकद को यूएसडी नकद में परिवर्तित करने वाला कोई व्यक्ति एक यूएसडी के लिए 379 एनजीएन का भुगतान कर सकता है, लगभग 5% अधिक।

यह 5% [मार्कअप](/markup),. लेन-देन पर बैंक या डीलर का लाभ है। भौतिक मुद्राओं का आदान-प्रदान करने के लिए शुल्क आमतौर पर मुद्रा की बड़ी मात्रा में 0.5% से लेकर 5% या उससे अधिक तक होता है, जो मुद्रा के आदान-प्रदान और मुद्रा की मात्रा पर निर्भर करता है।

दूसरी तरफ, जो कोई अमेरिकी डॉलर को एनजीएन में बदलना चाहता है, उसे उनमें से 361 भी नहीं मिलेंगे। उन्हें 5% कम मिल सकता है (बैंक या डीलर के शुल्क के आधार पर), जिसका अर्थ है कि प्रत्येक अमेरिकी डॉलर के लिए उन्हें लगभग 343 एनजीएन प्राप्त होगा।

यदि विनिमय दर 361 से 400 तक जाती है, तो इसका मतलब है कि नायरा मूल्य में कमी आई है, क्योंकि एक अमरीकी डालर खरीदने के लिए अधिक नायरा खर्च होता है। यदि दर को 320 तक कम किया जाता है, तो इसका मतलब यह होगा कि नायरा का मूल्य USD के मुकाबले बढ़ गया है, क्योंकि अब USD खरीदने के लिए नायरा की लागत कम है।

नायरा अन्य मुद्राओं के मुकाबले अधिक उतार-चढ़ाव करता है क्योंकि सेंट्रल बैंक ऑफ नाइजीरिया यूएसडी की सबसे अधिक निगरानी करता है और मुद्रा को पेग करने का प्रयास करता है। एनजीएन अन्य मुद्राओं से जुड़ा नहीं है, इसलिए दर प्रतिदिन भिन्न हो सकती है। मान लें कि AUD/NGN दर 245.30 है। इसका मतलब है कि एक ऑस्ट्रेलियाई डॉलर को खरीदने में 245.30 NGN खर्च होता है।

यह देखने के लिए कि एनजीएन/एयूडी के संदर्भ में विनिमय दर क्या है, एक को एयूडी/एनजीएन दर से विभाजित करें, या 1 245.30 = 0.004। इसका मतलब है कि एक एनजीएन को खरीदने में आधा प्रतिशत एयूडी से भी कम खर्च होता है।

##हाइलाइट

- नाइजीरियाई नायरा (NGN) नाइजीरिया के संघीय गणराज्य की आधिकारिक मुद्रा है।

- सेंट्रल बैंक ऑफ नाइजीरिया नाइजीरियाई नायरा का प्रबंधन और वितरण करता है और इसके साथ मूल्य स्थिरता बनाए रखने का प्रयास करता है ।

- 1973 में अपनी स्थापना के बाद से नायरा का लगातार अवमूल्यन किया गया है, और मुद्रास्फीति 2019 तक 10% से ऊपर बनी हुई है ।

