---
keywords: Personal Finance,Banking
title: आला बैंक
description: आला बैंक एक विशिष्ट बाजार या ग्राहक के प्रकार को लक्षित करते हैं और इस लक्षित बाजार की जरूरतों के लिए बैंक के विज्ञापन, उत्पाद मिश्रण और संचालन को तैयार करते हैं।
---

# आला बैंक
## आला बैंक क्या है?

आला बैंक आबादी के एक निश्चित जनसांख्यिकीय वर्ग की जरूरतों को पूरा करते हैं और उनकी सेवा करते हैं। आला बैंक आम तौर पर एक विशिष्ट बाजार या ग्राहक के प्रकार को लक्षित करते हैं और इस लक्षित बाजार की प्राथमिकताओं के लिए बैंक के विज्ञापन, उत्पाद मिश्रण और संचालन को तैयार करते हैं।

## आला बैंक कैसे काम करता है

आला बैंक आमतौर पर [वाणिज्यिक बैंक के प्रकार होते हैं](/commercialbank),. जो जमा स्वीकार करते हैं, ऋण देते हैं, और बुनियादी वित्तीय उत्पादों जैसे जमा प्रमाणपत्र (सीडी), चेकिंग और बचत खाते प्रदान करते हैं।

अधिकांश आला और वाणिज्यिक बैंक [निवेश बैंकों के विपरीत हैं](/investmentbank),. जो बड़े और अधिक जटिल वित्तीय लेनदेन में विशेषज्ञ हैं। इनमें अंडरराइटिंग, एक प्रतिभूति जारीकर्ता और निवेश करने वाली जनता के बीच मध्यस्थ होने, [विलय की सुविधा](/merger),. और अन्य कॉर्पोरेट पुनर्गठन, और संस्थागत ग्राहकों के लिए दलाल और/या वित्तीय सलाहकार के रूप में कार्य करना शामिल हो सकता है।

## विशेष ध्यान

यदि आप एक विशिष्ट बैंक पर विचार कर रहे हैं, तो यह सुनिश्चित करना महत्वपूर्ण है कि यह [संघीय जमा बीमा निगम](/fdic) (एफडीआईसी) बीमाकृत है। 1933 में बनाया गया, FDIC [बैंक की विफलता](/bank-failure) के खिलाफ अमेरिका में जमा राशि का बीमा करता है । आज, FDIC सभी सदस्य फर्मों के लिए प्रति संस्थान $ 250,000 तक की जमा राशि का बीमा करता है।

FDIC में आमतौर पर 100% सदस्य चेकिंग खाते, बचत खाते, [जमा प्रमाणपत्र](/certificateofdeposit) (सीडी), और [मुद्रा बाजार खाते शामिल होते हैं](/moneymarketaccount) । जबकि FDIC कभी-कभी कुछ ट्रस्ट खातों और व्यक्तिगत सेवानिवृत्ति खातों (IRA) के पहलुओं को कवर कर सकता है, वे म्यूचुअल फंड, [वार्षिकी](/annuity),. जीवन बीमा पॉलिसियों, स्टॉक या बॉन्ड जैसे निवेश उत्पादों को कवर नहीं करते हैं। न ही अधिकांश सुरक्षित-जमा बक्से की सामग्री FDIC कवरेज में शामिल है।

यह सुनिश्चित करना भी महत्वपूर्ण है कि आला बैंक एक अलग चार्टर्ड इकाई है और उस बैंक से संबद्ध नहीं है जहां आपके पास वर्तमान में जमा है। यह इस तथ्य के कारण है कि एफडीआईसी आम तौर पर प्रति चार्टर्ड संस्थान प्रति व्यक्ति जमा बीमा को $ 100,000 तक सीमित करता है।

## आला बैंकों का उदाहरण

आला बैंक केवल मोबाइल- या इंटरनेट-केवल बैंकों से आगे बढ़ गए हैं, जैसे कि सरल। वे बैंक अब विशिष्ट नहीं हैं जिन्हें विशिष्ट माना जा सकता है, क्योंकि वे अधिक प्रचलित हो गए हैं।

एक विशिष्ट बैंक का एक अच्छा उदाहरण गोल्फ सेविंग्स बैंक है, जो गोल्फ टूर्नामेंटों को प्रायोजित करता है और पीजीए सदस्यों के लिए $10,000 तक की पेशकश करता है जो एक में छेद करते हैं और बैंक में एक विशिष्ट खाता रखते हैं।

आला बैंकों के अन्य उदाहरणों में रीड टेम्पल एएमई चर्च फेडरल क्रेडिट यूनियन शामिल है, जिसके पास रविवार को चर्च से पहले और बाद में सुविधाजनक घंटे हैं, साथ ही बॉवीबैंक, जिसने बंद होने से पहले डेविड बॉवी की तस्वीर के साथ एक [स्वचालित टेलर मशीन (एटीएम) कार्ड की पेशकश की थी।](/atm)

इस बीच, रोड आइलैंड स्थित एडमिरल्स बैंक सेप्टिक सिस्टम पर केंद्रित एक आला ऋणदाता है। ओक्लाहोमा का बैंक 2 एक सामुदायिक बैंक है जो निर्मित घरों के लिए ऋण प्रदान करता है।

##हाइलाइट

- आला बैंक ऐसे बैंक होते हैं जिनका एक विशिष्ट उद्देश्य होता है, जो जनसंख्या के एक विशेष उपसमूह पर केंद्रित होता है।

- लक्षित बाजार की प्राथमिकताओं को पूरा करने के लिए एक विशिष्ट बैंक के संपूर्ण संचालन, विपणन और उत्पाद मिश्रण सभी विकसित किए जाते हैं।

- ये बैंक आम तौर पर वाणिज्यिक बैंक होते हैं और ग्राहकों को यह सुनिश्चित करना चाहिए कि यह संघीय जमा बीमा निगम (एफडीआईसी) बीमाकृत है।

- एक विशिष्ट बैंक के उदाहरण में गोल्फ सेविंग्स बैंक शामिल है, जो गोल्फ टूर्नामेंटों को प्रायोजित करता है और पीजीए सदस्यों के लिए $10,000 तक की पेशकश करता है जो एक में छेद करते हैं और बैंक में एक विशिष्ट खाता रखते हैं।

