---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: नाइजीरियाई पत्र घोटाला
description: नाइजीरियाई पत्र घोटाले में वित्तीय विवरण और एक अग्रिम भुगतान के बदले में पर्याप्त राशि प्राप्त करने की पेशकश शामिल है।
---

# नाइजीरियाई पत्र घोटाला
## नाइजीरियाई पत्र घोटाला क्या है?

नाइजीरियाई पत्र घोटाला, जिसे अग्रिम शुल्क धोखाधड़ी या "419 धोखाधड़ी" के रूप में भी जाना जाता है, एक ऐसी योजना है जिसमें प्रेषक पैसे के अवैध हस्तांतरण को सुविधाजनक बनाने में मदद का अनुरोध करता है। पत्र मेल, फैक्स या ईमेल द्वारा भेजा जा सकता है - सबसे आम तरीका। लेखक आम तौर पर एक स्व-घोषित सरकार या सैन्य अधिकारी, बैंक अधिकारी, या व्यावसायिक कार्यकारी होते हैं, जो बताते हैं कि नाइजीरिया से धन हस्तांतरित करने के लिए उन्हें एक विदेशी खाते तक पहुंच की आवश्यकता है।

बदले में, प्रेषक प्राप्तकर्ता को एक [कमीशन](/commission) -कभी-कभी कई मिलियन डॉलर तक प्रदान करता है, जो लक्ष्य की कथित भोलापन पर निर्भर करता है। इसके बाद स्कैमर्स ट्रांसफर से जुड़ी कुछ लागतों, जैसे कर, कानूनी शुल्क और सरकारी अधिकारियों को रिश्वत देने के लिए पैसे का अनुरोध करते हैं। यदि स्कैमर धन प्राप्त करने में सफल होते हैं, तो वे या तो तुरंत गायब हो जाएंगे या अतिरिक्त हस्तांतरण समस्याओं के दावों के साथ अधिक धन प्राप्त करने का प्रयास करेंगे।

## नाइजीरियाई पत्र घोटाला कैसे काम करता है

इस विशिष्ट प्रकार के घोटाले को आम तौर पर नाइजीरियाई पत्र घोटाले के रूप में संदर्भित किया जाता है क्योंकि उस देश में इसकी व्यापकता, विशेष रूप से 1990 के दशक के दौरान। नाइजीरियाई आपराधिक संहिता की धारा 419 इस प्रकार की [धोखाधड़ी को](/fraud) अवैध बनाती है। हालाँकि, यह घोटाला केवल नाइजीरिया तक ही सीमित नहीं है और दुनिया भर के देशों में विभिन्न संगठनों द्वारा भी इसे अंजाम दिया जाता है।

इस घोटाले की उत्पत्ति पर व्यापक रूप से बहस हुई है, कुछ का सुझाव है कि यह नाइजीरिया में 1970 के दशक के दौरान शुरू हुआ था, जबकि अन्य का सुझाव है कि इसकी उत्पत्ति अन्य विश्वास घोटालों, जैसे कि स्पेनिश कैदी घोटाले से सैकड़ों साल पहले हुई थी।

## विशेष ध्यान

नाइजीरियाई पत्र घोटाला शुरू में फोन, फैक्स और पारंपरिक मेल द्वारा संचालित किया गया था। ईमेल के प्रसार ने नाइजीरियाई घोटाले के लिए एक नया मार्ग प्रदान किया। चेतावनी के संकेत हैं कि एक संदेश एक घोटाला हो सकता है जिसमें एक विदेशी देश में एक अमेरिकी मुद्रा खाते का उल्लेख और थोड़े प्रयास के लिए पर्याप्त मुआवजे का वादा, साथ ही साथ टाइपो, व्याकरण संबंधी त्रुटियां और असामान्य वाक्यविन्यास शामिल हैं।

## स्कैमर्स क्या ढूंढ रहे हैं

नाइजीरियाई पत्र स्कैमर्स को उम्मीद है कि वे जो कमीशन देते हैं वह प्राप्तकर्ताओं को एक अजनबी को हजारों डॉलर भेजने का जोखिम उठाने के लिए मजबूर करने के लिए पर्याप्त मोहक होगा। स्कैमर कह सकता है कि स्थानांतरण की आवश्यकता है क्योंकि सरकार उनके खातों को फ्रीज (या जब्त) करने की कोशिश कर रही है, या यह कि पैसा अन्यथा युद्ध, भ्रष्टाचार, या राजनीतिक अशांति के लिए बंधक है। वह व्यक्ति कह सकता है कि सुरक्षित रखने के लिए पैसे ट्रांसफर करने के लिए उन्हें आपके बैंक अकाउंट नंबर की सख्त जरूरत है।

बेशक, जब इस प्रकार के अनुरोध की बात आती है, तो याद रखें कि अगर कुछ भी सच होने के लिए बहुत अच्छा लगता है, तो यह आमतौर पर होता है। नाइजीरियाई पत्र घोटाले अभी भी मौजूद हैं क्योंकि यह केवल कुछ मुट्ठी भर लोगों को लेता है - सैकड़ों हजारों प्रयासों में से - इसे धोखेबाजों के समय और प्रयास के लायक बनाने के लिए मूर्ख बनाया जाता है।

## नाइजीरियाई पत्र या 419 धोखाधड़ी से कैसे बचें

यूएस फेडरल ब्यूरो ऑफ इन्वेस्टिगेशन (एफबीआई) इस प्रकार की धोखाधड़ी से बचने के लिए निम्नलिखित युक्तियों की सिफारिश करता है:

- अगर आपको नाइजीरिया (या किसी अन्य देश) से व्यक्तिगत या बैंकिंग जानकारी मांगने वाला कोई पत्र या ईमेल प्राप्त होता है, तो किसी भी तरह से जवाब न दें। यूएस सीक्रेट सर्विस, अपने स्थानीय एफबीआई कार्यालय, या यूएस पोस्टल इंस्पेक्शन सर्विस को पत्र अग्रेषित करें। आप संघीय व्यापार आयोग के शिकायत सहायक के पास भी शिकायत दर्ज करा सकते हैं।

- लोगों को यह बताते हुए संदेह करें कि वे नाइजीरियाई या अन्य विदेशी सरकारी अधिकारी हैं जो आपकी मदद के लिए विदेशी बैंक खातों में बड़ी रकम स्थानांतरित करने के लिए कह रहे हैं।

- अपने सहयोग के लिए बड़ी रकम के वादे पर विश्वास न करें।

- अपने खाते की जानकारी को हमेशा सावधानी से रखें।

- यदि आप किसी ऐसे व्यक्ति को जानते हैं जो किसी स्कैमर से संबंधित है, तो उस व्यक्ति को जल्द से जल्द FBI या यूएस सीक्रेट सर्विस से संपर्क करने के लिए प्रोत्साहित करें।

हालांकि बहुत से लोग इन और अन्य प्रकार के घोटालों को पहचानते हैं, याद रखें कि अपराधियों को अपने समय को सार्थक बनाने के लिए केवल कुछ भोले-भाले लोगों की तलाश करनी होती है। यदि आप किसी ऐसे व्यक्ति को जानते हैं जो धोखाधड़ी की चपेट में आ सकता है - उदाहरण के लिए, आपके बूढ़े माता-पिता - तो यह बताना सुनिश्चित करें कि घोटाले कैसे काम करते हैं और उनसे कैसे बचा जा सकता है।

> अगर आपको लगता है कि आप पीड़ित हैं, तो आप यूएस सीक्रेट सर्विस, होमलैंड सिक्योरिटी के कार्यालय के आपराधिक जांच विभाग में शिकायत दर्ज करा सकते हैं। अमेरिकी नागरिकों या निवासियों को आपकी परिस्थिति के आधार पर पत्राचार को "कोई वित्तीय हानि नहीं - आपके डेटाबेस के लिए" या "हानि" लेबल करना चाहिए, और:

> - इसे यूएस सीक्रेट सर्विस, क्रिमिनल इन्वेस्टिगेटिव डिवीजन, 950 एच स्ट्रीट एनडब्ल्यू, वाशिंगटन, डीसी 20223 को मेल द्वारा भेजें। इस प्रकार के एक संदेश के कारण महत्वपूर्ण वित्तीय नुकसान की रिपोर्ट अपने स्थानीय सीक्रेट सर्विस कार्यालय को भी करना महत्वपूर्ण है, जो में स्थित हो सकता है

> - सीक्रेट सर्विस वेबसाइट पर या आपकी स्थानीय टेलीफोन निर्देशिका के अंदरूनी कवर पर फील्ड ऑफिस निर्देशिका।

> - संदिग्ध नाइजीरियाई ई-मेल को स्पैम@uce.gov पर अग्रेषित करें ताकि संघीय व्यापार आयोग आपके अनुभव से अवगत हो सके।

>

> नाइजीरियाई धोखाधड़ी घोटालों के बारे में अतिरिक्त जानकारी एफबीआई की वेबसाइट पर पाई जा सकती है।

>

##हाइलाइट

- नाइजीरियाई पत्र घोटाला एक ऐसी योजना है जिसमें एक प्रेषक किसी को कमीशन प्रदान करता है—आम तौर पर ईमेल के माध्यम से—एक बड़ी राशि के हस्तांतरण में मदद करने के लिए।

- नाइजीरियाई पत्र स्कैमर्स को उम्मीद है कि कमीशन प्राप्तकर्ताओं को एक अजनबी को हजारों डॉलर भेजने के लिए मजबूर करने के लिए पर्याप्त मोहक होगा।

- नाम 1990 के दशक के दौरान नाइजीरिया में इन घोटालों की व्यापकता से उपजा है।

- हस्तांतरण के लिए दिए गए कारण सरकार द्वारा किसी खाते को बिना किसी लाभार्थी के उत्तराधिकार में जमा करने से भिन्न हो सकते हैं।

- नाइजीरियाई पत्र घोटाले को अग्रिम शुल्क धोखाधड़ी या 419 धोखाधड़ी के रूप में भी जाना जाता है।

##सामान्य प्रश्न

### नाइजीरियाई रोमांस घोटाला क्या है?

एक रोमांस घोटाले में - जो एक प्रकार की [कैटफ़िशिंग है](/cat-fishing) - एक अपराधी पीड़ित का विश्वास और स्नेह हासिल करने के लिए एक नकली ऑनलाइन पहचान अपनाता है। स्कैमर पीड़ित से छेड़छाड़ और/या चोरी करने के लिए रोमांटिक रिश्ते की आड़ का उपयोग करता है। अपराधी शादी का प्रस्ताव दे सकता है और व्यक्तिगत रूप से मिलने की योजना बना सकता है, लेकिन ऐसा कभी नहीं होता है। आखिरकार, स्कैमर पैसे मांगता है। टेक और साइबर सिक्योरिटी कंपनी टेकशील्डर के एक अध्ययन के अनुसार, नाइजीरिया रोमांस घोटालों के लिए दुनिया भर में फिलीपींस के बाद दूसरा सबसे कुख्यात देश है।

### एक अग्रिम शुल्क घोटाला क्या है?

एक अग्रिम शुल्क घोटाला तब होता है जब कोई पीड़ित धोखेबाज को पैसे का भुगतान करता है जिसने बदले में कुछ अधिक मूल्य का वादा किया है - जैसे उपहार, अनुबंध, ऋण या निवेश। बेशक, पीड़ित को बहुत कम या कुछ भी नहीं मिलता है, भले ही वे स्कैमर की मांगों में सहयोग करते हों। नाइजीरियाई पत्र घोटाला अग्रिम शुल्क घोटाले का एक उदाहरण है क्योंकि पीड़ित को बैंकिंग विवरण प्रदान करने और अग्रिम भुगतान करने के बदले में बड़ी राशि में कटौती का वादा किया जाता है।

### क्या नाइजीरियाई पत्र घोटाले नाइजीरिया में उत्पन्न होते हैं?

जरूरी नही। नाइजीरियाई पत्र घोटाले के अपराधियों का पता लगाया जा सकता है, जिनमें से 71% संयुक्त राज्य अमेरिका में रहते थे। नाइजीरिया का अगला उच्चतम भाग 8% था।

