---
keywords: Personal Finance,Banking
title: कोई विरोध नहीं (एनपी)
description: कोई विरोध तब नहीं होता है जब किसी बैंक को निर्देश प्राप्त होता है कि किसी परक्राम्य लिखत का भुगतान या स्वीकार नहीं किए जाने की स्थिति में वस्तुओं का विरोध न करें।
---

# कोई विरोध नहीं (एनपी)
## नो प्रोटेस्ट (एनपी) क्या है?

नो प्रोटेस्ट (एनपी) एक ऐसा शब्द है जिसका इस्तेमाल तब किया जाता है जब एक बैंक दूसरे बैंक से निर्देश प्राप्त करता है कि इस घटना में आइटम का विरोध न करें कि एक [परक्राम्य लिखत](/negotiable-instrument) का भुगतान या स्वीकार नहीं किया जाता है। ड्राफ्ट इंस्ट्रूमेंट की भुगतान शर्तों के अनुसार भुगतान प्राप्त करने का प्रयास करते समय संग्रहकर्ता बैंक गैर-भुगतान या गैर-स्वीकृति के लिए उत्तरदायी नहीं है।

## कोई विरोध नहीं समझना (एनपी)

जब एक संग्रहकर्ता बैंक को गैर-भुगतान के लिए वस्तुओं का विरोध नहीं करने का निर्देश दिया जाता है, तो भेजने वाला बैंक मसौदे पर कोई विरोध (एनपी) नहीं लगाएगा। संग्रहकर्ता बैंक को गैर-भुगतान की स्थिति में एनपी के साथ मुहर लगी वस्तुओं को भेजने वाले बैंक को वापस भेजने की अनुमति है।

## अनादरित वस्तुओं का विरोध

[यूनिफ़ॉर्म कमर्शियल कोड](/uniform-commercial-code) के संशोधन और प्रौद्योगिकी में प्रगति के लिए धन्यवाद, कुछ वाणिज्यिक लेनदेन में, और चेक धोखाधड़ी से जुड़ी कानूनी कार्यवाही में, अमेरिका के बाहर आहरित या देय उपकरणों को छोड़कर, अनादरित वस्तुओं का औपचारिक विरोध अब आवश्यक नहीं है। औपचारिक विरोध एक ऐसी प्रक्रिया है जिसके द्वारा किसी लिखत का धारक इस बात का प्रमाण मांगता है कि बैंक ने किसी लिखत का सम्मान करने से इनकार कर दिया है। इस सबूत को चेक के ड्रॉअर के खिलाफ मुकदमे के आधार के रूप में इस्तेमाल किया जा सकता है या लेनदेन को पूरा करने से इनकार करने के लिए कानूनी आधार के रूप में इस्तेमाल किया जा सकता है।

औपचारिक रूप से एक चेक का विरोध करने के लिए, धारक एक नोटरी पब्लिक और बैंक के एक प्रतिनिधि से मिलता है। बैंक प्रतिनिधि धारक को एक हस्ताक्षरित और नोटरीकृत हलफनामा प्रदान करेगा जिसमें कहा जाएगा कि प्रश्न में लिखत का अनादर किया गया था, और क्यों। हालांकि, ड्रॉअर के खिलाफ कानूनी कार्यवाही शुरू करने के लिए धारक को अब औपचारिक विरोध की आवश्यकता नहीं है। अब, एक एनपी स्टाम्प पर्याप्त है, और उपकरण का [अनादर अनुमानतः](/dishonor) स्थापित किया जाता है।

## वर्तमान नो प्रोटेस्ट सिस्टम का इतिहास

एक अनादरित परक्राम्य लिखत पर **कोई विरोध नहीं** या **एनपी** मुहर लगाने की प्रथा थॉमस ए. स्कॉट के साथ शुरू हुई। इस प्रणाली से पहले, इस तरह के निर्देश आइटम पर ही नहीं, बल्कि आइटम के साथ एक पत्र पर मुद्रित होते थे। हालाँकि, यह प्रणाली अक्षम थी क्योंकि इसने विरोध के निर्देशों को खोजने के लिए क्लर्कों को अनादरित उपकरणों के साथ आपूर्ति किए गए दस्तावेजों के माध्यम से खोज करने के लिए मजबूर किया। मिलने पर भी, निर्देश हमेशा स्पष्ट नहीं थे, क्योंकि बोझिल पद्धति के लिए चेक से जुड़ी एक पर्ची पर प्रदर्शित होने के लिए किसी विरोध निर्देश की भी आवश्यकता नहीं थी। केवल **एनपी** पर मुहर लगाना और इस बात का संक्षिप्त विवरण देना पूरी तरह से आसान हो गया है कि वस्तुओं का भुगतान सीधे अनादरित लिखत पर क्यों नहीं किया जा रहा है। इसने अनादरित लिखत के साथ-साथ बिना विरोध निर्देश जारी करने की जिम्मेदारी से मुक्त कर दिया जब उक्त लिखत मूल बैंक में वापस जाते समय कई बैंकों से होकर गुजरा।

