---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Refinancing a Home,Refinancing
title: नो कैश आउट पुनर्वित्त
description: नो कैश-आउट पुनर्वित्त तब होता है जब ऋण की शर्तों को पुनर्वित्त किया जाता है लेकिन उधारकर्ता के लिए खर्च या व्यय धन के रूप में कोई नकद आवंटित नहीं किया जाता है।
---

# नो कैश आउट पुनर्वित्त
## नो कैश-आउट पुनर्वित्त क्या है?

मौजूदा बकाया ऋण शेष राशि (साथ ही कोई अतिरिक्त ऋण निपटान लागत) के बराबर या उससे कम राशि के लिए मौजूदा [बंधक](/mortgage) के पुनर्वित्त को संदर्भित करता है । यह मुख्य रूप से ऋण पर ब्याज दर शुल्क को कम करने और/या बंधक की कुछ शर्तों को बदलने के लिए किया जाता है।

नो कैश-आउट पुनर्वित्त एक प्रकार की [दर और अवधि पुनर्वित्त](/rate_and_term_refi) है, और इसे [कैश-आउट पुनर्वित्त के साथ जोड़ा जा सकता है](/cashout_refinance) ।

## नो कैश-आउट पुनर्वित्त को समझना

एक ऋण पुनर्वित्त एक ऋण की शर्तों के अनुकूल समायोजन करने के इच्छुक उधारकर्ताओं के लिए एक विकल्प है। बंधक ऋणों के लिए पुनर्वित्त ऋण की विविधता और कई अलग-अलग स्थितियों में मिलने वाले लाभों के कारण आम हो सकता है।

आमतौर पर, ऋण पुनर्वित्त को दो श्रेणियों में बांटा जा सकता है: कैश-आउट और नो कैश-आउट। कैश-आउट पुनर्वित्त में, उधारकर्ता अपने मूल शेष में जोड़ता है। नो कैश-आउट पुनर्वित्त में, उधारकर्ता केवल मूल शेष राशि या संभवतः कम पुनर्वित्त करता है।

नो कैश-आउट पुनर्वित्त ऋण एक सामान्य प्रकार का ऋण है जिसका उपयोग मानक बंधक पुनर्वित्त सौदों में किया जाता है। यह लागत बचत की सुविधा के लिए ऋण पर ब्याज दर में सुधार करने पर केंद्रित है। यह उधारकर्ता को बेहतर सेवा देने के लिए ऋण की अवधि को छोटा या लंबा भी कर सकता है।

कैश-आउट और नो कैश-आउट ऋण दोनों अंतर्निहित अचल संपत्ति संपत्ति पर संपार्श्विक के रूप में निर्भर करते हैं। कैश-आउट बनाम कैश-आउट पर विचार करने के लिए प्रमुख अंतर संचित होम इक्विटी और वर्तमान [ऋण-से-मूल्य](/loantovalue) के साथ कोई कैश-आउट पेड डाउन बैलेंस नहीं हो सकता है । एक उधारकर्ता जिसने अपने बंधक के एक बड़े हिस्से का भुगतान किया है, वह नकद-आउट ऋण पुनर्वित्त की ओर देख सकता है क्योंकि उनके पास इक्विटी उपलब्ध है। कोई भी नकद-आउट पुनर्वित्त मूल भुगतान में वृद्धि नहीं करता है या कोई अतिरिक्त धन प्रदान नहीं करता है।

## विशेष ध्यान

###ब्याज दर परिवेश

पुनर्वित्त सभी प्रकार के बाजार वातावरण में हो सकता है। हालांकि, वे विशेष रूप से लोकप्रिय हैं जब ब्याज दरें गिर रही हैं। गिरती ब्याज दर का माहौल उधारदाताओं द्वारा दी जाने वाली ब्याज की कम दरों को भुनाने का अवसर प्रदान करता है। जब दरें कम होती हैं, तो उधारकर्ता अपने ऋणों को कम दर पर [पुनर्वित्त करना चुन सकते हैं।](/refinance)

गिरवी ऋण बाजार कई प्रकार के बंधक ऋण उपलब्ध होने के कारण गिरती दरों से परे पुनर्वित्त के लिए अन्य अवसर भी प्रदान कर सकता है। उधारकर्ताओं के पास कई बंधक ऋण विविधताओं में से चुनने का विकल्प होता है, जिनमें शामिल हैं:

- निश्चित दर बंधक

- परिवर्तनीय दर बंधक

- [समायोज्य दर बंधक](/arm)

- जंबो बंधक

- सरकार द्वारा बीमित बंधक

- केवल-ब्याज बंधक

एक निश्चित दर से कम निश्चित दर पर पुनर्वित्त अक्सर एक प्रेरक होता है। हालांकि, जब दरें बढ़ रही हैं, तो परिवर्तनीय-दर या समायोज्य-दर ऋण में उधारकर्ता भी अपनी ब्याज दर लागत को और अधिक जाने से रोकने के लिए पुनर्वित्त करना चाह सकते हैं। उधारकर्ताओं को सावधान रहना चाहिए और एक बंधक ऋण पुनर्वित्त करते समय पूरी तरह से उचित परिश्रम से गुजरना चाहिए। पुनर्वित्त के लिए कई विकल्प हैं। इसके अलावा, एक उधारकर्ता की नई ऋण शर्तें आम तौर पर ऋण की शेष अवधि के माध्यम से चलती हैं, इसलिए यह महत्वपूर्ण है कि उधारकर्ता सर्वोत्तम संभव शर्तों पर बातचीत करे।

नो-कैश आउट ऋण में लंबी अवधि की परिपक्वता का विकल्प चुनने वाले उधारकर्ताओं को यह एहसास नहीं हो सकता है कि कम दर पर पुनर्वित्त के साथ भी वे समय के साथ अधिक [ब्याज का भुगतान करेंगे](/interest) । कई उधारकर्ता जो बिना कैश-आउट ऋण चाहते हैं, वे अपने घर में उपलब्ध इक्विटी से उधार दर पर अतिरिक्त धन प्राप्त करने के अवसर को भी नजरअंदाज कर सकते हैं जो कि पारंपरिक होम इक्विटी ऋण या क्रेडिट की होम इक्विटी लाइन से कम हो सकता है।

किसी भी प्रकार के बंधक ऋण पुनर्वित्त के लिए शुल्क भी एक कारक होगा। अधिकांश पुनर्वित्त लेनदेन में अतिरिक्त प्रत्यक्ष लागत शामिल होती है, जिसे अधिकांश उधारकर्ता नए बंधक के संतुलन में रोल करते हैं।

##हाइलाइट

- नो कैश-आउट पुनर्वित्त, कैश-आउट पुनर्वित्त के विपरीत है, जो उधारकर्ता को नया पैसा देता है।

- नो कैश-आउट पुनर्वित्त एक दर और अवधि पुनर्वित्त है क्योंकि यह मुख्य रूप से नए पैसे को आगे बढ़ाए बिना उधारकर्ता के ब्याज और शर्तों को समायोजित करने पर केंद्रित है।

- नो कैश-आउट पुनर्वित्त एक मौजूदा ऋण को उसी मूल मूल्य के साथ बदल देता है, या संभावित रूप से कम, लेकिन यह उधारकर्ता को नकद खर्च करने के लिए कोई पैसा आवंटित नहीं करता है।

