---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: कोई मूल्यांकन बंधक नहीं
description: एक गैर-मूल्यांकन बंधक एक प्रकार का पुनर्वित्त ऋण है जिसके लिए संपत्ति के वर्तमान उचित बाजार मूल्य की स्वतंत्र राय की आवश्यकता नहीं होती है।
---

# कोई मूल्यांकन बंधक नहीं
## एक गैर-मूल्यांकन बंधक क्या है?

गैर-मूल्यांकन बंधक शब्द एक प्रकार के गृह ऋण को संदर्भित करता है जिसके लिए [मूल्यांकन की आवश्यकता नहीं होती है](/appraisal) । इसका मतलब है कि संपत्ति के मौजूदा [उचित बाजार मूल्य](/fairmarketvalue) (एफएमवी) की एक स्वतंत्र राय आवश्यक नहीं है। अधिकांश ऋणदाता [पुनर्वित्त उद्देश्यों](/refinance) के लिए बिना मूल्यांकन के बंधक प्रदान करते हैं जबकि अन्य उन्हें पहली बार ऋण की पेशकश कर सकते हैं। गैर-मूल्यांकन बंधक उधारकर्ताओं के [क्रेडिट इतिहास के लिए खाते हैं](/credit-history) और प्रत्येक अपने मौजूदा बंधक पर कितना बकाया है। इस प्रकार के बंधक क्षेत्र में समान घरों के लिए चल रही कीमत पर विचार नहीं करते हैं।

## गैर-मूल्यांकन बंधक को समझना

एक मूल्यांकन भूमि के मूल्य, उम्र और संरचना की स्थिति के साथ-साथ संपत्ति में सुविधाओं के आधार पर संपत्ति का कुल मूल्य निर्धारित करता है। मूल्यांकन घर खरीदने की प्रक्रिया का एक बहुत ही महत्वपूर्ण हिस्सा है और इससे पहले कि एक [ऋणदाता एक](/lender) [बंधक](/mortgage) को आगे बढ़ाने के लिए सहमत हो , इसकी आवश्यकता होती है । एक मूल्यांकन की आवश्यकता होती है, भले ही कोई उधारकर्ता एक नया बंधक चाहता है या केवल पुनर्वित्त की तलाश कर रहा है। ऐसा इसलिए है क्योंकि ऋणदाता ऋण मूल्यों की गणना के लिए मूल्यांकन का उपयोग करते हैं ।

कुछ बंधक उत्पाद मूल्यांकन की आवश्यकता को समाप्त करते हैं। इन्हें गैर-मूल्यांकन बंधक या गैर [-मूल्यांकन ऋण कहा जाता है](/noappraisal-loan) । [मुद्रा नियंत्रक कार्यालय](/office-comptroller-currency-occ) (OCC), [फेडरल रिजर्व](/federalreservebank) और [फेडरल डिपॉजिट इंश्योरेंस कॉरपोरेशन](/fdic) (FDIC) द्वारा निर्धारित एक नए नियम के अनुसार, अक्टूबर 2019 तक, $400,000 के तहत अचल संपत्ति लेनदेन के लिए मूल्यांकन की आवश्यकता नहीं हो सकती है । यह कदम, जिसने सीमा को $ 250,000 से बढ़ा दिया, आवास बाजार में मूल्य प्रशंसा के जवाब में था ।

> आपको स्वचालित रूप से मूल्यांकन प्राप्त करने से छूट नहीं मिलती है क्योंकि आपकी संपत्ति का मूल्य $ 400,000 से कम है क्योंकि यह अंततः ऋणदाता पर निर्भर है।

>

कई गैर-मूल्यांकन बंधक अपने मासिक बंधक भुगतान को कम करके और उन्हें अपने घरों में रखकर घर के मालिकों को परेशानी में मदद करते हैं। चूंकि किसी मूल्यांकन की आवश्यकता नहीं है, इसलिए ये उत्पाद उधारकर्ताओं को संबंधित शुल्क बचाने में भी मदद करते हैं।

नो-मूल्यांकन बंधक कार्यक्रम पूरे [बाजार में पाए जाते हैं](/market) । वे घर के मालिकों को पेश किए जाते हैं जो विभिन्न एजेंसियों द्वारा बैंकों या प्रत्यक्ष बंधक उधारदाताओं से पारंपरिक पुनर्वित्त के लिए अर्हता प्राप्त नहीं करते हैं। इन उधारकर्ताओं में से अधिकांश पानी के नीचे हैं, जिसका अर्थ है कि वे अपने घरों से अधिक मूल्य के हैं क्योंकि खरीद की मूल तिथि के बाद से उनकी संपत्तियों के मूल्य में गिरावट आई है।

## विशेष ध्यान

कुछ मामलों में, [आय](/income) और रोजगार की स्थिति मानदंड नहीं हैं। यह बेरोजगार मकान मालिकों या कम वेतन वाले लोगों को पुनर्वित्त की अनुमति देता है। इस प्रकार का ऋण उन गृहस्वामियों के लिए अत्यंत सहायक है जिनके घरों में महत्वपूर्ण [इक्विटी](/equity) है, जिन्हें वित्तीय कठिनाई की अवधि के दौरान उस मूल्य में से कुछ को टैप करने की आवश्यकता होती है।

नीति के मामले में, हालांकि, उन व्यक्तियों को बिना मूल्यांकन ऋण की पेशकश करना जो अन्यथा अर्हता प्राप्त नहीं कर सकते हैं, बहस का विषय है। कम उधार मानकों [ने ग्रेट मंदी से पहले आवास की कीमतों में तेजी से योगदान दिया](/great-recession),. और बाद में दुर्घटना के लिए भी योगदान दिया। ग्रेट मंदी के सरकारी समाधान का एक हिस्सा, होम अफोर्डेबल रीफाइनेंस प्रोग्राम (HARP) का निर्माण शामिल था, जो ऐसे व्यक्तियों को ऋण प्रदान करता था जो अन्यथा उन्हें वहन नहीं कर सकते थे ।

## नो अप्रेजल मॉर्गेज के उदाहरण

जैसा कि ऊपर उल्लेख किया गया है, उधारकर्ता अपने उधारदाताओं के साथ यह देखने के लिए जांच कर सकते हैं कि क्या वे $ 400,000 के तहत संपत्तियों के लिए गैर-मूल्यांकन बंधक के लिए अर्हता प्राप्त करते हैं। योग्य उधारकर्ताओं को पूरे वित्तीय उद्योग में गैर-मूल्यांकन कार्यक्रम भी मिल सकते हैं। इनमें से अधिकांश ऋण पुनर्वित्त कर रहे हैं जो कम आय वाले या संघर्ष कर रहे मकान मालिकों की सहायता करते हैं, जैसे कि [संघीय आवास प्रशासन](/federal-housing-administration) (एफएचए) द्वारा पेश किए गए। यह एजेंसी बिना किसी मूल्यांकन के सुव्यवस्थित पुनर्वित्त प्रदान करती है, बशर्ते उधारकर्ताओं के पास मौजूदा एफएचए ऋण हो ।

HARP ने बिना मूल्यांकन के गिरवी रखने की भी पेशकश की। यह कार्यक्रम 1 अप्रैल 2009 से दिसंबर के बीच चला। 31 दिसंबर, 2018 को, उन उधारकर्ताओं को ऋण प्रदान किया, जिन्होंने फैनी मॅई और फ्रेडी मैक द्वारा समर्थित अपने [पारंपरिक बंधक](/conventionalmortgage) पर मासिक भुगतान करने के लिए संघर्ष किया ।

कृषि [विभाग](/usda) (यूएसडीए), जो कम या बहुत कम आय वाले ग्रामीण मकान मालिकों को पूरा करता है, सुव्यवस्थित, बिना मूल्यांकन वाले बंधक भी प्रदान करता है। ये ऋण कभी-कभी कम ब्याज दरों और बंधक बीमा के लिए एक प्रीमियम के साथ आते हैं, हालांकि उनकी आय की सख्त सीमा होती है।

अंत में, [वयोवृद्ध प्रशासन](/veterans-administration) (वीए), सुव्यवस्थित, गैर-मूल्यांकन पुनर्वित्त ऋण प्रदान करता है। इन बंधकों को VA [ब्याज दर कटौती पुनर्वित्त ऋण](/interest-rate-reduction-refinance-loan-irrrl) (IRRRL) कहा जाता है और ये अमेरिकी सेना के योग्य सेवा सदस्यों के लिए हैं। आईआरआरआरएल की पेशकश उन लोगों को की जाती है जो मौजूदा वीए ऋण का पुनर्वित्तपोषण करते हैं, ठीक उसी तरह जैसे एफएचए द्वारा पेश किया जाता है ।

##हाइलाइट

- इनमें से कई ऋण परेशान कर्जदारों को उनके मासिक भुगतान को कम करके उनके घरों में रहने में मदद करते हैं।

- संघीय आवास प्रशासन सहित कई सरकारी एजेंसियों द्वारा गैर-मूल्यांकन ऋण की पेशकश की जाती है।

- अधिकांश ऋणदाता पुनर्वित्त उद्देश्यों के लिए गैर-मूल्यांकन बंधक प्रदान करते हैं जबकि अन्य उन्हें पहली बार ऋण की पेशकश कर सकते हैं।

- एक गैर-मूल्यांकन बंधक एक गृह ऋण है जिसके लिए मूल्यांकन की आवश्यकता नहीं होती है।

- गैर-मूल्यांकन बंधक ऋण की सीमा $400,000 है।

