---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: अनापत्ति लाभार्थी स्वामी (NOBO)
description: एक गैर-आपत्तिजनक लाभकारी स्वामी एक ऐसा स्वामी होता है जो वित्तीय मध्यस्थ को अपने स्टॉक के जारीकर्ता को अपनी व्यक्तिगत जानकारी जारी करने की अनुमति देता है।
---

# अनापत्ति लाभार्थी स्वामी (NOBO)
## नॉन-ऑब्जेक्टिंग बेनिफिशियल ओनर (NOBO) क्या है?

एक गैर-आपत्तिजनक लाभकारी स्वामी (एनओबीओ) एक कंपनी का एक [लाभकारी मालिक होता है जो एक](/beneficialowner) [वित्तीय मध्यस्थ](/financialintermediary) को अपना नाम और पता उन कंपनियों या जारीकर्ताओं को जारी करने की अनुमति देता है जिनमें उन्होंने प्रतिभूतियां खरीदी हैं। यह कंपनियों को व्यवसाय से संबंधित विभिन्न संचार के साथ लाभार्थी स्वामी से सीधे संपर्क करने की अनुमति देता है। हालांकि, एसईसी अभी भी कायम है कि लाभकारी मालिकों को प्रॉक्सी सामग्री के लिए एक मध्यस्थ, जैसे दलाल, के माध्यम से संपर्क किया जाना चाहिए।

## एक गैर-आपत्तिजनक लाभकारी स्वामी (NOBO) को समझना

[सुरक्षा का](/security) लाभकारी स्वामी वह होता है जिसके पास वित्तीय मध्यस्थ के पास सुरक्षा होती है। यह व्यक्ति का [दलाल होता है](/broker),. या, कुछ मामलों में, यह एक अन्य वित्तीय मध्यस्थ हो सकता है जिससे व्यक्ति जुड़ा हुआ है। एक आपत्तिजनक लाभकारी मालिक (ओबीओ) वित्तीय मध्यस्थ को निर्देश देता है जो प्रतिभूतियों को जारी करने वाली कंपनी को मालिक का नाम और व्यक्तिगत जानकारी प्रदान नहीं करता है। एक गैर-आपत्तिजनक लाभकारी स्वामी (NOBO) कंपनी को अपनी व्यक्तिगत जानकारी जारी करने की अनुमति देने के लिए सहमत है। जब आप ब्रोकर के साथ अपना खाता खोलते हैं, तो आपके पास अक्सर यह विकल्प होता है कि आप अपनी जानकारी उन कंपनियों को जारी करना चाहते हैं या नहीं, जिनमें आप शेयर खरीदते हैं।

कंपनियां और जारीकर्ता इस व्यक्तिगत जानकारी का अनुरोध करते हैं ताकि वे शेयरधारक से महत्वपूर्ण शेयरधारक संचार (जैसे प्रॉक्सी, [अधिकारों की पेशकश के लिए परिपत्र](/rightsoffering),. और वार्षिक / त्रैमासिक रिपोर्ट) के संबंध में संपर्क कर सकें। एक गैर-आपत्तिजनक लाभकारी स्वामी को ये आइटम प्राप्त होंगे क्योंकि उन्होंने अपनी जानकारी जारी करने की अनुमति दी है।

[प्रतिभूति और विनिमय आयोग (एसईसी) दोनों प्रकार के लाभकारी मालिकों](/sec) की परिभाषा की रूपरेखा तैयार करता है और विशिष्ट नियम बताता है कि कंपनियां प्रत्येक प्रकार के लाभकारी मालिक के साथ कैसे बातचीत कर सकती हैं। एसईसी की आवश्यकता है कि एक दलाल किसी कंपनी और किसी भी प्रॉक्सी जानकारी के लिए एक एनओबीओ के बीच मध्यस्थ हो। अन्य जानकारी सीधे NOBO को भेजी जा सकती है।

## एक गैर-आपत्तिजनक लाभकारी स्वामी (NOBO) के पक्ष और विपक्ष में तर्क

उद्योग में विभिन्न वित्तीय खिलाड़ियों के पास लाभकारी स्वामी की स्थिति पर आपत्ति और गैर-आपत्ति के एसईसी नियमों का समर्थन या विरोध करने के लिए अलग-अलग कारण हैं। कंपनियां भेदभाव के खिलाफ तर्क देती हैं और उनका मानना है कि उन्हें शेयरधारकों को सीधे स्वतंत्र रूप से संचार भेजने की अनुमति दी जानी चाहिए। उनका मानना है कि प्रत्यक्ष संचार होने से लागत कम होगी और शेयरधारकों द्वारा कंपनी में भागीदारी बढ़ाने की अनुमति मिलेगी।

दूसरी ओर, बैंक और दलाल लाभकारी मालिकों के बीच अंतर बनाए रखना पसंद करते हैं। वे अपनी ग्राहक सूचियों को निजी रखने, प्रॉक्सी सामग्री को अग्रेषित करने के माध्यम से उत्पन्न शुल्क आय को बनाए रखने और स्टॉक ऋण राजस्व की रक्षा करने में रुचि रखते हैं।

लाभकारी मालिकों (ओबीओ) पर आपत्ति जताते हुए, निश्चित रूप से, अंतर को भी बनाए रखना चाहते हैं। ओबीओ अपनी होल्डिंग और वित्तीय रणनीतियों को निजी रखना चाहते हैं और अवांछित आग्रह और अन्य स्पैम से बचना चाहते हैं।

##हाइलाइट

- एक आपत्तिजनक लाभकारी स्वामी (OBO) कंपनियों को अपनी जानकारी जारी नहीं करने का विकल्प चुनता है।

- जारी की गई जानकारी कंपनियों को वोटिंग प्रॉक्सी, वित्तीय रिपोर्ट और व्यवसाय से संबंधित अन्य सामग्री जैसी जानकारी भेजने की अनुमति देती है।

- कुछ पार्टियां, जैसे कंपनियां, लाभकारी मालिकों के बीच के अंतर को समाप्त करने में रुचि रखती हैं, जहां बैंक, दलाल और ओबीओ अंतर रखना चाहते हैं।

- नॉन-ऑब्जेक्टिंग बेनिफिशियल ओनर्स (एनओबीओ) उन कंपनियों को अपना नाम और पता जारी करने का चुनाव करते हैं जिनमें उन्होंने प्रतिभूतियां खरीदी हैं।

- एसईसी ने विभिन्न नियमों को रेखांकित किया है कि कैसे कंपनियां आपत्तिजनक और गैर-आपत्तिजनक लाभकारी मालिकों के साथ बातचीत कर सकती हैं।

