---
keywords: Crypto
title: नोड
description: नोड. एक ब्लॉकचेन नेटवर्क पर एक प्रतिभागी जो सिस्टम की सुरक्षा और अखंडता सुनिश्चित करने के लिए अन्य प्रतिभागियों के साथ संचार करता है।
---

# नोड
[ब्लॉकचेन और क्रिप्टोकरेंसी](/blockchain) के संदर्भ में , एक नोड बिटकॉइन क्लाइंट चलाने वाले प्रत्येक कंप्यूटर को संदर्भित करता है। तो बिटकॉइन नेटवर्क दुनिया भर में फैले हजारों कंप्यूटर नोड्स से बना है, और यही [बिटकॉइन](/bitcoin) को पीयर-टू-पीयर, वितरित आर्थिक प्रणाली बनाता है।

प्रत्येक ब्लॉकचेन नोड नेटवर्क में एक संचार बिंदु है। अलग-अलग प्रकार के नोड होते हैं, और प्रत्येक प्रकार के कार्यों का एक अलग सेट करने के लिए जिम्मेदार होता है। बिटकॉइन को एक उदाहरण के रूप में लेते हुए, नेटवर्क नोड्स को चार प्रमुख समूहों में विभाजित किया जा सकता है: पूर्ण नोड्स, सुनने वाले नोड्स (सुपरनोड्स), माइनर के नोड्स, और लाइटवेट या एसपीवी क्लाइंट।

पूर्ण नोड वे हैं जो वास्तव में बिटकॉइन ब्लॉकचेन का समर्थन और सुरक्षा करते हैं, और वे नेटवर्क के लिए अपरिहार्य हैं। बिटकॉइन प्रोटोकॉल के नियमों के अनुसार लेनदेन और [ब्लॉक](/block) को सत्यापित करने के लिए पूर्ण नोड्स (या पूरी तरह से मान्य नोड्स) जिम्मेदार हैं । और चूंकि नेटवर्क वितरित किया गया है, नियम बिटकॉइन की सर्वसम्मति एल्गोरिथ्म द्वारा लागू किए जाते हैं।

तथाकथित श्रवण नोड, या सुपरनोड, पूर्ण नोड हैं जिन्हें सार्वजनिक रूप से दृश्यमान और सुलभ बनाया जाता है। जैसे, वे किसी अन्य नोड के साथ संचार कर सकते हैं जो उनके साथ संबंध स्थापित करता है। तो कोई भी पूरी तरह से मान्य नोड जो छिपा हुआ नहीं है उसे सुनने वाला नोड माना जा सकता है। इस प्रकार का नोड अन्य नोड्स को ब्लॉकचेन डेटा प्रदान करने के लिए जिम्मेदार है, लेकिन वे संचार सेतु के रूप में भी कार्य कर सकते हैं।

[एएसआईसी](/asic) मशीनों (ज्यादातर मामलों में) के साथ-साथ विशेष खनन सॉफ्टवेयर चलाते हैं । वे बिटकॉइन के [ब्लॉक इनाम पाने की उम्मीद में बहुत सारे संसाधनों का निवेश करते हैं](/block-reward) । जबकि एकल खनिक पूरी तरह से नोड्स को मान्य कर रहे हैं, पूल खनिक अक्सर पूरे ब्लॉकचेन डेटा को डाउनलोड किए बिना कम्प्यूटेशनल संसाधन प्रदान करते हैं। तो केवल पूल के व्यवस्थापक को पूर्ण नोड चलाने की आवश्यकता है।

अंत में, लाइटवेट या एसपीवी क्लाइंट वे हैं जो बिटकॉइन ब्लॉकचैन का उपयोग करते हैं लेकिन मान्य नोड्स के रूप में कार्य नहीं करते हैं। वे बस सुपरनोड्स से जानकारी एकत्र करते हैं, संचार समापन बिंदु के रूप में कार्य करते हैं। जैसे, ये नोड ब्लॉकचैन की एक प्रति नहीं रखते हैं और नेटवर्क की सुरक्षा में योगदान नहीं करते हैं।

