---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading
title: नॉर्वेजियन क्राउन (NOK)
description: NOK (नॉर्वेजियन क्रोन) नॉर्वे की राष्ट्रीय मुद्रा है, जिसका प्रचलन 1875 में शुरू हुआ था।
---

# नॉर्वेजियन क्राउन (NOK)
## नॉर्वेजियन क्रोन (NOK) क्या है?

नॉर्वेजियन **क्रोन** (NOK) नॉर्वे की आधिकारिक मुद्रा है। इसका विनियमन और संचलन देश के केंद्रीय बैंक, नोर्गेस बैंक द्वारा नियंत्रित किया जाता है। बैंक ने बैंक [नोटों](/banknote) की कुल आठ श्रृंखलाएं जारी की हैं , जिनमें अक्टूबर 2018 के नवीनतम नोट शामिल हैं, जिनमें नए 50-**क्रोन** और 500-**क्रोन** बिल देखे गए।

मार्च 2022 तक, $1 USD लगभग 8.75 NOK के बराबर है। एक नॉर्वेजियन क्रोन की कीमत $0.11 सेंट है।

## नॉर्वेजियन क्रोन को समझना

नॉर्वेजियन **क्रोन**, या **क्रोनर** (बहुवचन शब्द), 100 **øre** में उप-विभाजित है। **क्रोन** शब्द का अंग्रेजी अनुवाद "क्राउन" है। सिक्के 1, 5, 10, और 20 **क्रोन** के मूल्यवर्ग में आते हैं और बैंक नोट 50, 100, 200, 500, और 1,000 **क्रोनर** के मूल्यवर्ग में दिखाई देते हैं [।](/denomination) मुद्रा प्रतीक "kr" है।

बैंकनोट्स में प्रमुख नॉर्वेजियन, जैसे प्रसिद्ध वैज्ञानिक और कलाकार, मुद्रा के मोर्चे पर, साथ ही नॉर्वेजियन संस्कृति में विशिष्ट व्यक्ति के योगदान को इंगित करने वाली जानकारी के साथ होते हैं। प्रत्येक बिल के पीछे नॉर्वेजियन कला के कुछ पहलू को दर्शाया गया है। उदाहरण के लिए, 50-**क्रोन** नोट में हरे रंग का टिंट है, सामने की तरफ पीटर क्रिस्टन असबजर्नसेन का चित्र है, और एक कलाकार ने असबजर्नसेन की कहानी, "ए समर नाइट इन क्रोग्सकोजन" का प्रतिपादन किया है।

> 1972 में 1 और 2 पुराने सिक्कों का उत्पादन बंद हो गया और 1920 में चांदी की जगह कप्रो-निकल ने ले ली।

>

##क्रोन का इतिहास

**क्रोनर** का पहला प्रचलन 1875 में आया जब यह **speciedaler** का प्रतिस्थापन बन गया। उस समय, एक **speciedaler** के लिए रूपांतरण दर चार **क्रोनर** थी। स्विच के बाद, नॉर्वे स्कैंडिनेवियाई मौद्रिक संघ में शामिल हो गया, एक ऐसा गठबंधन जो प्रथम विश्व युद्ध के फैलने तक अस्तित्व में था। संघ के अस्तित्व के दौरान, नॉर्वेजियन **क्रोन** ने [सोने के मानक के रूप में काम किया](/goldstandard),. जिसमें एक किलोग्राम सोने के बराबर था 2,480 **क्रोनर**। सोने के मानक के रूप में NOK का उपयोग 1931 में समाप्त हो गया।

1939 में देश की मुद्रा [अमेरिकी डॉलर (यूएसडी) से आंकी गई थी](/usd),. लेकिन द्वितीय विश्व युद्ध में नॉर्वे के जर्मन कब्जे के दौरान, यह रीचस्मार्क के लिए आंकी गई थी। युद्ध के अंत में, मुद्रा [ब्रिटिश पाउंड (GBP) में आंकी गई थी](/gbp) । 1992 में, केंद्रीय बैंक एक निश्चित विनिमय दर से दूर चला गया, जिससे मुद्रा [विदेशी मुद्रा विनिमय दर](/exchangerate) के आधार पर [तैरने लगी](/floatingexchangerate) ।

> 10 सीरियन पाउंड 20 नॉर्वेजियन क्रोनर से इतना मिलता-जुलता है कि यह नॉर्वे में कई सिक्का-संचालित, स्वचालित सेवा मशीनों को बेवकूफ बना सकता है।

>

## NOK के मूल्य पर आर्थिक प्रभाव

सभी मुद्राओं की तरह, आर्थिक रुझान नॉर्वेजियन **क्रोन** के मूल्य में उतार-चढ़ाव को ट्रिगर करते हैं। जब [यूरो](/euro) (EUR) का मूल्य संदेह में हो, तो मुद्रा निवेशक NOK की तलाश कर सकते हैं । व्यापार में वृद्धि की गतिविधि NOK विनिमय की दर में वृद्धि कर सकता है। कच्चे तेल की वैश्विक कीमत में परिवर्तन भी NOK के मूल्य को प्रभावित करता है क्योंकि नॉर्वे पश्चिमी यूरोप का प्रमुख तेल निर्यातक है।

नॉर्वे की शिपिंग, जलविद्युत शक्ति, मछली पकड़ने और विनिर्माण सभी देश के [सकल घरेलू उत्पाद (जीडीपी) में योगदान करते हैं](/gdp) । हालांकि, यह ध्यान रखना दिलचस्प है कि कई उद्योग [राज्य के स्वामित्व वाले हैं](/soe) । ऐतिहासिक रूप से, **क्रोन** एक विवेकपूर्ण निवेश है क्योंकि नॉर्वे यूरोप की सबसे स्थिर अर्थव्यवस्थाओं में से एक का दावा करता है।

नॉर्वे दुनिया के सबसे धनी देशों में से एक है और जीवन स्तर के उच्चतम मानकों में से एक है। विश्व बैंक के नवीनतम आंकड़ों के अनुसार, नॉर्वे में उच्च आय वाली अर्थव्यवस्था है, जिसमें धीमी जनसंख्या वृद्धि 0.6% सालाना है। 2020 के लिए सकल घरेलू उत्पाद की वृद्धि दर (-0.8%) आई, जबकि मुद्रास्फीति की गिरावट (-3.7%) पर थी, हालांकि ये आंकड़े संभवतः COVID-19 महामारी से प्रभावित थे।

> नॉर्वेजियन क्रोन को समान नाम वाले डेनिश क्रोन (DKK) या स्वीडिश क्रोना (SEK) के साथ भ्रमित न करें। नॉर्वेजियन क्रोन की कीमत स्वीडिश क्रोना से 7% अधिक है।

>

## नॉर्वेजियन क्रोन का उदाहरण

नॉर्वे में नॉर्वेजियन क्रोन के मूल्य को समझने के लिए, परिचित उपभोक्ता वस्तुओं के संबंध में मुद्रा की क्रय शक्ति की जांच करना सहायक होता है। **द इकोनॉमिस्ट्स** के लोकप्रिय "बिग मैक" इंडेक्स के अनुसार, नॉर्वे में एक बिग मैक की लागत 2022 में औसतन 57 NOK थी, जो लगभग 6.44 अमेरिकी डॉलर के बराबर है। स्विट्जरलैंड के ठीक बाद यह दुनिया का दूसरा सबसे महंगा बिग मैक है।

नॉर्वे में औसत मासिक वेतन NOK 50,790 था, सांख्यिकी नॉर्वे के अनुसार, एक आंकड़ा जो $ 5,739 में परिवर्तित होता है। उस वेतन का अधिकांश भाग आयकर के अधीन है, जो स्वास्थ्य देखभाल और उदार कल्याण कार्यक्रमों के रूप में जनता को लौटाया जाता है।

##हाइलाइट

- नॉर्वेजियन क्रोन (NOK), जो 1875 में प्रचलन में आया, नॉर्वे की आधिकारिक मुद्रा है।

- 20 मार्च, 2022 तक नॉर्वेजियन क्रोन का मूल्य $0.11 सेंट है।

- क्रोन के विनियमन और संचलन को देश के केंद्रीय बैंक, नोर्गेस बैंक द्वारा नियंत्रित किया जाता है।

- सिक्के 1, 5, 10 और 20 क्रोन के मूल्यवर्ग में आते हैं, और बैंक नोट 50, 100, 200, 500 और 1,000 मूल्यवर्ग में विभाजित होते हैं।

- नॉर्वेजियन क्रोन मुद्रा कोड "ISK" है और इसका प्रतीक "kr" है।

##सामान्य प्रश्न

### नार्वेजियन क्रोन से USD विनिमय दर क्या है?

20 मार्च, 2022 तक एक अमेरिकी डॉलर 8.75 नॉर्वेजियन क्रोन (NOK) के बराबर है।

### क्या नॉर्वे यूरो का उपयोग करता है?

नॉर्वे यूरोपीय संघ का सदस्य राज्य नहीं है, और इसलिए यूरो का उपयोग करने के लिए योग्य नहीं है। हालाँकि, नॉर्वेजियन अर्थव्यवस्था यूरोज़ोन से निकटता से जुड़ी हुई है, और देश [यूरोपीय आर्थिक क्षेत्र का सदस्य है](/european-economic-area-eea-agreement) ।

### क्या नॉर्वेजियन क्रोन एक अच्छा निवेश है?

हालाँकि नॉर्वेजियन क्रोन (NOK) को आम तौर पर एक सुरक्षित और विश्वसनीय मुद्रा माना जाता है, लेकिन यह प्रत्येक व्यक्तिगत निवेशक पर निर्भर करता है कि वह यह तय करे कि इसमें निवेश करने लायक है या नहीं।

### क्या अमेरिकी डॉलर नॉर्वेजियन क्रोन से ज्यादा मजबूत है?

अमेरिकी डॉलर नॉर्वेजियन क्रोन की तुलना में मजबूत है और 2015 से इसके मुकाबले लगातार मजबूत हो रहा है। यह दोनों के बीच संबंधित ब्याज दरों में बदलाव, तेल देशों की कीमत में उतार-चढ़ाव और यूरोजोन अर्थव्यवस्था के कमजोर होने के कारण होने की संभावना है।

### क्या नॉर्वेजियन क्रोन एक सुरक्षित ठिकाना है?

नॉर्वेजियन क्रोन को आम तौर पर एक सुरक्षित मुद्रा माना जाता है, क्योंकि इसका मूल्य अन्य बाजारों में विफलताओं से प्रभावित होने की संभावना नहीं है। हालांकि यह कभी-कभी घरेलू परेशानियों से प्रभावित होता है, नॉर्वेजियन अर्थव्यवस्था अपेक्षाकृत स्थिर है और मुद्रा में मूल्य में कोई तेज बदलाव देखने की संभावना नहीं है।

