---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: नामांकित वितरण
description: नॉमिनी डिस्ट्रीब्यूशन आईआरएस फॉर्म 1099-INT पर रिपोर्ट की गई ब्याज आय है जिसे एक करदाता एक अलग व्यक्ति की ब्याज आय के रूप में नामित करता है।
---

# नामांकित वितरण
## नॉमिनी डिस्ट्रीब्यूशन क्या है?

नॉमिनी डिस्ट्रीब्यूशन आईआरएस [फॉर्म 1099-INT पर रिपोर्ट की गई ब्याज आय](/form-1099-int) है जिसे एक करदाता एक अलग व्यक्ति की ब्याज आय के रूप में नामित करता है। एक करदाता [नामांकित](/nominee) वितरण करना चुन सकता है यदि वह संयुक्त रूप से किसी ऐसे व्यक्ति के साथ खाता रखता है जो उसका पति नहीं है और वित्तीय संस्थान जहां खाता स्थित है, उस खाते पर अर्जित सभी ब्याज की रिपोर्ट केवल एक खाते द्वारा अर्जित की जा रही है धारक अनिवार्य रूप से, एक नामांकित वितरण यह सुनिश्चित करने के लिए मौजूद है कि संयुक्त खाते के भीतर प्रत्येक व्यक्ति संयुक्त खाते के फंड में ब्याज पर अपने उचित कर का भुगतान करता है क्योंकि कानूनी रूप से अर्जित ब्याज केवल खाता मालिक या एक पार्टी के सदस्य को जिम्मेदार ठहराया जाता है।

## नॉमिनी डिस्ट्रीब्यूशन को समझना

को अपने स्वयं के संचित ब्याज की संपूर्ण राशि की रिपोर्ट करने के लिए अनुसूची B, ब्याज और [साधारण लाभांश का उपयोग करने की आवश्यकता होती है।](/ordinary-dividends) इसके नीचे करदाता "नॉमिनी डिस्ट्रीब्यूशन" लिखता है और ब्याज की राशि दर्ज करता है जो वास्तव में अन्य खाताधारक से संबंधित है। नामांकित वितरण घटाकर, करदाता ब्याज आय पर कर का भुगतान करने से बचता है जो वास्तव में उनकी नहीं है। सही मालिक इसके बदले कर का भुगतान करता है। इसके अलावा, 1099-एनआईटी बनाने के लिए, संयुक्त खाता मालिक को भी जमा ब्याज के अपने हिस्से पर कर का भुगतान करने के लिए फॉर्म 1096 दाखिल करना होगा। खाते के किसी भी नामांकित व्यक्ति को आय के अपने हिस्से का भुगतान दिखाने के लिए आईआरएस और खाता मालिक दोनों के साथ 1099 दर्ज करना होगा। नामांकित वितरण एक खाते के दो एकमात्र सदस्यों तक सीमित नहीं है; इसके बजाय इसे एक संयुक्त खाते के कई सदस्यों के बीच बनाया जा सकता है, बशर्ते वे सरकार और खाता मालिक को अपनी-अपनी कागजी कार्रवाई करें।

## नामांकित वितरण का उदाहरण

संयुक्त खाते में नामांकित वितरण कई तरह से काम कर सकता है। उदाहरण के लिए, दो व्यावसायिक साझेदार, अधिक आय ब्याज जमा करने के लिए वित्तीय संसाधनों को संयोजित करने के लिए एक साथ एक संयुक्त खाता स्थापित कर सकते हैं, लेकिन नामांकित वितरण के लिए फाइल करें ताकि प्रत्येक भागीदार उस ब्याज पर कर के अपने हिस्से का भुगतान कर सके। या, माता-पिता अपने नाबालिग बच्चे के संयुक्त खाते की देखरेख या कमाई की शक्ति का उपयोग करने में मदद करने के लिए एक संयुक्त खाता स्थापित कर सकते हैं, लेकिन फिर भी टैक्स फाइलिंग उद्देश्यों के लिए नामांकित वितरण दर्ज कर सकते हैं। नामांकित वितरण का उपयोग उन जोड़ों द्वारा भी किया जा सकता है जो विवाहित नहीं हैं जिनके पास [संयुक्त बचत खाता है](/jointaccount) और अलग से करों का भुगतान करते हैं।

