---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: नाममात्र उद्धरण
description: बाजार निर्माताओं द्वारा प्रदान किया गया एक नाममात्र उद्धरण, एक काल्पनिक मूल्य है जिस पर एक स्टॉक या अन्य संपत्ति व्यापार कर सकती है।
---

# नाममात्र उद्धरण
## नॉमिनल कोटेशन क्या है?

एक नाममात्र उद्धरण एक काल्पनिक मूल्य है जिस पर स्टॉक का एक हिस्सा या कुछ अन्य सुरक्षा व्यापार कर सकती है। नाममात्र उद्धरण के विपरीत एक [फर्म उद्धरण है](/firmquote),. जो एक विशिष्ट मूल्य पर व्यापार करने के लिए एक बाध्यकारी प्रस्ताव का प्रतिनिधित्व करता है।

## नॉमिनल कोटेशन को समझना

व्यापारियों को निर्णय लेने से पहले प्रस्तावित लेनदेन के मूल्य का अनुमान लगाने में मदद करने के लिए [बाजार निर्माताओं](/marketmaker) द्वारा नाममात्र उद्धरण प्रदान किए जाते हैं । वे सुरक्षा खरीदने या बेचने के वास्तविक प्रस्तावों का प्रतिनिधित्व नहीं करते हैं। भ्रम से बचने के लिए, नाममात्र के उद्धरणों में प्रतीकों के पहले एफवाईआई या एफवीओ (केवल मूल्यांकन के लिए) उपसर्ग होते हैं।

नाममात्र कोटेशन की गणना के लिए सटीक तरीका बाजार निर्माता के आधार पर भिन्न होता है। आम तौर पर, बाजार निर्माता उस सुरक्षा में ऐतिहासिक और सैद्धांतिक मूल्य निर्धारण का संदर्भ देकर नाममात्र के उद्धरण उत्पन्न करते हैं,

नाममात्र के कोटेशन का उद्देश्य [व्यापारियों](/trader) को व्यापार शुरू करने से पहले किसी संपत्ति के मूल्य का अनुमान लगाने की अनुमति देना है। वे आमतौर पर [वायदा](/futures),. [विकल्प](/option) और [विदेशी मुद्रा (विदेशी मुद्रा) बाजारों](/foreign-exchange) सहित [डेरिवेटिव बाजारों में उपयोग किए जाते हैं](/derivative) । अलग-अलग में, नाममात्र के उद्धरणों को नाममात्र उद्धरण या नाममात्र की कीमतों के रूप में संदर्भित किया जा सकता है।

नाममात्र उद्धरण के विपरीत एक [फर्म उद्धरण है](/firmquote),. जो एक सुरक्षा खरीदने या बेचने का एक वास्तविक प्रस्ताव है। फर्म उद्धरण रद्द करने के अधीन नहीं हैं। वास्तव में, [प्रतिभूति और विनिमय आयोग](/sec) (एसईसी) बाजार निर्माताओं को दंडित करता है जो फर्म प्रस्तावों का पालन करने में विफल रहते हैं, एक अपराध जिसे लेनदेन से पीछे हटना कहा जाता है।

मामूली कोटेशन उन व्यापारियों के लिए विशेष रूप से महत्वपूर्ण हैं जो [मार्जिन पर खरीदारी करते हैं](/margin) । मार्जिन ट्रेडिंग में, एक निवेशक बड़ी मात्रा में सुरक्षा खरीदने के लिए [ब्रोकरेज प्रदाता](/brokerage-company) से पैसे उधार लेता है । उधार के पैसे के लिए संपार्श्विक में व्यापारी के अपने नकद भंडार के अतिरिक्त मार्जिन पर खरीदी गई संपत्तियां होती हैं।

मार्जिन ट्रेडर के खाते में [संपार्श्विक](/collateral) के मूल्य की बारीकी से निगरानी करने के लिए एक मजबूत प्रोत्साहन है । इसलिए, ब्रोकरेज फर्म खाते में संपत्ति के लिए नाममात्र के कोटेशन की आपूर्ति करते हैं, जिससे उनके मूल्य को ट्रैक किया जा सकता है।

## नाममात्र उद्धरण उदाहरण

- विदेशी मुद्रा व्यापारी एक प्रकार के सांकेतिक उद्धरण का उपयोग करते हैं जिसे सांकेतिक उद्धरण के रूप में जाना [जाता](/indicativequote) [है](/indicativequote) । यह एक प्रकार की गैर-बाध्यकारी मुद्रा बोली है, जो बाज़ार निर्माता द्वारा [प्रतिपक्ष को प्रदान की जाती है](/counterparty) । जब कोई मार्केट मेकर किसी ट्रेडर को एक सांकेतिक कोट देता है, तो मार्केट मेकर दिए गए करेंसी पेयर को कीमत या कोट में बताई गई मात्रा पर ट्रेड करने के लिए बाध्य नहीं होता है। यदि कोई व्यापारी या ग्राहक एक मुद्रा जोड़ी के लिए एक उद्धरण का अनुरोध करता है, लेकिन व्यापार के लिए राशि निर्दिष्ट नहीं करता है, या यदि बाजार निर्माता की बोली पर मुद्रा जोड़ी को लेन-देन करने की क्षमता के बारे में कुछ संदेह है या उद्धृत किया गया है, तो बाजार निर्माता जारी करेगा एक सांकेतिक उद्धरण।

- [म्यूनिसिपल बॉन्ड व्यापारी](/municipalbond) किसी विशेष बॉन्ड इश्यू की कीमत और आपूर्ति का अनुमान लगाने के लिए एक [व्यावहारिक संकेत](/workable-indication) कहलाते हैं। व्यावहारिक संकेत एक अन्य प्रकार का नाममात्र उद्धरण है। यही है, यह एक निर्दिष्ट अवधि के लिए आदेश को संशोधित करने के अधिकार को बनाए रखते हुए एक व्यापारी को व्यावहारिक संकेत की शर्तों से अस्थायी रूप से सहमत होने की अनुमति देता है। इसके विपरीत, एक दृढ़ उद्धरण तुरंत बाध्यकारी होता है।

##हाइलाइट

- नाममात्र उद्धरण के विपरीत एक फर्म उद्धरण है, जो उस कीमत पर लेनदेन करने के लिए एक वर्तमान और बाध्यकारी प्रस्ताव का प्रतिनिधित्व करता है।

- नाममात्र के उद्धरणों में चिह्नों के पहले एफवाईआई या एफवीओ (केवल मूल्यांकन के लिए) उपसर्ग लगे होते हैं।

- व्यापारियों को निर्णय लेने से पहले प्रस्तावित लेनदेन के मूल्य का अनुमान लगाने में मदद करने के लिए बाजार निर्माताओं द्वारा नाममात्र उद्धरण प्रदान किए जाते हैं।

