---
keywords: Economy,Monetary Policy,Interest Rates
title: मामूली ब्याज दर
description: वास्तविक ब्याज दरों और प्रभावी ब्याज दरों के विपरीत, मुद्रास्फीति को ध्यान में रखने से पहले नाममात्र ब्याज दर ब्याज दर है।
---

# मामूली ब्याज दर
## नाममात्र ब्याज दर क्या है?

नाममात्र ब्याज दर मुद्रास्फीति को ध्यान में रखने से पहले ब्याज दर को संदर्भित करती है। [नाममात्र](/nominal) किसी भी शुल्क या ब्याज की चक्रवृद्धि को ध्यान में रखे बिना, ऋण पर विज्ञापित या घोषित ब्याज दर का भी उल्लेख कर सकता है।

> ### प्रमुख उपाय

> - नाममात्र ब्याज दर मुद्रास्फीति को ध्यान में रखने से पहले ब्याज दर को संदर्भित करती है।

> - फेडरल फंड दर, फेडरल रिजर्व द्वारा निर्धारित ब्याज दर, अल्पकालिक नाममात्र ब्याज दर है जो बैंकों और वित्तीय संस्थानों द्वारा चार्ज की जाने वाली अन्य ब्याज दरों का आधार है।

> - मुद्रास्फीति के माध्यम से क्रय शक्ति के क्षरण से बचने के लिए, निवेशक नाममात्र ब्याज दर के बजाय वास्तविक ब्याज दर पर विचार करते हैं।

> - एपीवाई (वार्षिक प्रतिशत प्रतिफल) प्रभावी ब्याज दर है जो उधारकर्ताओं और उधारदाताओं के लिए नाममात्र या बताई गई ब्याज दर से अधिक प्रासंगिक होती है।

>

>

## नाममात्र ब्याज दर को समझना

केंद्रीय बैंक अल्पकालिक नाममात्र ब्याज दरें निर्धारित करते हैं, जो बैंकों और वित्तीय संस्थानों द्वारा वसूल की जाने वाली अन्य ब्याज दरों का आधार बनती हैं। नाममात्र ब्याज दरों को कम वास्तविक ब्याज दरों के माध्यम से आर्थिक गतिविधियों को प्रोत्साहित करने के लिए एक बड़ी मंदी के बाद कृत्रिम रूप से निम्न स्तर पर रखा जा सकता है, जो उपभोक्ताओं को ऋण लेने और पैसा खर्च करने के लिए प्रोत्साहित करता है। हालांकि, इस तरह के प्रोत्साहन उपायों के लिए एक आवश्यक शर्त यह है कि मुद्रास्फीति वर्तमान या निकट अवधि के लिए खतरा नहीं होनी चाहिए। संयुक्त राज्य अमेरिका में, संघीय निधि दर, फेडरल रिजर्व द्वारा निर्धारित ब्याज दर को भी मामूली दर के रूप में संदर्भित किया जा सकता है।

इसके विपरीत, मुद्रास्फीति के समय में, केंद्रीय बैंक सांकेतिक दरों को उच्च निर्धारित करते हैं। दुर्भाग्य से, वे मुद्रास्फीति के स्तर को अधिक आंक सकते हैं और नाममात्र की ब्याज दरों को बहुत अधिक रख सकते हैं। ब्याज दरों के परिणामी ऊंचे स्तर के गंभीर आर्थिक परिणाम हो सकते हैं, क्योंकि वे खर्च को रोकते हैं।

> उच्च मुद्रास्फीति की अवधि के दौरान नाममात्र दरें अधिक होती हैं।

>

वास्तविक ब्याज दरों और प्रभावी ब्याज दरों के विपरीत नाममात्र ब्याज दरें मौजूद हैं। वास्तविक ब्याज दरें निवेशकों और उधारदाताओं के लिए महत्वपूर्ण होती हैं, जबकि प्रभावी दरें उधारकर्ताओं के साथ-साथ निवेशकों और उधारदाताओं के लिए भी महत्वपूर्ण होती हैं।

यद्यपि नाममात्र दर एक ऋण से जुड़ी घोषित दर है, यह आम तौर पर वह दर नहीं है जो उपभोक्ता भुगतान करता है। बल्कि, उपभोक्ता एक प्रभावी दर का भुगतान करता है जो शुल्क और चक्रवृद्धि के प्रभाव के आधार पर भिन्न होता है। उस अंत तक, वार्षिक प्रतिशत दर (एपीआर) नाममात्र दर से भिन्न होती है, क्योंकि यह शुल्क को ध्यान में रखती है, और वार्षिक प्रतिशत उपज (एपीवाई) शुल्क और चक्रवृद्धि दोनों को ध्यान में रखती है।

एक निर्दिष्ट अवधि के लिए नाममात्र ब्याज दर (एन), जब प्रभावी ब्याज दर ज्ञात हो, की गणना इस प्रकार की जा सकती है:

एन = एम × [( 1 + ई)^1/एम^ - 1]

कहाँ पे:

- ई = प्रभावी दर

- एम = चक्रवृद्धि अवधियों की संख्या

हालांकि, अधिकांश उधारकर्ता आमतौर पर प्रभावी दर जानना चाहते हैं क्योंकि नाममात्र दर अक्सर वह दर होती है जो बताई जाती है। प्रभावी ब्याज दर (ई) का सूत्र है:

ई = (1 + एन/एम)^एम^ - 1

कहाँ पे:

- n = नाममात्र दर

- एम = चक्रवृद्धि अवधियों की संख्या

उदाहरण के लिए, यदि किसी ऋण की घोषित (नाममात्र) दर 8% है और इसे अर्ध-वार्षिक रूप से संयोजित किया जाता है तो प्रभावी ब्याज दर (ई) होगी:

ई = [1 + .08/2]^2^ - 1 = 8.16%

> ट्रेजरी इन्फ्लेशन प्रोटेक्टेड सिक्योरिटीज (TIPS) निवेशकों को मुद्रास्फीति के मूल्य को खोए बिना अपनी बचत को संरक्षित करने की अनुमति देता है।

>

## नाममात्र बनाम। वास्तविक ब्याज दरें

नाममात्र दर के विपरीत, वास्तविक ब्याज दर मुद्रास्फीति की दर को ध्यान में रखती है। नाममात्र और वास्तविक ब्याज दरों को जोड़ने वाले समीकरण को नाममात्र दर = वास्तविक ब्याज दर + मुद्रास्फीति दर, या नाममात्र दर - मुद्रास्फीति दर = वास्तविक ब्याज दर के रूप में अनुमानित किया जा सकता है।

मुद्रास्फीति के माध्यम से क्रय शक्ति के क्षरण से बचने के लिए, निवेशक नाममात्र दर के बजाय वास्तविक ब्याज दर पर विचार करते हैं। संयुक्त राज्य अमेरिका में रिटर्न की वास्तविक दर का अनुमान लगाने का एक तरीका ट्रेजरी इन्फ्लेशन-प्रोटेक्टेड सिक्योरिटीज (TIPS) पर ब्याज दरों का निरीक्षण करना है। एक [ट्रेजरी बांड पर प्रतिफल और उसी परिपक्वता के TIPS पर](/treasurybond) प्रतिफल के बीच का अंतर अर्थव्यवस्था में मुद्रास्फीति की उम्मीदों का अनुमान प्रदान करता है।

उदाहरण के लिए, यदि तीन साल की जमा राशि पर दी जाने वाली मामूली ब्याज दर 4% है और इस अवधि में मुद्रास्फीति की दर 3% है, तो निवेशक की वास्तविक वापसी दर 1% है। दूसरी ओर, यदि 3% वार्षिक मुद्रास्फीति के वातावरण में नाममात्र ब्याज दर 2% है, तो निवेशक की क्रय शक्ति प्रति वर्ष 1% कम हो जाती है।

##सामान्य प्रश्न

### निवेशक वास्तविक ब्याज दरों की अधिक परवाह क्यों करते हैं?

मुद्रास्फीति के माध्यम से क्रय शक्ति के क्षरण से बचने के लिए, निवेशक नाममात्र दर के बजाय वास्तविक ब्याज दर पर विचार करते हैं। संयुक्त राज्य अमेरिका में रिटर्न की वास्तविक दर का अनुमान लगाने का एक तरीका ट्रेजरी इन्फ्लेशन-प्रोटेक्टेड सिक्योरिटीज (TIPS) पर ब्याज दरों का निरीक्षण करना है। एक ट्रेजरी बांड पर प्रतिफल और उसी परिपक्वता के TIPS पर प्रतिफल के बीच का अंतर अर्थव्यवस्था में मुद्रास्फीति की उम्मीदों का अनुमान प्रदान करता है।

### यदि नाममात्र दर ज्ञात है तो आप प्रभावी दर की गणना कैसे करते हैं?

प्रभावी दर, जो कंपाउंडिंग में कारक है, की गणना नाममात्र दर से की जा सकती है जो कि अक्सर बताई गई दर होती है। प्रभावी ब्याज दर (ई) के लिए सूत्र है: ई = (1 + एन/एम) ^ एम -1 (जहां एन = नाममात्र दर और एम = चक्रवृद्धि अवधि की संख्या)

### नॉमिनल रेट और APY में क्या अंतर है?

APY ( [वार्षिक प्रतिशत उपज](/apy) ) प्रभावी ब्याज दर है जो उधारकर्ताओं और उधारदाताओं के लिए अधिक प्रासंगिक होती है। उपभोक्ता, आमतौर पर उधारकर्ता, एक प्रभावी दर का भुगतान करता है जो शुल्क और चक्रवृद्धि के प्रभाव के आधार पर नाममात्र (कथित) दर से भिन्न होता है। इसके लिए, प्रभावी दर (एपीवाई) अक्सर नाममात्र दर से अधिक होती है।

### नाममात्र और वास्तविक ब्याज दरों में क्या अंतर है?

नाममात्र ब्याज दरें मुद्रास्फीति के लिए जिम्मेदार नहीं हैं जबकि वास्तविक ब्याज दरें करती हैं। उदाहरण के लिए, संयुक्त राज्य अमेरिका में संघीय निधि दर, फेडरल रिजर्व द्वारा निर्धारित ब्याज दर, नाममात्र ब्याज दर की पेशकश का आधार बन सकती है। वास्तविक ब्याज, हालांकि, नाममात्र ब्याज दर घटा मुद्रास्फीति दर होगी, जिसे आमतौर पर सीपीआई (उपभोक्ता मूल्य सूचकांक) द्वारा मापा जाता है।

