---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: गैर आरईओ फौजदारी
description: एक गैर-आरईओ फौजदारी, या गैर-रियल एस्टेट स्वामित्व वाली फौजदारी, एक फौजदारी प्रक्रिया है जो ऋणदाता द्वारा संपत्ति के स्वामित्व के बिना समाप्त होती है।
---

# गैर आरईओ फौजदारी
## गैर-आरईओ फौजदारी क्या है?

एक गैर-अचल संपत्ति स्वामित्व वाली फौजदारी, या गैर-आरईओ फौजदारी, एक अचल संपत्ति संपत्ति पर एक सफल [फौजदारी को संदर्भित करती है।](/foreclosure) फौजदारी प्रक्रिया तब शुरू होती है जब एक उधारकर्ता कई महीनों तक [बंधक भुगतान करने में विफल रहता है, एक समय अवधि जिसे बंधक की शर्तों के भीतर परिभाषित किया गया है।](/mortgage) एक गैर-आरईओ फौजदारी में, जब फौजदारी में संपत्ति [नीलामी के लिए रखी जाती है](/auction),. तो एक खरीदार संपत्ति के लिए बैंक को बकाया राशि का भुगतान करने के लिए सहमत होता है, या कम अगर बैंक छूट की पेशकश करने के लिए तैयार है।

## गैर-आरईओ फौजदारी कैसे काम करती है

ऋण बंधक के साथ, घर या संपत्ति को संपार्श्विक के रूप में उपयोग किया जाता है, जिसका अर्थ है कि ऋणदाता को संपत्ति लेने का अधिकार है यदि उधारकर्ता बंधक समझौते की शर्तों को बनाए रखने में विफल रहता है। आम तौर पर, फौजदारी प्रक्रिया आम तौर पर तब शुरू होती है जब एक उधारकर्ता अपने भुगतानों को याद करता है। बैंक या ऋणदाता आम तौर पर उधारकर्ता को एक चूक भुगतान नोटिस भेजकर जवाब देते हैं। यदि उधारकर्ता भुगतान करना जारी रखता है, तो बैंक एक [मांग पत्र भेजता है](/demand-letter) ।

90 दिनों के चूक भुगतान के बाद, ऋणदाता [डिफ़ॉल्ट का नोटिस जारी](/notice-of-default) करता है, जो भुगतान करने में विफलता है। किसी भी बकाया भुगतान को निपटाने और ऋण को बहाल करने के लिए उधारकर्ता को बैंक के साथ काम करने के लिए और समय दिया जा सकता है। यदि कोई समझौता नहीं किया जा सकता है और भुगतान अभी भी प्राप्त नहीं हुआ है, तो बैंक फौजदारी शुरू करता है, जो इसे घर ले जाने और नीलामी के माध्यम से किसी अन्य खरीदार को बेचने की कानूनी प्रक्रिया है।

### सेल

फौजदारी से बचने के लिए, मकान मालिक [अचल संपत्ति की छोटी बिक्री के माध्यम से संपत्ति को बाजार में रख सकता है](/real-estate-short-sale) । एक छोटी बिक्री तब होती है जब एक आर्थिक रूप से परेशान गृहस्वामी अपने घर, या संपत्ति को बंधक ऋण पर देय राशि से कम पर बेचता है। अगर मकान मालिक संपत्ति को जल्दी से बेचने में असमर्थ है, तो [ऋणदाता](/lender) इसे वापस कर सकता है और इसे सार्वजनिक नीलामी के लिए रख सकता है।

### फौजदारी नीलामी

फौजदारी की नीलामी अक्सर काउंटी कोर्टहाउस में होती है। संपत्ति की कीमत आम तौर पर मकान मालिक और कानूनी लागतों की बकाया राशि होती है, हालांकि ऋणदाता कुछ स्थितियों में कम स्वीकार कर सकता है। जब एक विजेता बोलीदाता नीलामी के लिए एक संपत्ति खरीदता है, तो फौजदारी एक गैर-आरईओ फौजदारी है क्योंकि ऋणदाता को एक खरीदार मिला और उसे स्वामित्व लेने के लिए मजबूर नहीं किया गया था।

## विशेष बातें: फौजदारी राहत

गृहस्वामी जो 2020 में शुरू हुए आर्थिक संकट के कारण अपने बंधक भुगतान पर पीछे हैं, वे सहनशीलता संरक्षण के लिए अर्हता प्राप्त कर सकते हैं। इसे मार्च 2020 में $2 ट्रिलियन CARES अधिनियम पारित करने के साथ पेश किया गया था।

[सहनशीलता](/forbearance) उधारकर्ताओं को अल्पावधि में भुगतान छोड़ने की अनुमति देती है यदि वे आर्थिक संकट के कारण वित्तीय कठिनाई का सामना कर रहे हैं। यह ध्यान रखना महत्वपूर्ण है कि छूटे हुए भुगतानों को माफ नहीं किया जाता है। इसके बजाय, उन्हें ऋण अवधि के अंत में जोड़ा जाता है। एक ऋणदाता से सहनशीलता 180 दिनों तक भुगतान राहत प्रदान कर सकती है।

[सरकार द्वारा प्रायोजित संस्थाओं (GSEs)](/gse) द्वारा समर्थित बंधक , जैसे कि Fannie Mae या Freddie Mac, को बैंक या ऋणदाता द्वारा बंद नहीं किया जा सकता है। जब राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प ने CARES अधिनियम पर हस्ताक्षर किए, तो ऋणदाताओं और सेवाओं को दिसंबर तक उधारकर्ताओं पर फोरक्लोज़िंग से प्रतिबंधित कर दिया गया था। 31, 2020। राष्ट्रपति जो बिडेन ने मूल रूप से इस समय सीमा को 31 मार्च, 2021 तक बढ़ा दिया, जब उन्होंने कार्यालय में अपने पहले दिन एक कार्यकारी आदेश पर हस्ताक्षर किए। उन्होंने 30 जून, 2021 तक समय सीमा को फिर से बढ़ा दिया। 23 जुलाई को, उन्होंने इसे एक बार फिर 31 जुलाई, 2021 तक बढ़ा दिया, साथ ही 30 सितंबर, 2021 तक सहनशीलता नामांकन खिड़की का विस्तार किया, और कुछ के लिए तीन महीने तक अतिरिक्त सहनशीलता प्रदान की। कर्जदार

> सहनशीलता के लिए अर्हता प्राप्त करने के लिए यह देखने के लिए कि आपका बंधक जीएसई समर्थित ऋण है या नहीं, अपने ऋणदाता से संपर्क करें।

>

उधारकर्ता कुल 360 दिनों के लिए और 180 दिनों के लिए विस्तार का अनुरोध कर सकते हैं। हालांकि, उधारकर्ताओं को इस प्रकार की सहनशीलता का अनुरोध करने के लिए अपने ऋण सेवाकर्ता या बैंक से संपर्क करना चाहिए। ऋण में कोई दंड, शुल्क या अतिरिक्त ब्याज (निर्धारित राशि से अधिक) नहीं जोड़ा जाएगा ।

## गैर-आरईओ फौजदारी बनाम। रियल एस्टेट

एक गैर-आरईओ फौजदारी एक [अचल संपत्ति के स्वामित्व वाले फौजदारी](/realestateowned) (आरईओ) से अलग है। एक नीलामी होने पर एक गैर-आरईओ फौजदारी एक अचल संपत्ति के स्वामित्व वाला फौजदारी बन जाती है, लेकिन कोई भी खरीदार एक प्रस्ताव के साथ आगे नहीं आता है जो न्यूनतम बोली को पूरा करता है। एक आरईओ संपत्ति के साथ, ऋणदाता स्वामित्व लेता है और बैंक, अक्सर आरईओ संपत्ति को फिर से बेचने के लिए ऑनलाइन पोस्ट करेगा। अधिक खरीदारों तक पहुंचने और बिक्री प्रक्रिया को तेज करने के लिए बैंक रियल एस्टेट एजेंटों की मदद भी ले सकते हैं। खरीदारों को और अधिक लुभाने के लिए, ऋणदाता अपनी आरईओ संपत्तियों को छूट पर सूचीबद्ध कर सकते हैं और उनके शीर्षक से जुड़े कुछ खर्चों को समाप्त कर सकते हैं। इस कारण से, अचल संपत्ति के स्वामित्व वाली संपत्ति गैर-आरईओ फौजदारी की तुलना में एक सुरक्षित निवेश हो सकती है।

हालांकि, आरईओ और गैर-आरईओ दोनों संपत्तियों को अक्सर महत्वपूर्ण मरम्मत की आवश्यकता होती है। इसके अलावा, जो निवेशक स्थानीय संपत्तियों के बैंक के स्वामित्व वाले आरईओ होने तक प्रतीक्षा करने का निर्णय लेते हैं, वे नीलामी के माध्यम से गैर-आरईओ संपत्ति खरीदने के अवसर से चूक सकते हैं। दूसरे शब्दों में, एक गैर-आरईओ नीलामी निवेशकों को फौजदारी संपत्ति बनाम आरईओ संपत्ति खरीदने पर पहले प्राप्त करने की अनुमति देती है।

## गैर-आरईओ फौजदारी के फायदे और नुकसान

फौजदारी संपत्ति उन खरीदारों के लिए आकर्षक है जो छूट पर संपत्ति खरीदना चाहते हैं। नतीजतन, सार्वजनिक नीलामी इच्छुक खरीदारों की भीड़ को आकर्षित करती है। गैर-आरईओ संपत्तियां कभी-कभी खरीदारों के लिए ऐसी संपत्ति खरीदना संभव बनाती हैं जो वे अन्यथा बर्दाश्त नहीं कर पाएंगे।

हालांकि, गैर-आरईओ फौजदारी में खरीदारी जोखिम के बिना नहीं है। गैर-आरईओ संपत्तियों के खरीदार भी संपत्ति पर किसी भी बकाया कर और [ग्रहणाधिकार का भुगतान](/lien) करते हैं। एक ग्रहणाधिकार संपत्ति के लिए एक कानूनी दावा है यदि इसे किसी ऋण को पूरा करने के लिए संपार्श्विक के रूप में इस्तेमाल किया गया था। गैर-आरईओ संपत्तियों के खरीदार भी किसी भी रखरखाव के लिए जिम्मेदार होते हैं जो संपत्ति की आवश्यकता हो सकती है, जो महत्वपूर्ण हो सकती है। यह भी संभव है कि नए मालिक को संपत्ति पर रहने वाले किरायेदारों को बेदखल करने से निपटना पड़ सकता है।

##हाइलाइट

- एक गैर-अचल संपत्ति स्वामित्व वाली फौजदारी, या गैर-आरईओ फौजदारी, एक अचल संपत्ति संपत्ति पर एक सफल फौजदारी को संदर्भित करती है।

- एक गैर-आरईओ फौजदारी में, जब फौजदारी में संपत्ति नीलामी के लिए रखी जाती है, तो एक खरीदार बैंक को बकाया राशि का भुगतान करने के लिए सहमत होता है।

- फौजदारी प्रक्रिया तब शुरू होती है जब कोई उधारकर्ता बंधक की शर्तों के भीतर परिभाषित समयावधि के लिए बंधक भुगतान करने में विफल रहता है।

