---
keywords: Personal Finance,Insurance,Home Insurance
title: अनिर्धारित व्यक्तिगत संपत्ति
description: गैर-अनुसूचित व्यक्तिगत संपत्ति एक मूल्यांकन या रसीद की आवश्यकता के बिना स्वचालित रूप से गृहस्वामी बीमा द्वारा कवर की गई वस्तुओं को संदर्भित करती है।
---

# अनिर्धारित व्यक्तिगत संपत्ति
## अनिर्धारित व्यक्तिगत संपत्ति क्या है?

अनिर्धारित व्यक्तिगत संपत्ति [बीमा क्षेत्र](/property-insurance) [में संपत्ति में उपयोग किया जाने वाला एक शब्द है जो](/property-insurance) व्यक्तिगत संपत्ति को संदर्भित करता है जो एक अलग अनुभाग में व्यक्तिगत रूप से सूचीबद्ध किए बिना, या बीमा अनुबंध के "अनुसूची" के बिना पॉलिसी के तहत बीमित होते हैं।

आमतौर पर, अनिर्धारित व्यक्तिगत संपत्ति में कपड़े, गहने और इलेक्ट्रॉनिक्स जैसे अपेक्षाकृत कम मूल्य वाले आइटम होते हैं। बीमा अनुबंध आम तौर पर ऐसी वस्तुओं की एक निश्चित कुल राशि तक बीमा करेंगे, जिनमें से प्रत्येक को अलग से पहचानने की आवश्यकता नहीं होगी।

## अनिर्धारित व्यक्तिगत संपत्ति को समझना

अनिर्धारित व्यक्तिगत संपत्ति बीमा उन वस्तुओं को कवर करता है जो अलग बीमा की गारंटी देने के लिए पर्याप्त मूल्यवान नहीं हैं। घर के [मालिकों के बीमा](/homeowners-insurance) या [किराएदार के बीमा के](/renters-insurance) तहत , उदाहरण के लिए, कपड़े, गहने, सामान्य खेल उपकरण, रसोई के उपकरण, फर्नीचर, और कैमरे और अन्य छोटे इलेक्ट्रॉनिक्स आमतौर पर अनिर्धारित व्यक्तिगत संपत्ति के रूप में योग्य होते हैं। आग या अन्य विनाशकारी नुकसान की स्थिति में पॉलिसी, पॉलिसीधारक बस इन सभी अनिर्धारित वस्तुओं को जोड़ता है, उनके कुल मूल्य का अनुमान लगाता है, और उन्हें मुआवजे के लिए जमा करता है। यह पॉलिसीधारक और बीमा कंपनी को प्रत्येक व्यक्तिगत वस्तु का अलग-अलग मूल्यांकन करने से बचाता है।

बीमा कंपनियां आमतौर पर विशिष्ट प्रकार की अनिर्धारित संपत्ति पर लागू होने वाले कवरेज की मात्रा पर सीमाएं लगाती हैं। उदाहरण के लिए, एक पॉलिसी $5,000 मूल्य की अनिर्धारित संपत्ति को कवर कर सकती है, लेकिन कपड़ों के लिए $750 तक, गहनों के लिए $1,000 और खोई या क्षतिग्रस्त नकदी के लिए $2,000 की सीमा है। संपत्ति के प्रकार या उनकी संयुक्त राशि के लिए।

संपत्ति बीमा में अक्सर अनुसूचित और अनिर्धारित संपत्ति का मिश्रण शामिल होता है। एक पॉलिसी में अनिर्धारित संपत्ति के लिए $5,000 का कवरेज हो सकता है, उदाहरण के लिए, अधिक मूल्यवान वस्तुओं के लिए कवरेज - जैसे कि ललित कला या [कीमती धातुएँ](/preciousmetal) - एक या अधिक अनुसूचियों में प्रकट। इन विशेष मदों को उनके मौद्रिक मूल्य को स्थापित करने के लिए अलग से [मूल्यांकन करने की आवश्यकता होगी।](/appraisal) एक [फ्लोटर बीमा](/floaterinsurance) अनुबंध को संपत्ति बीमा में एक [राइडर के रूप में जोड़ा जाएगा](/rider) जिसमें प्रत्येक वस्तु के मूल्य को निर्दिष्ट करने की आवश्यकता होगी और क्या उन्हें उनके [वास्तविक नकद मूल्य](/actual-cash-value),. [सहमत राशि मूल्य](/agreed-amount-clause),. या यदि समकक्ष संपत्ति खोजने की आवश्यकता होगी, के साथ प्रतिस्थापित किया जा सकता है ।

> क्योंकि किसी वस्तु का वास्तविक नकद मूल्य मूल्यह्रास को ध्यान में रखता है, वास्तविक नकद मूल्य आम तौर पर एक सहमत राशि मूल्य से कम होता है, लेकिन यह कम खर्चीला कवरेज भी होता है।

>

## अनिर्धारित व्यक्तिगत संपत्ति का उदाहरण

माइकल हाल ही में एक नए शहर में चले गए। अपनी संपत्ति को अपने नए अपार्टमेंट में स्थानांतरित करने के बाद, वह चोरी, आग और अन्य संभावित खतरों के जोखिम से खुद को बचाने के लिए बीमा खरीदने का फैसला करता है। उनकी संपत्ति में कपड़े, फर्नीचर, इलेक्ट्रॉनिक्स और उनकी दादी द्वारा उन्हें दी गई एक पारिवारिक विरासत शामिल है।

माइकल निर्धारित करता है कि उसके कपड़ों, फर्नीचर और इलेक्ट्रॉनिक्स का मूल्य लगभग $5,000 है। अपने बीमा विकल्पों पर शोध करते समय, वह यह निर्धारित करता है कि इन मदों को अनिर्धारित व्यक्तिगत संपत्ति के रूप में आसानी से कवर किया जा सकता है। इसका मतलब यह है कि वह संपत्ति के इस संयोजन से उत्पन्न होने वाले कुल नुकसान में एक निश्चित राशि तक का दावा कर सकता है, जब तक कि प्रत्येक प्रकार की संपत्ति से नुकसान उस प्रकार के अधिकतम कवरेज स्तर से नीचे हो।

हालाँकि, अपने परिवार की विरासत का बीमा करने के लिए, माइकल को इसका मूल्यांकन करने की आवश्यकता है। अपने आश्चर्य के लिए, उसे पता चलता है कि विरासत उसकी अपेक्षा से कहीं अधिक मूल्य की है। इस कारण से विरासत को उसकी अनिर्धारित निजी संपत्ति के साथ शामिल किए जाने के बजाय अलग से बीमा किया जाता है। इसलिए विरासत का विवरण और मूल्यांकित मूल्य उसके बीमा अनुबंध की एक अलग अनुसूची में शामिल है।

##हाइलाइट

- वे आम तौर पर कम मूल्य वाली वस्तुएं होती हैं और उन्हें व्यक्तिगत मूल्यांकन की आवश्यकता नहीं होती है।

- अनिर्धारित व्यक्तिगत संपत्ति में ऐसी संपत्तियां होती हैं जिनका बीमा संपत्ति बीमा अनुबंध में किया जाता है।

- अधिक मूल्यवान संपत्तियां बीमा अनुबंध में जोड़े गए अनुसूचियों में अलग से मूल्यांकित और वर्णित की जानी चाहिए।

