---
keywords: Business,Business Essentials
title: गैर अस्थिर
description: गैर-उतार-चढ़ाव स्थिर माप मूल्यों, परिवर्तन की दरों, या स्थिर और विश्वसनीय उपज उत्पन्न करने वाले अन्य मेट्रिक्स के साथ अचल-दर संपत्ति से संबंधित है।
---

# गैर अस्थिर
## गैर-उतार-चढ़ाव क्या है?

गैर-उतार-चढ़ाव एक सुरक्षा या माप के मूल्य, परिवर्तन की दर, या अन्य मीट्रिक में स्थिरता की विशेषता है। गैर-उतार-चढ़ाव एक [निश्चित दर वाली](/fixedinterestrate) संपत्ति की एक विशेषता है जिसकी निरंतर उपज होती है, जैसे सरकार द्वारा जारी डिबेंचर। (हालांकि, सरकार द्वारा जारी डिबेंचर के बाजार मूल्य में ब्याज दरों में बदलाव के रूप में उतार-चढ़ाव होगा)।

एक गैर-अस्थिर विशेषता एक [अस्थिर](/volatility) विशेषता के विपरीत है। अस्थिर विशेषता के साथ, निर्धारित दर या मूल्य में परिवर्तन होता है। कम जोखिम वाले गैर-उतार-चढ़ाव वाले रिटर्न वाले निवेश में अस्थिरता के संपर्क में आने वाले निवेशों की तुलना में कम रिटर्न होता है।

## गैर-उतार-चढ़ाव को समझना

एक सार्वजनिक निगम के सामान्य स्टॉक में [लाभांश](/dividendyield) [यील्ड](/dividendyield) और बाजार मूल्य दोनों में उतार-चढ़ाव की संभावना अधिक होती है। [पसंदीदा स्टॉक](/preferredstock) पर भुगतान किए गए लाभांश गैर-उतार-चढ़ाव वाले होते हैं; यानी उन्हें एक निश्चित दर पर भुगतान किया जाता है। दूसरी ओर, सामान्य स्टॉक पर भुगतान किए गए लाभांश में उतार-चढ़ाव हो सकता है। हालांकि, कुछ सुरक्षित और स्थिर कंपनियां, जैसे कि [ब्लू चिप्स](/bluechipstock),. स्थिर लाभांश की पेशकश कर सकती हैं।

अन्य गैर-अस्थिर निवेशों में मनी मार्केट फंड (जो बचत खातों के समान हैं), बचत खाते (हालांकि बैंक समय-समय पर दर बदल सकता है), और [जमा प्रमाणपत्र](/certificateofdeposit) (सीडी) शामिल हैं।

निवेशकों के लिए, निवेश [पोर्टफोलियो में शामिल करने के लिए गैर-उतार-चढ़ाव वाली संपत्तियों की मात्रा](/portfolio) काफी हद तक उस व्यक्ति के दीर्घकालिक लक्ष्यों, जोखिम प्रोफ़ाइल, समय क्षितिज और अन्य कारकों पर निर्भर करती है। उदाहरण के लिए, यह एक निवेशक के लिए समझ में आता है जिसके पास अल्पकालिक लक्ष्य हैं - एक से तीन साल तक, क्योंकि वे सेवानिवृत्ति के करीब हैं - अपेक्षाकृत सुरक्षित, गैर-उतार-चढ़ाव वाली संपत्ति, जैसे कि सीडी, उच्च ब्याज बचत खाते, फिक्स्ड की ओर झुकाव के लिए। [वार्षिकी](/annuity),. और मुद्रा बाजार निधि जो अनुमानित प्रतिफल और लाभांश आय उत्पन्न करती है।

दूसरी ओर, लंबी अवधि के लक्ष्य-उन्मुख निवेशक-पांच साल या उससे अधिक के समय क्षितिज के साथ- स्टॉक, [बॉन्ड](/bond) या म्यूचुअल फंड पर विचार करना चाह सकते हैं जो ग्रोथ स्टॉक और सेक्टर-विशिष्ट स्टॉक पर ध्यान केंद्रित करते हैं।

एक निवेशक का अनुशासन का स्तर, विशेष रूप से जब पैसे बचाने और निवेश करने की बात आती है, उनके पोर्टफोलियो में गैर-अस्थिर संपत्ति की मात्रा को भी प्रभावित करेगा। जो लोग आदतन अपनी कमाई से अधिक खर्च करते हैं या उच्च मासिक क्रेडिट कार्ड बैलेंस रखते हैं, वे स्थिर गैर-उतार-चढ़ाव वाले निवेशों के साथ उन उच्च लागतों का मुकाबला करने का निर्णय ले सकते हैं। विवेकाधीन आय वाले लोग अधिक जोखिम वाले निवेशों के लिए अधिक धन आवंटित करने से लाभान्वित हो सकते हैं जो उच्च रिटर्न दे सकते हैं।

[फ्यूचर्स](/futures) पर जुआ खेलने वाले निवेशक गैर-उतार-चढ़ाव वाली संपत्तियों के लिए अधिक पूंजी आवंटित करने का विकल्प चुन सकते हैं (जो उनकी कुछ पूंजी की रक्षा करेगा)। रूढ़िवादी निवेशक, या एक अच्छी तरह से परिभाषित निवेश रणनीति वाले जो लंबी अवधि में अच्छी तरह से काम करते हैं, उनकी रणनीति में गैर-अस्थिर संपत्ति की तुलना में अधिक पूंजी आवंटित करने से बेहतर है जो आम तौर पर कम रिटर्न देते हैं।

सभी निवेशकों को एक ऐसा पोर्टफोलियो तैयार करना चाहिए जिसमें उनकी व्यक्तिगत स्थिति के आधार पर उतार-चढ़ाव वाली और गैर-उतार-चढ़ाव वाली संपत्तियों का एक स्वस्थ मिश्रण हो।

## गैर-उतार-चढ़ाव वाली संपत्ति का वास्तविक-विश्व उदाहरण

एप्पल इंक. (AAPL) में कई बकाया बांड हैं, जिसमें 2017 में जारी 3% [कूपन](/coupon) बांड और 2027 में परिपक्व होने वाले बांड शामिल हैं। कूपन दर बांड जारी करने से परिपक्वता तक समान रहती है, फिर भी बांड की कीमत बदल सकती है। बांड का अंकित मूल्य 100 ($1,000 मूल्यवर्ग) है, लेकिन बांड 105 पर व्यापार कर सकता है यदि तुलनीय बांड पर प्रचलित कूपन दर 3% से कम है। इस वजह से लोग बॉन्ड के लिए ज्यादा कीमत चुकाने को तैयार हैं। यदि निवेशक उच्च कूपन के साथ समकक्ष बांड खरीद सकते हैं, तो बांड 97 पर व्यापार कर सकता है। इसलिए, वे कम कूपन वाले बांड के लिए पूर्ण मूल्य का भुगतान करने को तैयार नहीं हैं। किसी भी मामले में, परिपक्वता पर, धारक को अभी भी 100 और परिपक्वता तक 3% कूपन प्राप्त होगा।

##हाइलाइट

- एक गैर-अस्थिर विशेषता एक [अस्थिर](/volatility) विशेषता के विपरीत है; एक अस्थिर विशेषता के साथ, निर्धारित दर या मूल्य में परिवर्तन होता है।

- गैर-उतार-चढ़ाव एक ऐसी संपत्ति की विशेषता है जिसमें एक निर्धारित दर या रिटर्न होता है जो नहीं बदलता है।

- सबसे आम गैर-अस्थिर संपत्ति बांड, पसंदीदा स्टॉक और जमा प्रमाणपत्र (सीडी) हैं।

