---
keywords: Personal Finance,Banking
title: गैर-सदस्य बैंक
description: गैर-सदस्य बैंक ऐसे बैंक हैं जो यूएस फेडरल रिजर्व सिस्टम के सदस्य नहीं हैं। वे केवल राज्य-चार्टर्ड हो सकते हैं, राष्ट्रीय चार्टर्ड नहीं।
---

# गैर-सदस्य बैंक
## गैर-सदस्य बैंक क्या हैं?

गैर-सदस्य बैंक ऐसे बैंक हैं जो यूएस [फेडरल रिजर्व सिस्टम के सदस्य नहीं हैं](/federalreservesystem) । सदस्य बैंकों की तरह, गैर-सदस्य बैंक [आरक्षित आवश्यकताओं के अधीन हैं](/requiredreserves),. जिसे उन्हें अपनी जमा राशि का एक प्रतिशत [फेडरल रिजर्व बैंक में रखकर बनाए रखना होता है](/federalreservebank) । हालांकि गैर-सदस्य बैंकों को अपने जिला फेडरल रिजर्व बैंकों में स्टॉक खरीदने की आवश्यकता नहीं है, फिर भी उनके पास फेडरल रिजर्व द्वारा दी जाने वाली सेवाओं तक पहुंच है, जैसे कि सदस्य बैंकों के समान शर्तों पर इसकी छूट खिड़की।

## गैर-सदस्य बैंक कैसे काम करते हैं

गैर-सदस्य बैंक केवल राज्य-चार्टर्ड हो सकते हैं क्योंकि सभी राष्ट्रीय [चार्टर्ड बैंकों](/charteredbank) को फेडरल रिजर्व सिस्टम के सदस्य होना जरूरी है। एक कारण यह है कि राज्य-चार्टर्ड बैंक सदस्यता से परहेज करने का निर्णय ले सकते हैं, कुछ लोगों का मानना है कि [फेडरल डिपॉजिट इंश्योरेंस कॉरपोराटी](/fdic) [ऑन](/fdic) (एफडीआईसी) के तहत विनियमन कम हो सकता है, जो फेडरल रिजर्व बैंकों (सदस्य बैंकों) के बजाय गैर-सदस्य बैंकों की देखरेख करता है। क्षेत्रीय फेडरल रिजर्व बैंकों को रिपोर्ट करें)।

वे कहां स्थित हैं, इस पर निर्भर करते हुए, गैर-सदस्य बैंक संघीय कानूनों के बजाय केवल राज्य कानूनों के अधीन होते हैं, इसलिए वे नॉर्थ डकोटा जैसे राज्य में कम-विनियमित संचालन का विकल्प चुन सकते हैं। इसके अलावा, वे ब्याज वाली प्रतिभूतियों में अपने भंडार का कम से कम एक हिस्सा रखने में सक्षम हैं। गैर-सदस्य बैंक, सदस्यों की तरह, अभी भी फेडरल रिजर्व सिस्टम से सेवाएं प्राप्त करते हैं, जिसमें चेक क्लियरिंग, इलेक्ट्रॉनिक फंड मूवमेंट और स्वचालित क्लियरिंग हाउस भुगतान शामिल हैं।

सदस्य बनना केवल एक आवेदन जमा करने, आवश्यकताओं को पूरा करने और प्रतीक्षा अवधि से गुजरने की बात है। कुछ गैर-सदस्य बैंक इस निर्णय पर सावधानी से विचार-विमर्श करते हैं और इस प्रक्रिया में मापा चरणों में संलग्न होते हैं यदि वे मानते हैं कि सदस्य होना अंततः गैर-सदस्य रहने की तुलना में अधिक फायदेमंद है। चरम मामलों में, गैर-सदस्य बैंकों के यूएस फेडरल रिजर्व सिस्टम का हिस्सा बनने के कुछ लाभों का लाभ उठाने के लिए अपनी स्थिति बदलने का निर्णय लेने के उदाहरण भी हैं।

## गैर-सदस्य बैंकों के उदाहरण

2008 में, कुछ गैर-सदस्य बैंक सुरक्षा के लिए फेडरल रिजर्व सिस्टम की बाहों में भाग गए। निवेश बैंक गोल्डमैन सैक्स के मामले में ऐसा ही था, जिसे 2008 में वित्तीय संकट के दौरान आर्थिक अनिश्चितता का सामना करना पड़ा था। निवेश बैंक ने विनम्रतापूर्वक फेड की छूट खिड़की तक पहुंचने के लिए सदस्य का दर्जा मांगा और प्राप्त किया और जनता से सरकार द्वारा गारंटीकृत जमा लेना शुरू किया। एक प्रेस विज्ञप्ति में अपनी नई स्थिति की शुरुआत करते हुए, बैंक ने इसे इस तरह से बदल दिया: "हम मानते हैं कि फेडरल रिजर्व की देखरेख में गोल्डमैन सैक्स को एक असाधारण रूप से साफ बैलेंस शीट और फंडिंग स्रोतों की अधिक विविधता के साथ और भी अधिक सुरक्षित संस्थान माना जाएगा। ।"

गैर-सदस्य बैंकों के अन्य उदाहरणों में बैंक ऑफ वेस्ट, जीएमएसी बैंक और बैंक ऑफ नॉर्थ डकोटा शामिल हैं।

##हाइलाइट

- गैर-सदस्य बैंक उन बैंकों को संदर्भित करते हैं जो यूएस फेडरल रिजर्व सिस्टम के सदस्य नहीं हैं, आमतौर पर राज्य-चार्टर्ड बैंक।

- राज्य-चार्टर्ड बैंक अंततः फेड के तहत सदस्यता से परहेज करने का निर्णय ले सकते हैं क्योंकि राज्य कानूनों के आधार पर और गैर-सदस्य बैंकों की देखरेख करने वाले फेडरल डिपॉजिट इंश्योरेंस कॉरपोरेशन (एफडीआईसी) के तहत विनियमन कम कठिन हो सकता है।

- गैर-सदस्य बैंकों के अन्य उदाहरणों में बैंक ऑफ वेस्ट और जीएमसी बैंक शामिल हैं।

