---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: गैर-मुख्य संपत्ति
description: गैर-प्रमुख संपत्तियां ऐसी संपत्तियां हैं जो या तो आवश्यक नहीं हैं या कंपनी के व्यवसाय संचालन में अब उपयोग नहीं की जाती हैं।
---

# गैर-मुख्य संपत्ति
## नॉन-कोर एसेट्स क्या हैं?

गैर-प्रमुख संपत्तियां ऐसी संपत्तियां हैं जो या तो आवश्यक नहीं हैं या कंपनी के व्यवसाय संचालन में अब उपयोग नहीं की जाती हैं। गैर-प्रमुख संपत्तियां अक्सर बेची जाती हैं जब किसी कंपनी को नकदी जुटाने की आवश्यकता होती है। कुछ व्यवसाय कर्ज चुकाने के लिए अपनी गैर-प्रमुख [संपत्ति](/asset) बेचते हैं । हालांकि गैर-प्रमुख संपत्तियां किसी कंपनी के मुख्य संचालन के लिए महत्वपूर्ण नहीं हैं, लेकिन उनके पास मूल्य है और निवेश पर प्रतिफल उत्पन्न कर सकते हैं।

## गैर-प्रमुख संपत्तियों को समझना

राजस्व उत्पन्न करने और कंपनी के मुख्य व्यवसाय संचालन के संबंध में एक गैर-प्रमुख व्यावसायिक संपत्ति किसी भी प्रकार की गैर-आवश्यक संपत्ति हो सकती है। एक गैर-प्रमुख संपत्ति एक कारखाना या संपत्ति हो सकती है जिसका अब उपयोग नहीं किया जा रहा है। गैर-प्रमुख परिसंपत्तियां पूरी सहायक कंपनी या किसी अन्य कंपनी में होल्डिंग भी हो सकती हैं। आमतौर पर, गैर-प्रमुख संपत्तियों में निम्नलिखित शामिल हो सकते हैं:

- रियल एस्टेट

[-कमोडिटी](/commodity) _

- निष्क्रिय उपकरण

- प्राकृतिक संसाधन

- निवेश प्रतिभूतियाँ

- भूमि जिसका उपयोग नहीं हो रहा है

नॉन-कोर एसेट्स को [नॉन-ऑपरेटिंग एसेट्स के रूप में भी संदर्भित किया जा सकता है](/nonoperatingasset) क्योंकि वे आय उत्पन्न कर सकते हैं या अपने निवेश पर रिटर्न प्रदान कर सकते हैं लेकिन कंपनी के चालू संचालन के लिए आवश्यक नहीं हैं। एप्पल इंक. उदाहरण के लिए, बिक्री योग्य प्रतिभूतियां हो सकती हैं, जो निवेश आय उत्पन्न करती हैं। हालांकि, आईफ़ोन बेचने के कंपनी के मुख्य संचालन के लिए राजस्व उत्पन्न करने के लिए प्रतिभूतियां आवश्यक नहीं हैं।

क्या किसी संपत्ति पर विचार किया जाता है, गैर-कोर पूरी तरह से कंपनी के सापेक्ष है। एक परिसंपत्ति जो एक कंपनी के लिए गैर-प्रमुख है वह दूसरी कंपनी के लिए मुख्य संपत्ति हो सकती है। एक तेल कंपनी कुछ अचल संपत्ति को बेच सकती है जिसे गैर-प्रमुख संपत्ति माना जाता है। रियल एस्टेट कंपनी जो इसे एक कार्यालय पार्क में विकसित करने के लक्ष्य के साथ खरीदती है, वह संपत्ति को एक मुख्य संपत्ति मानती है।

## गैर-मुख्य संपत्ति बनाम। मूल संपत्ति

मुख्य संपत्ति में वे संपत्तियां शामिल होती हैं जो किसी कंपनी और उसके व्यवसाय संचालन के लिए महत्वपूर्ण होती हैं। दूसरे शब्दों में, कंपनी को राजस्व उत्पन्न करने और लाभदायक बने रहने के लिए मुख्य व्यावसायिक संपत्तियों की आवश्यकता होती है। मुख्य संपत्तियों में उपकरण, मशीनरी, कारखाने और वितरण चैनल, जैसे वाहन शामिल हो सकते हैं। मूल संपत्तियों में ट्रेडमार्क या पेटेंट भी शामिल हो सकते हैं।

इसके विपरीत, गैर-प्रमुख संपत्तियां ऐसी संपत्तियां हैं जो किसी कंपनी के सामान के उत्पादन के लिए महत्वपूर्ण नहीं हैं, न ही वे राजस्व उत्पन्न करने के लिए महत्वपूर्ण हैं। हालांकि गैर-प्रमुख संपत्तियों का मूल्य होता है और वे कंपनी के लिए महत्वपूर्ण हो सकते हैं, उन्हें आम तौर पर किसी कंपनी की समग्र लाभप्रदता के लिए कोर या केंद्रीय के रूप में नहीं देखा जाता है।

## गैर-प्रमुख संपत्तियों के वास्तविक विश्व उदाहरण

कभी-कभी एक कंपनी एक सहायक कंपनी को अलग कर देगी जिसे वह एक अलग कंपनी में गैर-कोर मानती है। गैर-प्रमुख संपत्तियों को बेचने से न केवल नकदी जुटाई जा सकती है, बल्कि कंपनी को अधिक कुशल भी बनाया जा सकता है। यदि उन गैर-प्रमुख संपत्तियों को रखरखाव और अन्य खर्चों जैसे करों की आवश्यकता होती है, तो उन्हें उतारने से उन लागतों को समाप्त कर दिया जाएगा, जिसके परिणामस्वरूप अधिक लाभप्रदता होगी।

###चेसापिक एनर्जी

चेसापिक एनर्जी कॉरपोरेशन (सीएचके) ने 26 फरवरी, 2020 को दायर कंपनी की साल के अंत की आय रिपोर्ट के अनुसार 2019 के सभी के लिए $ 308 मिलियन का शुद्ध घाटा दर्ज किया। कंपनी पर बकाया ऋण में लगभग $ 8.9 बिलियन भी था। कंपनी ने घोषणा की कि वह अपनी [तरलता या वित्त पोषण](/liquidity) को बढ़ाएगी **"अपेक्षित गैर-प्रमुख परिसंपत्ति बिक्री से आय में $300 से $500 मिलियन के साथ।"** निधियों का उपयोग ऋण का भुगतान करने के लिए किया जाना है, जैसे बांड, जो कि परिपक्व हो रहे हैं 2020।

###हनीवेल इंटरनेशनल

2018 में, हनीवेल इंटरनेशनल इंक। (HON) ने एक प्रेस विज्ञप्ति के माध्यम से घोषणा की कि इसके दो स्पिन-ऑफ यूएस [सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन (SEC) के साथ फाइलिंग के अनुसार स्वतंत्र कंपनियां बन जाएंगी](/sec) ।

गैरेट मोशन इंक। हनीवेल के परिवहन प्रणाली व्यवसाय और रेसीडियो टेक्नोलॉजीज, इंक। का स्पिन-ऑफ था। हनीवेल्स होम्स और एडीआई ग्लोबल डिस्ट्रीब्यूशन बिजनेस का स्पिन-ऑफ था। नतीजतन, कंपनियां अलग, कानूनी संस्थाएं बन गईं। हनीवेल के अनुसार, गैर-प्रमुख संपत्तियों की बिक्री से लगभग 3 बिलियन डॉलर उत्पन्न हुए, जिनका उपयोग कर्ज चुकाने और स्टॉक के शेयरों को वापस खरीदने के लिए किया जाना था।

##हाइलाइट

- एक गैर-प्रमुख संपत्ति निवेश प्रतिभूतियां या एक कारखाना या संपत्ति हो सकती है जिसका अब उपयोग नहीं किया जा रहा है।

- गैर-प्रमुख संपत्तियां पूरी सहायक कंपनी या किसी अन्य कंपनी में होल्डिंग भी हो सकती हैं।

- एक गैर-प्रमुख संपत्ति किसी भी प्रकार की संपत्ति हो सकती है जो राजस्व उत्पन्न करने और कंपनी के मुख्य व्यवसाय संचालन के लिए आवश्यक नहीं है।

