---
keywords: Investing,Stocks
title: खुला बाजार
description: एक गैर-खुला बाजार बाजार एक्सचेंज के उपयोग के बिना किसी कंपनी से सीधे शेयर खरीदने या बेचने के लिए एक निजी समझौते का वर्णन करता है।
---

# खुला बाजार
## एक गैर-खुला बाजार क्या है?

गैर-खुला बाजार सीधे कंपनी के साथ किए गए शेयरों को खरीदने या बेचने के लिए एक समझौते का वर्णन करता है। अधिकांश खरीद और बिक्री लेनदेन की तरह गैर-खुले बाजार लेनदेन बाजार विनिमय पर नहीं होते हैं। ये निजी लेनदेन हैं और इसमें [अंदरूनी खरीद शामिल हो सकती है](/insider-buying) । हालांकि ये लेनदेन पारंपरिक बाजार के बाहर होते हैं, फिर भी उन्हें [प्रतिभूति और विनिमय आयोग](/sec) (एसईसी) के साथ दायर करने की आवश्यकता होती है। इस तरह के लेनदेन को गैर-खुले बाजार अधिग्रहण या स्वभाव के रूप में संदर्भित किया जा सकता है।

## गैर-खुले बाजार को समझना

सबसे आम प्रकार के गैर-खुले बाजार लेनदेन तब होते हैं जब अंदरूनी सूत्र अपने विकल्पों का प्रयोग करते हैं। यदि किसी [अंदरूनी सूत्र](/insider) के पास एक निश्चित मूल्य पर एक निश्चित मात्रा में शेयर खरीदने का विकल्प है, तो वे कंपनी से शेयर खरीद रहे हैं, न कि किसी एक्सचेंज के माध्यम से। एक बार शेयर खरीदे जाने के बाद, अंदरूनी सूत्र खरीदे गए शेयरों को [खुले बाजार में बेच सकता है](/open-market) ।

एक अन्य प्रकार का गैर-खुला बाजार लेनदेन एक [निविदा प्रस्ताव है](/tenderoffer) जहां एक निगम बाहरी शेयरधारकों से शेयरों को पुनर्खरीद करने की पेशकश करता है।

## गैर-खुले बाजार में लेनदेन कैसे किए जाते हैं

गैर-खुले बाजार लेनदेन की तुलना [बंद बाजार लेनदेन से की जाती है](/closedmarkettransaction),. जहां एक अंदरूनी सूत्र कंपनी के खजाने से [प्रतिबंधित प्रतिभूतियों को खरीदने या बेचने का आदेश देता है।](/restrictedstock) बंद-बाजार लेनदेन आमतौर पर कंपनी द्वारा निर्धारित शर्तों के आधार पर बाजार मूल्य से ऊपर या नीचे निर्धारित किए जाते हैं। गैर-खुले बाजार में खरीदारी में अक्सर ऐसे लाभ शामिल होते हैं जो अनन्य होते हैं और जनता के लिए सुलभ नहीं होते हैं।

किसी कंपनी के कर्मचारियों, अधिकारियों और निदेशकों को केवल उनके लिए उपलब्ध कार्यक्रमों के माध्यम से [वारंट](/warrant),. विकल्प या शेयर दिए जा सकते हैं। कार्यपालकों और कर्मचारियों को कार्य प्रोत्साहन या उनके मानक वेतन में वृद्धि जैसे अवसर दिए जा सकते हैं।

## एक गैर-खुले बाजार लेनदेन का उदाहरण

[प्रोत्साहन स्टॉक विकल्प](/iso) वाले कर्मचारी के पास नवीनतम बाजार मूल्य के सापेक्ष छूट पर शेयर खरीदने का मौका हो सकता है। इन विकल्पों की कीमत उन्हें दिए जाने के समय बाजार मूल्य के आधार पर दी जाती है। इसे [स्ट्राइक प्राइस](/strikeprice) के नाम से जाना जाता है । कर्मचारियों को इन विकल्पों के [निहित होने की प्रतीक्षा करनी चाहिए](/vesting) - जिसका अर्थ है कि वे कंपनी में लंबे समय तक रहने के लिए विकल्पों का उपयोग करने का अधिकार अर्जित करने से पहले - उनका प्रयोग किया जा सकता है।

धारणा यह है कि उस दौरान शेयरों के मूल्य में वृद्धि होगी। जब कर्मचारी अपने विकल्पों का प्रयोग करता है तो बाजार मूल्य की तुलना में स्ट्राइक मूल्य छूट होना चाहिए। यह विकल्प धारक को खुले बाजार में लाभ के लिए शेयरों को संभावित रूप से पुनर्विक्रय करने का मौका देता है जहां बाहरी खरीदारों को मौजूदा बाजार मूल्य का भुगतान करना होगा।

कर्मचारियों द्वारा एक विकल्प का [प्रयोग](/exercise) करने और शेयरों को हासिल करने के बाद, यह संभव है कि उन्हें खुले बाजार में बेचने से पहले शेयरों को एक निश्चित अवधि के लिए रखने की आवश्यकता हो।

वास्तविक आंकड़ों का उपयोग करते हुए, एक कर्मचारी को 10 स्टॉक विकल्प मिल सकते हैं, जो उन्हें $ 50 की कीमत पर 1,000 शेयरों (प्रत्येक में 10 अनुबंध x 100 शेयर) का हकदार बनाते हैं। विकल्पों का प्रयोग पांच साल तक नहीं किया जा सकता है। स्टॉक वर्तमान में $ 50 के लायक है, लेकिन पांच साल के समय में उम्मीद है कि यह और अधिक मूल्यवान होगा। यह कंपनी को यथासंभव लाभदायक बनने में मदद करने के लिए कर्मचारी को प्रोत्साहन देता है। स्टॉक की कीमत जितनी अधिक होती है, उतना ही वे बनाने के लिए खड़े होते हैं।

पांच साल के समय में कर्मचारी अपने विकल्पों का प्रयोग कर सकता है। यदि स्टॉक की कीमत वर्तमान में $70 है, तो प्रत्येक विकल्प का मूल्य $20 x (10 अनुबंध x 100 शेयर) = $20,000 है। दूसरे तरीके से सोचा जाए, तो वे $50 पर 1,000 शेयर प्राप्त करते हैं और $20,000 के लाभ के लिए उन्हें खुले बाजार में $70 पर बेच सकते हैं।

##हाइलाइट

- लेन-देन अभी भी एसईसी के साथ दायर करने की जरूरत है।

- गैर-खुले बाजार लेनदेन का सबसे आम प्रकार तब होता है जब कोई अंदरूनी सूत्र अपने विकल्पों का प्रयोग करता है।

- गैर-खुले बाजार लेनदेन बाजार एक्सचेंज पर नहीं होते हैं।

