---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: गैर-आकलन योग्य नीति
description: एक गैर-आकलन योग्य पॉलिसी के लिए पॉलिसीधारक को बीमाकर्ता के नुकसान को कवर करने के लिए अतिरिक्त धनराशि का भुगतान करने की आवश्यकता नहीं हो सकती है।
---

# गैर-आकलन योग्य नीति
## एक गैर-आकलन योग्य नीति क्या है?

एक गैर-आकलन योग्य पॉलिसी एक प्रकार की बीमा पॉलिसी है जिसके लिए [पॉलिसीधारक](/policyholder-surplus) को बीमाकर्ता के नुकसान को कवर करने के लिए अतिरिक्त धनराशि का भुगतान करने की आवश्यकता नहीं हो सकती है यदि नुकसान उसके भंडार से अधिक है।

## गैर-आकलन योग्य नीतियों को समझना

गैर-आकलन योग्य नीतियां बीमा पॉलिसी के प्रकार हैं जिनसे अधिकांश लोग परिचित हैं। वे [वाणिज्यिक लाइन](/commercial-insurance-lines) बीमा से जुड़े हैं, जैसे ऑटो पॉलिसी और गृहस्वामी बीमा। अधिकांश बीमा पॉलिसियों को गैर-आकलन योग्य नीतियां माना जाता है, बीमा कंपनी उन्हें पॉलिसीधारकों के बजाय स्टॉकहोल्डर्स के स्वामित्व की पेशकश करती है (जैसा कि एक [पारस्परिक बीमा कंपनी में](/mutual-insurance-company) )।

एक गैर-आकलन योग्य पॉलिसी पॉलिसीधारक की देयता को पॉलिसी पर बकाया प्रीमियम की राशि तक सीमित करती है। यदि बीमाकर्ता दावों के परिणामस्वरूप होने वाले नुकसान को कवर नहीं कर सकता है, तो उसे अपने निवेश सहित अन्य स्रोतों से धन प्राप्त करना होगा। क्योंकि नुकसान को कवर करने के लिए निवेश आय और अन्य परिसंपत्तियों का उपयोग करने का मतलब है कि बीमाकर्ता कम लाभदायक होगा, बीमा कंपनी के शेयरधारक अंततः नुकसान को अवशोषित करने के लिए मजबूर होंगे।

राज्य बीमा नियामक उन बीमा कंपनियों पर सीमाएं लगा सकते हैं जो गैर-मूल्यांकन योग्य नीतियां प्रदान करती हैं। इस तरह की सीमाएं आम तौर पर उस भंडार की राशि पर लागू होती हैं जिसे बीमाकर्ता को देनदारियों को कवर करने के लिए अलग रखना चाहिए, नीतियों के प्रकार और संख्या को अंडरराइट करने की अनुमति है, और जिस प्रकार के निवेश में वह अपने लाभांश का निवेश कर सकता है। सीमाओं का कारण यह सुनिश्चित करना है कि बीमाकर्ता तरल संपत्ति के साथ अपनी देनदारियों को प्रभावी ढंग से कवर कर सकता है क्योंकि यह पॉलिसीधारकों से नुकसान के लिए अतिरिक्त धन की मांग नहीं कर सकता है।

> गैर-आकलन योग्य नीतियां कंपनियों द्वारा पेश की जाने वाली सबसे अधिक पाई जाने वाली वाणिज्यिक लाइन बीमा हैं।

>

## विशेष ध्यान

कुछ मामलों में, एक बीमाकर्ता को निर्धारणीय और गैर-आकलन योग्य दोनों पॉलिसियों को बेचने की अनुमति दी जाएगी। अन्य मामलों में, एक बीमाकर्ता गैर-आकलन योग्य पॉलिसियों को बेचने में सक्षम नहीं हो सकता है। अतीत में सॉल्वेंसी के मुद्दों के साथ एक बीमाकर्ता के अतिरिक्त जांच के दायरे में आने की संभावना है और उसे केवल मूल्यांकन योग्य नीतियों को बेचने की अनुमति दी जा सकती है।

कुछ [ऑटो बीमा पॉलिसी](/auto-insurance) सुलभ हैं, और इससे उपभोक्ताओं के लिए प्रीमियम लागत कम हो जाती है। नकारात्मक पक्ष यह है कि यदि कंपनी के दावों के लिए एक बुरा वर्ष है, तो पॉलिसीधारकों को अपने प्रीमियम पर अधिभार का सामना करना पड़ सकता है, एक अप्रिय आश्चर्य। यह उचित नहीं लग सकता है, कि आपको दूसरों की गलतियों के लिए भुगतान करना होगा। लेकिन इस प्रकार की नीतियां प्रीमियम में बचत प्रदान करती हैं, और पॉलिसीधारकों को इसे अपने अच्छे ड्राइविंग रिकॉर्ड बनाए रखने और एक समूह के रूप में सफल होने के लिए इसमें शामिल होने के रूप में देखना चाहिए।

##हाइलाइट

- ये नीतियां आम हैं और अक्सर वाणिज्यिक लाइन बीमा में उपयोग की जाती हैं, जैसे घर के मालिक और ऑटो पॉलिसी।

- एक बीमाकर्ता कुछ मामलों में निर्धारणीय और गैर-आकलन योग्य दोनों पॉलिसियों को बेच सकता है।

- अक्सर गैर-आकलन योग्य पॉलिसियों की पेशकश करने वाली बीमा कंपनी का स्वामित्व पॉलिसीधारकों के बजाय स्टॉकहोल्डर्स के पास होता है।

- राज्य के आधार पर, बीमा नियामक कभी-कभी उन बीमा कंपनियों पर सीमाएं लगाते हैं जो गैर-आकलन योग्य नीतियां प्रदान करती हैं।

- एक गैर-आकलन योग्य पॉलिसी बीमा का एक रूप है जो [पॉलिसीधारक](/policyholder-surplus) को बीमाकर्ता के भंडार पर नुकसान को कवर करने के लिए अतिरिक्त धन का भुगतान नहीं कर सकता है।

