---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: गैर-परिशोधन ऋण
description: एक गैर-परिशोधन ऋण एक वैकल्पिक प्रकार का ऋण देने वाला उत्पाद है जिसमें मूलधन पर भुगतान तब तक नहीं किया जाता है जब तक कि एकमुश्त राशि की आवश्यकता न हो। ये ऋण आमतौर पर कम अवधि के होते हैं और इनकी ब्याज दर अधिक होती है।
---

# गैर-परिशोधन ऋण
## एक गैर-परिशोधन ऋण क्या है?

एक गैर-परिशोधन ऋण एक प्रकार का ऋण है जिसके लिए मूलधन पर भुगतान एकमुश्त किया जाता है। नतीजतन, ऋण के पूरे जीवन में मूलधन का मूल्य कम नहीं होता है। गैर-परिशोधन ऋणों के लोकप्रिय प्रकारों में [केवल-ब्याज](/interestonlymortgage) ऋण या [गुब्बारा-भुगतान](/balloon-payment) ऋण शामिल हैं।

## गैर-परिशोधन ऋण को समझना

एक गैर-परिशोधन ऋण का कोई [परिशोधन](/amortization) कार्यक्रम नहीं होता है क्योंकि [एकमुश्त](/principal) [भुगतान](/principal) किया जाता है। गैर-परिशोधन ऋण एक वैकल्पिक प्रकार का ऋण देने वाला उत्पाद है क्योंकि अधिकांश मानक ऋणों में एक परिशोधन अनुसूची शामिल होती है जो मासिक मूलधन और प्रत्येक महीने ऋण के लिए भुगतान किए गए ब्याज को निर्धारित करती है।

> गैर-परिशोधन ऋणों के लिए उनके मूलधन को नियमित किश्तों के बजाय एकमुश्त भुगतान करने की आवश्यकता होती है और आमतौर पर एक छोटी अवधि और एक उच्च ब्याज दर की सुविधा होती है।

>

[परिशोधन](/interestrate) ऋणों के लिए उच्च [ब्याज दरों की आवश्यकता होती है](/interestrate) क्योंकि वे आमतौर पर [असुरक्षित होते हैं](/unsecured) और कम किस्त भुगतान की पेशकश करते हैं, जिससे ऋणदाता को नकदी प्रवाह कम हो जाता है। चूंकि उनके पास मूल परिशोधन अनुसूची नहीं है, गैर-परिशोधन ऋण एक ऋणदाता के लिए संरचना के लिए अधिक जटिल हो सकते हैं। यदि कोई स्थापना भुगतान किया जाता है, तो उन्हें व्यक्तिगत रूप से ट्रैक किया जाना चाहिए और मूलधन से अलग दर्ज किया जाना चाहिए। यदि एक गुब्बारा भुगतान किया जाता है, तो ऋणदाता को भुगतान देय होने पर एकमुश्त के साथ एकत्र किए जाने वाले ब्याज का निर्धारण करना चाहिए।

## गैर-परिशोधन ऋण के प्रकार

[बैलून मॉर्गेज](/balloon-mortgage),. [ब्याज-मात्र ऋण](/interestonlymortgage) और [आस्थगित-ब्याज कार्यक्रम](/deferredinterest) तीन सामान्य प्रकार के ऋण उत्पाद हैं जो एक उधारकर्ता गैर-परिशोधन ऋण लाभों के लिए देख सकता है। इन ऋणों को ऋण के जीवन के दौरान स्थापना भुगतान में किसी मूलधन का भुगतान करने की आवश्यकता नहीं होती है।

कुछ ऋणों में केवल किश्तों में ब्याज भुगतान की आवश्यकता हो सकती है जबकि अन्य मूलधन और ब्याज दोनों को स्थगित कर देते हैं। ये ऋण आम तौर पर छोटी अवधि के लिए होते हैं, क्योंकि आस्थगित भुगतान के परिणामस्वरूप ऋणदाता के लिए उच्च जोखिम होता है। उन्हें आम तौर पर योग्य ऋण नहीं माना जाता है, एक ऐसी स्थिति जो उन्हें कुछ सुरक्षा प्राप्त करने और [द्वितीयक बाजार में पुनर्विक्रय करने की अनुमति देती है](/secondarymarket) ।

## उधारकर्ता गैर-परिशोधन ऋण का उपयोग कैसे करते हैं?

गैर-परिशोधन ऋण आमतौर पर भूमि अनुबंधों और अचल संपत्ति विकास वित्तपोषण में उपयोग किए जाते हैं। इन स्थितियों में, उधारकर्ताओं के पास आम तौर पर सीमित तत्काल संपार्श्विक होता है जिसका उपयोग विशेष रूप से तब किया जा सकता है जब एक आवासीय या वाणिज्यिक भवन भूमि के पथ पर बनाया जा रहा हो।

एक गैर-परिशोधन ऋण उधारकर्ता को संपत्ति बनाने के लिए एक विशिष्ट समय प्रदान करता है, जिसके बाद उधारकर्ता [संपार्श्विक](/collateral) के रूप में नव निर्मित संपत्ति का उपयोग करके बेहतर ऋण शर्तों के साथ संभावित पुनर्वित्त या [टेकआउट ऋण प्राप्त कर सकता है](/take-out-loan) ।

2008 के वित्तीय संकट से पहले के युग में इस प्रकार के ऋणों का प्रसार हुआ जब दुष्ट बंधक उद्योग प्रथाओं का व्यापक रूप से उपभोक्ताओं को उनकी सामर्थ्य से परे बंधक लेने के लिए लुभाने के लिए उपयोग किया जाने लगा।

## विशेष ध्यान

आम तौर पर, गैर-परिशोधन ऋण विशेष परिस्थितियों में उधारकर्ताओं की सेवा कर सकते हैं। ये ऋण एक उधारकर्ता को एक निर्दिष्ट समय सीमा देते हैं जिसके भीतर मासिक स्थापना भुगतान की आवश्यकता के बिना मूलधन चुकाने के लिए। यह उन उधारकर्ताओं की मदद कर सकता है जो ऋण के जीवन में अपने दम पर बचत करने की योजना बनाते हैं। ये उत्पाद उन उधारकर्ताओं को भी लक्षित कर सकते हैं जिनके पास ऋण की समय सीमा के दौरान अपनी मासिक आय बढ़ाने की संभावना है।

##हाइलाइट

- ऋण मूलधन का मूल्य ऋण के जीवनकाल में कम नहीं होता है।

- केवल-ब्याज और गुब्बारा-भुगतान ऋण गैर-परिशोधन ऋण के लोकप्रिय प्रकार हैं।

- एक गैर-परिशोधन ऋण एक प्रकार का ऋण है जिसके लिए मूलधन पर एकमुश्त भुगतान किया जाता है।

