---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Blockchain,Crypto
title: अस्थायी रूप से
description: ब्लॉकचैन टेक्नोलॉजी में, नॉन का मतलब हैशेड या एन्क्रिप्टेड ब्लॉक में जोड़ा गया नंबर है, जो कि जब दोबारा किया जाता है, तो कठिनाई स्तर प्रतिबंधों को पूरा करता है। ब्लॉकचैन खनिकों का लक्ष्य गैर को हल करना है।
---

# अस्थायी रूप से
एक गैर एक संख्या या मूल्य को संदर्भित करता है जिसका उपयोग केवल एक बार किया जा सकता है। प्रमाणीकरण प्रोटोकॉल और क्रिप्टोग्राफ़िक हैश फ़ंक्शंस पर अक्सर नॉन का उपयोग किया जाता है। ब्लॉकचैन प्रौद्योगिकी के संदर्भ में, एक गैर एक छद्म यादृच्छिक संख्या को संदर्भित करता है जिसे खनन की प्रक्रिया के दौरान काउंटर के रूप में उपयोग किया जाता है।

उदाहरण के लिए, बिटकॉइन खनिकों को एक वैध गैर का प्रयास करने और अनुमान लगाने की आवश्यकता होती है क्योंकि वे एक ब्लॉक हैश की गणना करने के लिए कई प्रयास करते हैं जो कुछ आवश्यकताओं को पूरा करता है (यानी, जो एक निश्चित संख्या में शून्य से शुरू होता है)। एक नए ब्लॉक को माइन करने के लिए प्रतिस्पर्धा करते समय, पहले माइनर को एक नॉन खोजने के लिए जिसके परिणामस्वरूप एक वैध ब्लॉक हैश होता है, उसे अगले ब्लॉक को [ब्लॉकचेन में जोड़ने का अधिकार दिया जाता है](/blockchain) - और ऐसा करने के लिए उसे पुरस्कृत किया जाता है।

दूसरे शब्दों में, खनन की प्रक्रिया में कई अलग-अलग गैर-मानों के साथ हैश फ़ंक्शन के असंख्य प्रदर्शन करने वाले खनिक होते हैं, जब तक कि एक वैध आउटपुट का उत्पादन नहीं किया जाता है। यदि किसी माइनर का हैशिंग आउटपुट पूर्व निर्धारित सीमा से नीचे आता है, तो ब्लॉक को वैध माना जाता है और इसे ब्लॉकचेन में जोड़ा जाता है। यदि आउटपुट मान्य नहीं है, तो माइनर विभिन्न गैर-मानों के साथ प्रयास करता रहता है। जब एक नए ब्लॉक का सफलतापूर्वक खनन और सत्यापन किया जाता है, तो प्रक्रिया फिर से शुरू हो जाती है।

बिटकॉइन के भीतर - और अधिकांश प्रूफ ऑफ वर्क सिस्टम - नॉन सिर्फ एक यादृच्छिक संख्या है जिसका उपयोग खनिक अपने हैश गणना के आउटपुट को पुनरावृत्त करने के लिए करते हैं। खनिक एक परीक्षण और त्रुटि दृष्टिकोण, जिसमें प्रत्येक गणना एक नया गैर मान लेती है। वे ऐसा इसलिए करते हैं क्योंकि एक वैध गैर का सटीक अनुमान लगाने की संभावना शून्य के करीब है।

हैशिंग प्रयासों की औसत संख्या स्वचालित रूप से प्रोटोकॉल द्वारा समायोजित की जाती है ताकि यह सुनिश्चित हो सके कि प्रत्येक नया ब्लॉक उत्पन्न होता है - औसतन - हर 10 मिनट में। इस प्रक्रिया को कठिनाई समायोजन के रूप में जाना जाता है और वह है जो खनन सीमा को निर्धारित करता है (यानी, ब्लॉक हैश को कितने शून्य से शुरू करने की आवश्यकता है जिसे वैध माना जाता है)। एक नए ब्लॉक को खनन करने में कठिनाई एक ब्लॉकचैन सिस्टम के लिए प्रतिबद्ध हैशिंग पावर (हैश रेट) की मात्रा से संबंधित है। नेटवर्क को समर्पित जितनी अधिक हैशिंग शक्ति होगी, उतनी ही अधिक सीमा होगी, जिसका अर्थ है कि प्रतिस्पर्धी और सफल खनिक बनने के लिए अधिक कम्प्यूटेशनल शक्ति की आवश्यकता होगी। इसके विपरीत, यदि खनिक खनन को रोकने का निर्णय लेते हैं, तो कठिनाई को समायोजित किया जाएगा, और दहलीज गिर जाएगी, इसलिए मेरे लिए कम हैशिंग शक्ति की आवश्यकता होगी, लेकिन प्रोटोकॉल यह सुनिश्चित करेगा कि ब्लॉक पीढ़ी 10-मिनट के शेड्यूल का पालन करती है, भले ही .

##हाइलाइट

- खनिक एक गैर उत्पन्न करके नए ब्लॉक खोलते हैं जो हैश बनाता है जो वे उस ब्लॉक से हैश से कम बनाते हैं जिसे वे मान्य कर रहे हैं।

- नॉन, "केवल एक बार उपयोग की जाने वाली संख्या," उस संख्या को संदर्भित करता है जिसे ब्लॉकचैन माइनर को ब्लॉकचैन में एक ब्लॉक के लिए हल करने से पहले खोजने की आवश्यकता होती है।

- एक बार जब माइनर हैश को हल कर लेता है, तो उन्हें ब्लॉक इनाम मिलता है।

##सामान्य प्रश्न

### नॉन का उपयोग कैसे किया जाता है?

क्रिप्टोक्यूरेंसी में, नॉन का उपयोग उस संख्या के रूप में किया जाता है जिसका उपयोग हैश में लेनदेन और ब्लॉक में निहित अन्य डेटा को सत्यापित करने के लिए किया जाता है।

### नॉन का क्या मतलब है?

क्रिप्टोक्यूरेंसी में, एक गैर "केवल एक बार उपयोग की जाने वाली संख्या" के लिए एक संक्षिप्त नाम है, जो एक ब्लॉकचैन में एक हैश-या एन्क्रिप्टेड-ब्लॉक में जोड़ा गया एक नंबर है, जो कि जब फिर से तैयार किया जाता है, तो कठिनाई स्तर प्रतिबंधों को पूरा करता है। गैर वह संख्या है जिसे ब्लॉकचैन खनिक ब्लॉक इनाम प्राप्त करने के लिए हल कर रहे हैं।

### ब्लॉकचेन नॉन क्या है?

एक ब्लॉकचैन नॉन एक ब्लॉकचैन में हैश-या एन्क्रिप्टेड-ब्लॉक में जोड़ा गया नंबर है।

