---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: गैर तात्कालिक परिसंपत्ति
description: गैर-वर्तमान परिसंपत्तियां एक कंपनी के दीर्घकालिक निवेश हैं जिसके लिए एक वर्ष के भीतर पूर्ण मूल्य प्राप्त नहीं किया जाएगा और आमतौर पर अत्यधिक तरल होते हैं।
---

# गैर तात्कालिक परिसंपत्ति
## गैर-वर्तमान संपत्तियां क्या हैं?

गैर-वर्तमान संपत्ति एक कंपनी के दीर्घकालिक निवेश हैं जिसके लिए लेखांकन वर्ष के भीतर पूर्ण मूल्य का एहसास नहीं होगा। वे आम तौर पर अत्यधिक तरल होते हैं, जिसका अर्थ है कि इन संपत्तियों को आसानी से [नकदी](/illiquid) में परिवर्तित नहीं किया जा सकता है। गैर-समवर्ती संपत्तियों के उदाहरणों में निवेश, बौद्धिक संपदा, अचल संपत्ति और उपकरण शामिल हैं। गैर-समवर्ती परिसंपत्तियां कंपनी की [बैलेंस शीट पर दिखाई देती हैं](/balancesheet) ।

## गैर-वर्तमान संपत्तियों को समझना

एक कंपनी की संपत्ति को दो श्रेणियों में विभाजित किया जाता है: गैर-वर्तमान और वर्तमान संपत्ति, जो कंपनी की बैलेंस शीट पर दिखाई देती है। गैर-वर्तमान संपत्ति, जिसे दीर्घकालिक संपत्ति भी कहा जाता है, को व्यय के बजाय पूंजीकृत किया जाता है। इसका मतलब यह है कि कंपनी परिसंपत्ति की लागत को उन वर्षों की संख्या में आवंटित करती है जिसके लिए परिसंपत्ति का उपयोग किया जाएगा, न कि संपूर्ण लागत को उस लेखा वर्ष में आवंटित करने के लिए जिसमें संपत्ति खरीदी गई थी। संपत्ति के प्रकार के आधार पर, इसे [मूल्यह्रास](/depreciation),. [परिशोधन](/amortization) या [समाप्त किया जा सकता है](/depletion) ।

बैलेंस शीट के एसेट सेक्शन को एसेट के प्रकार के अनुसार विभाजित किया जाता है। प्रमुख खंड "वर्तमान संपत्ति" है, जो अल्पकालिक संपत्ति है जिसे एक वर्ष या एक परिचालन चक्र के भीतर नकदी में परिवर्तित किया जा सकता है। वर्तमान संपत्ति में नकद, [प्राप्य खाते](/accountsreceivable) और इन्वेंट्री जैसे आइटम शामिल हैं । गैर-वर्तमान संपत्ति को हमेशा निम्नलिखित शीर्षकों में से एक के तहत बैलेंस शीट पर वर्गीकृत किया जाता है:

- निवेश

- सम्पत्ति, संयत्र तथा उपकरण

- [अमूर्त](/intangibleasset) [संपत्ति](/intangibleasset)

-अन्य परिसंपत्तियां

संपत्ति, संयंत्र और उपकरण - जिन्हें [अचल संपत्ति भी कहा जा सकता है](/fixedasset) - भूमि, और भवन मशीनरी (वाहनों सहित) को शामिल करें।

> निवेश को गैर-वर्तमान के रूप में वर्गीकृत किया जाता है, यदि उन्हें बैलेंस शीट की तारीख के अगले 12 महीनों के भीतर [अप्रतिबंधित नकदी में बदलने की उम्मीद नहीं है।](/unrestricted-cash)

>

गैर-वर्तमान संपत्ति तीन प्रमुख श्रेणियों के अंतर्गत आती है: [मूर्त संपत्ति](/tangibleasset),. अमूर्त संपत्ति और प्राकृतिक संसाधन। गैर-वर्तमान संपत्ति, चाहे मूर्त, गैर-मूर्त, या प्राकृतिक संसाधन, कंपनी को एक वर्ष से अधिक समय तक लाभान्वित करेगी। वे वर्तमान परिसंपत्तियों से भिन्न होते हैं, जिन्हें एक वर्ष के भीतर मानक व्यवसाय संचालन के माध्यम से आसानी से बेचा, उपयोग या समाप्त किया जा सकता है, जैसे कि इन्वेंट्री और प्राप्य खाते।

1. मूर्त संपत्ति: मूर्त संपत्ति आमतौर पर भौतिक संपत्ति या कंपनी के स्वामित्व वाली संपत्ति होती है, जैसे कि अचल संपत्ति और उपकरण। वे मुख्य प्रकार की संपत्ति हैं जिनका उपयोग कंपनियां अपने उत्पादों और सेवाओं के उत्पादन के लिए करती हैं।

1. अमूर्त संपत्ति: अमूर्त संपत्ति वे सामान हैं जिनकी कोई भौतिक उपस्थिति नहीं है। यद्यपि उन्हें बनाया जा सकता है, जैसे कि एक पेटेंट, अमूर्त संपत्ति भी व्यावसायिक इकाइयों की बिक्री या खरीद से उत्पन्न हो सकती है।

1. प्राकृतिक संसाधन: प्राकृतिक संसाधन वे संपत्तियां हैं जो पृथ्वी से आती हैं। प्राकृतिक संसाधनों के उदाहरणों में जीवाश्म ईंधन और लकड़ी शामिल हैं।

## गैर-वर्तमान संपत्ति के उदाहरण

गैर-वर्तमान संपत्तियों के उदाहरणों में अचल संपत्तियां जैसे संपत्ति और उपकरण शामिल हैं। लंबी अवधि के निवेश जैसे बांड या रियल एस्टेट, या अन्य कंपनियों में किए गए निवेश भी सामान्य गैर-वर्तमान संपत्ति हैं। ट्रेडमार्क, क्लाइंट सूचियां, और विलय या अधिग्रहण में हासिल की गई [सद्भावना](/goodwill),. सभी को अमूर्त दीर्घकालिक संपत्ति माना जाता है ।

पूंजी-गहन उद्योगों के लिए यह असामान्य नहीं है कि उनके [परिसंपत्ति आधार का एक बड़ा हिस्सा गैर-वर्तमान परिसंपत्तियों](/asset-base) से बना हो। ऐसी कंपनी का एक उदाहरण एक तेल रिफाइनरी है। इसके विपरीत, सेवा व्यवसायों को अचल संपत्तियों के न्यूनतम उपयोग की आवश्यकता नहीं हो सकती है। जबकि वर्तमान परिसंपत्तियों के लिए गैर-वर्तमान परिसंपत्तियों का एक उच्च अनुपात खराब तरलता का संकेत दे सकता है, यह केवल संबंधित कंपनी के उद्योग का एक कार्य भी हो सकता है ।

अन्य गैर-वर्तमान संपत्तियों में जीवन बीमा का [नकद समर्पण मूल्य शामिल है। ऋण के भविष्य के पुनर्भुगतान के लिए स्थापित](/cashsurrendervalue) एक बॉन्ड [सिंकिंग फंड](/sinkingfund) को एक गैर-वर्तमान संपत्ति के रूप में वर्गीकृत किया गया है। कुछ आस्थगित आय कर, और असंशोधित बांड जारी करने की लागतें गैर-वर्तमान संपत्तियां भी हैं ।

प्रीपेड परिसंपत्तियों को गैर-वर्तमान संपत्ति के रूप में वर्गीकृत किया जा सकता है यदि भविष्य के लाभ को एक वर्ष के भीतर प्राप्त नहीं किया जाना है। उदाहरण के लिए, यदि किराया अगले 24 महीनों के लिए प्रीपेड है, तो 12 महीनों को वर्तमान संपत्ति माना जाता है क्योंकि लाभ का उपयोग वर्ष के भीतर किया जाएगा। अन्य 12 महीनों को गैर-वर्तमान माना जाता है क्योंकि अगले वर्ष तक लाभ प्राप्त नहीं होगा ।

##हाइलाइट

- गैर-वर्तमान संपत्तियों के उदाहरणों में निवेश, बौद्धिक संपदा, अचल संपत्ति और उपकरण शामिल हैं।

- लंबी अवधि की संपत्ति के रूप में भी जाना जाता है, उनकी लागत उन वर्षों की संख्या में आवंटित की जाती है जो परिसंपत्ति का उपयोग किया जाता है और कंपनी की बैलेंस शीट पर दिखाई देता है।

- गैर-समवर्ती परिसंपत्तियां एक कंपनी के दीर्घकालिक निवेश हैं जो आसानी से नकदी में परिवर्तित नहीं होते हैं या एक लेखा वर्ष के भीतर नकदी बनने की उम्मीद नहीं है।

- गैर-वर्तमान संपत्ति तीन प्रमुख श्रेणियों के अंतर्गत आती है: मूर्त संपत्ति, अमूर्त संपत्ति और प्राकृतिक संसाधन।

##सामान्य प्रश्न

### करंट और नॉन-करंट एसेट्स में क्या अंतर है?

वर्तमान परिसंपत्तियों को अल्पकालिक संपत्ति माना जाता है क्योंकि वे आम तौर पर एक फर्म के वित्तीय वर्ष के भीतर नकदी में परिवर्तनीय होती हैं, और वे संसाधन होते हैं जिन्हें कंपनी को अपने दिन-प्रतिदिन के कार्यों को चलाने की आवश्यकता होती है। आमतौर पर, उन्हें बैलेंस शीट पर उनके वर्तमान या बाजार मूल्य पर रिपोर्ट किया जाता है। गैर-वर्तमान संपत्ति को एक व्यवसाय की दीर्घकालिक जरूरतों के लिए आवश्यक निवेश के रूप में देखा जा सकता है, जिसके लिए लेखांकन वर्ष के भीतर पूर्ण मूल्य का एहसास नहीं होगा। वे आम तौर पर अत्यधिक तरल होते हैं, जिसका अर्थ है कि इन संपत्तियों को आसानी से नकदी में परिवर्तित नहीं किया जा सकता है और लेखांकन उद्देश्यों के लिए पूंजीकृत किया जाता है।

### गैर-वर्तमान संपत्ति के विभिन्न प्रकार क्या हैं?

गैर-वर्तमान संपत्ति तीन प्रमुख श्रेणियों के अंतर्गत आती है: मूर्त संपत्ति, अमूर्त संपत्ति और प्राकृतिक संसाधन। मूर्त संपत्ति आमतौर पर भौतिक संपत्ति या कंपनी के स्वामित्व वाली संपत्ति होती है, जैसे कि अचल संपत्ति और उपकरण। अमूर्त संपत्ति वे सामान हैं जिनकी कोई भौतिक उपस्थिति नहीं है, जैसे पेटेंट। प्राकृतिक संसाधन वे संपत्तियां हैं जो पृथ्वी से आती हैं, जैसे जीवाश्म ईंधन और लकड़ी।

### गैर-समवर्ती परिसंपत्तियों का लेखा-जोखा कैसे किया जाता है?

गैर-समवर्ती संपत्तियों को खर्च करने के बजाय पूंजीकृत किया जाता है। इसका मतलब यह है कि कंपनी परिसंपत्ति की लागत को उन वर्षों की संख्या में आवंटित करती है जिसके लिए परिसंपत्ति का उपयोग किया जाएगा, न कि संपूर्ण लागत को उस लेखा वर्ष में आवंटित करने के लिए जिसमें संपत्ति खरीदी गई थी। संपत्ति के प्रकार के आधार पर, इसे मूल्यह्रास, परिशोधन या समाप्त किया जा सकता है। वे निम्नलिखित श्रेणियों के तहत कंपनी की बैलेंस शीट पर दिखाई देते हैं: निवेश; संपत्ति, संयंत्र और उपकरण (पीपी एंड ई); अमूर्त संपत्ति; या अन्य संपत्ति।

