---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: गैर-परिवर्तनीय मुद्रा
description: गैर-परिवर्तनीय मुद्रा किसी भी देश की कानूनी निविदा है जिसका वैश्विक विदेशी मुद्रा बाजार में स्वतंत्र रूप से कारोबार नहीं किया जाता है।
---

# गैर-परिवर्तनीय मुद्रा
## गैर-परिवर्तनीय मुद्रा क्या है?

गैर-परिवर्तनीय (अपरिवर्तनीय) मुद्रा किसी भी देश की कानूनी निविदा है जिसका वैश्विक [विदेशी मुद्रा बाजार में स्वतंत्र रूप से कारोबार नहीं किया जाता है](/foreign-exchange-markets) ।

## गैर-परिवर्तनीय मुद्रा को समझना

[काला बाजार](/blackmarket) पर सीमित मात्रा को छोड़कर, एक गैर-परिवर्तनीय मुद्रा को किसी अन्य [कानूनी निविदा](/legal-tender) में परिवर्तित करना लगभग असंभव है । जब किसी देश की मुद्रा अपरिवर्तनीय होती है, तो वह अंतर्राष्ट्रीय व्यापार में देश की भागीदारी को सीमित कर देती है। इसके अलावा, यह अपने [व्यापार संतुलन](/bot) (बीओटी) को भी विकृत कर सकता है।

एक गैर-परिवर्तनीय मुद्रा वह है जो मुख्य रूप से घरेलू लेनदेन के लिए उपयोग की जाती है और [विदेशी मुद्रा](/forex) (एफएक्स) बाजार में खुले तौर पर कारोबार नहीं किया जाता है। यह आमतौर पर सरकारी प्रतिबंधों का परिणाम होता है, जो इसे विदेशी मुद्राओं के आदान-प्रदान से रोकते हैं। एक गैर-परिवर्तनीय मुद्रा को आमतौर पर "अवरुद्ध मुद्रा" के रूप में जाना जाता है।

एक मुख्य कारण यह है कि एक राष्ट्र अपनी मुद्रा को गैर-परिवर्तनीय मुद्रा में बदलने के लिए चुनता है, पूंजी की उड़ान को अपतटीय गंतव्यों के लिए रोकना है। किसी देश की मुद्रा को अवांछित अस्थिरता का अनुभव करने से बचाने के लिए गैर-परिवर्तनीयता का उपयोग किया जा सकता है। यह विशेष रूप से फायदेमंद है यदि किसी देश की अर्थव्यवस्था बाजार की गतिविधियों के प्रति अनुचित रूप से कमजोर है।

> गैर-परिवर्तनीय मुद्राओं वाले देशों ने अतीत में अति मुद्रास्फीति की अवधि का अनुभव किया है।

>

## गैर-परिवर्तनीय मुद्रा और एनडीएफ

अपतटीय निवेशकों के लिए जो गैर-परिवर्तनीय मुद्रा वाले राष्ट्रों के साथ व्यापार में संलग्न होना चाहते हैं, उन्हें एक वित्तीय साधन के उपयोग के माध्यम से ऐसा करना चाहिए जिसे [गैर-डिलीवरेबल फॉरवर्ड](/ndf) (एनडीएफ) कहा जाता है। एनडीएफ का स्थानीय मुद्रा में कोई भौतिक विनिमय नहीं होता है। इसके बजाय, नकदी प्रवाह का शुद्ध एक परिवर्तनीय मुद्रा में तय किया जाता है - आमतौर पर [अमेरिकी डॉलर](/usd-united-states-dollar) - जो घरेलू मुद्रा की गैर-परिवर्तनीयता के आसपास हो जाता है। एनडीएफ [नकद-निपटान होते हैं](/cashsettlement) और आमतौर पर अल्पकालिक वायदा मुद्रा अनुबंधों के रूप में संरचित होते हैं।

एक एनडीएफ अनुबंध इस प्रकार एक व्यापारी को चीनी रॅन्मिन्बी, भारतीय रुपया, दक्षिण कोरियाई वोन, नया ताइवान डॉलर, ब्राजीलियाई रियल और अन्य गैर-परिवर्तनीय मुद्राओं के लिए जोखिम दे सकता है। कई दक्षिण अमेरिकी देश ऐतिहासिक अतिरिक्त आर्थिक अस्थिरता के कारण गैर-परिवर्तनीय मुद्राओं के रूप में कार्य करते हैं, भले ही उनकी मुद्राएं आधिकारिक तौर पर वैश्विक मुद्रा बाजारों में स्वतंत्र रूप से तैरती हों।

उदाहरण के लिए, चिली पेसो तैर रहा है, लेकिन कुछ सीमाओं और प्रतिबंधों के साथ जो इसे कई व्यावहारिक उद्देश्यों के लिए प्रभावी रूप से गैर-परिवर्तनीय रखता है। इसी तरह, विनिमय दर में अस्थिरता और उच्च मुद्रास्फीति के कारण ब्राजील की मुद्रा अभी भी गैर-परिवर्तनीय है, लेकिन देश की सरकार ने अगले कई वर्षों में पूर्ण परिवर्तनीयता के लिए प्रतिबद्ध किया है। अपतटीय निवेशकों के लिए जो इन देशों के साथ व्यापार करना चाहते हैं, वे अभी भी एनडीएफ का उपयोग करके व्यापार करते हैं।

##हाइलाइट

- एक कारण यह है कि एक राष्ट्र अपनी मुद्रा को गैर-परिवर्तनीय मुद्रा में बदलने का विकल्प चुन सकता है, पूंजी की उड़ान को अपतटीय गंतव्यों के लिए रोकना है।

- गैर-परिवर्तनीय मुद्रा एक ऐसी मुद्रा को संदर्भित करती है जिसका विदेशी मुद्रा बाजारों में आसानी से आदान-प्रदान या व्यापार नहीं किया जाता है।

- अपतटीय निवेशक जो गैर-परिवर्तनीय मुद्रा वाले राष्ट्रों के साथ व्यापार में संलग्न होना चाहते हैं, उन्हें एक वित्तीय साधन का उपयोग करना चाहिए जिसे गैर-सुपुर्दगी फॉरवर्ड (एनडीएफ) के रूप में जाना जाता है।

