---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: गैर मौजूदा देनदारियों
description: गैर-वर्तमान देनदारियां व्यवसाय के दीर्घकालिक वित्तीय दायित्व हैं जो निम्नलिखित बारह महीने की अवधि के भीतर देय नहीं हैं।
---

# गैर मौजूदा देनदारियों
## गैर-वर्तमान देयताएं क्या हैं?

वर्तमान देनदारियां, जिन्हें [दीर्घकालिक देनदारियां](/longtermliabilities) या [दीर्घकालिक](/longtermdebt) [ऋण भी कहा जाता है](/longtermdebt),. कंपनी की बैलेंस शीट पर सूचीबद्ध दीर्घकालिक वित्तीय दायित्व हैं। इन देनदारियों में ऐसे दायित्व होते हैं जो भविष्य में बारह महीनों से अधिक समय तक देय हो जाते हैं, वर्तमान देनदारियों के विपरीत जो कि निम्नलिखित बारह महीने की अवधि के भीतर परिपक्वता तिथियों के साथ अल्पकालिक ऋण हैं।

## गैर-वर्तमान देनदारियों को समझना

गैर-वर्तमान देनदारियों की तुलना नकदी प्रवाह से की जाती है, यह देखने के लिए कि क्या कोई कंपनी लंबी अवधि में अपने वित्तीय दायित्वों को पूरा करने में सक्षम होगी। जबकि ऋणदाता मुख्य रूप से अल्पकालिक [तरलता](/liquidity) और [वर्तमान देनदारियों की राशि से संबंधित हैं](/currentliabilities),. लंबी अवधि के निवेशक गैर-वर्तमान देनदारियों का उपयोग यह पता लगाने के लिए करते हैं कि कोई कंपनी अत्यधिक उत्तोलन का उपयोग कर रही है या नहीं। किसी कंपनी का नकदी प्रवाह जितना अधिक स्थिर होता है, वह अपने डिफ़ॉल्ट जोखिम को बढ़ाए बिना उतना ही अधिक ऋण का समर्थन कर सकता है।

> ###महत्वपूर्ण

> जबकि वर्तमान देनदारियां तरलता का आकलन करती हैं, गैर-वर्तमान देनदारियां शोधन क्षमता का आकलन करने में मदद करती हैं।

>

तरलता जोखिम और उत्तोलन का आकलन करने के लिए निवेशक और लेनदार कई वित्तीय अनुपातों का उपयोग करते हैं। ऋण अनुपात एक कंपनी के [कुल ऋण की तुलना](/totaldebttototalassets) [सेट](/totaldebttototalassets) के रूप में करता है, यह एक सामान्य विचार प्रदान करने के लिए कि यह कितना लीवरेज्ड है। प्रतिशत जितना कम होगा, कंपनी उतनी ही कम लीवरेज का उपयोग कर रही है और उसकी इक्विटी स्थिति उतनी ही मजबूत है। अनुपात जितना अधिक होगा, कंपनी उतना ही अधिक वित्तीय जोखिम उठा रही है। अन्य प्रकार [कुल संपत्ति](/long-term-debt-to-total-assets-ratio) अनुपात के लिए दीर्घकालिक ऋण और पूंजीकरण अनुपात के लिए दीर्घकालिक ऋण हैं, जो उपलब्ध पूंजी की मात्रा से गैर-वर्तमान देनदारियों को विभाजित करता है।

विश्लेषक कंपनी के वित्तीय स्वास्थ्य का आकलन करने के लिए कवरेज अनुपात का भी उपयोग करते हैं, जिसमें नकदी प्रवाह-से-ऋण और [ब्याज कवरेज अनुपात](/interestcoverageratio) शामिल हैं। नकदी प्रवाह-से-ऋण अनुपात यह निर्धारित करता है कि किसी कंपनी को अपना ऋण चुकाने में कितना समय लगेगा यदि वह अपने सभी नकदी प्रवाह को ऋण चुकौती के लिए समर्पित करती है। ब्याज कवरेज अनुपात, जिसकी गणना उसी अवधि के लिए अपने ऋण ब्याज भुगतान द्वारा ब्याज और करों (ईबीआईटी) से [पहले कंपनी की कमाई को विभाजित करके की जाती है, यह अनुमान लगाता है कि ब्याज भुगतान को कवर करने के लिए पर्याप्त आय उत्पन्न हो रही है या नहीं।](/ebit) अल्पकालिक तरलता जोखिम का आकलन करने के लिए, विश्लेषक वर्तमान अनुपात, त्वरित अनुपात और एसिड परीक्षण अनुपात जैसे तरलता अनुपात को देखते हैं।

## गैर-वर्तमान देयताओं के उदाहरण

गैर-वर्तमान देनदारियों में डिबेंचर, लंबी अवधि के ऋण, देय बांड, [आस्थगित कर देनदारियां](/deferredtaxliability),. दीर्घकालिक पट्टा दायित्व और पेंशन लाभ दायित्व शामिल हैं। एक बांड देयता का वह हिस्सा जिसका भुगतान आने वाले वर्ष के भीतर नहीं किया जाएगा, एक गैर-वर्तमान देयता के रूप में वर्गीकृत किया गया है। एक वर्ष से अधिक की अवधि को कवर करने वाली वारंटी को गैर-वर्तमान देनदारियों के रूप में भी दर्ज किया जाता है। अन्य उदाहरणों में [आस्थगित मुआवजा](/deferred-compensation),. आस्थगित राजस्व और कुछ स्वास्थ्य देखभाल देनदारियां शामिल हैं।

बंधक, कार भुगतान, या मशीनरी, उपकरण, या भूमि के लिए अन्य ऋण सभी दीर्घकालिक ऋण हैं, सिवाय बाद के बारह महीनों में किए जाने वाले भुगतानों को छोड़कर, जिन्हें [दीर्घकालिक ऋण के वर्तमान हिस्से के रूप में वर्गीकृत किया जाता है](/currentportionlongtermdebt) । बारह महीनों के भीतर देय ऋण को एक गैर-वर्तमान देयता के रूप में भी रिपोर्ट किया जा सकता है यदि इस ऋण को एक गैर-वर्तमान प्रकृति के दायित्व के पुनर्गठन की प्रक्रिया में एक वित्तीय व्यवस्था के साथ [पुनर्वित्त करने का इरादा है।](/refinance)

##हाइलाइट

- गैर-वर्तमान देनदारियों का उपयोग करने वाले विभिन्न अनुपातों का उपयोग कंपनी के उत्तोलन का आकलन करने के लिए किया जाता है, जैसे कि ऋण-से-संपत्ति और ऋण-से-पूंजी।

- गैर-वर्तमान देनदारियों के उदाहरणों में लंबी अवधि के ऋण और पट्टे के दायित्व, देय बांड और आस्थगित राजस्व शामिल हैं।

- गैर-वर्तमान देनदारियां, जिन्हें दीर्घकालिक देनदारियों के रूप में भी जाना जाता है, बैलेंस शीट पर सूचीबद्ध दायित्व हैं जो एक वर्ष से अधिक के लिए देय नहीं हैं।

