---
keywords: Investing,Stocks
title: गैर संचयी
description: संचयी के विपरीत, गैर-संचयी, एक प्रकार के पसंदीदा स्टॉक को संदर्भित करता है जो धारक को किसी भी अवैतनिक या छोड़े गए लाभांश का भुगतान नहीं करता है।
---

# गैर संचयी
## गैर संचयी क्या है?

शब्द "गैर-संचयी" एक प्रकार के [पसंदीदा स्टॉक का वर्णन](/preferredstock) करता है जो शेयरधारकों को किसी भी अवैतनिक या छोड़े गए लाभांश का भुगतान नहीं करता है। पसंदीदा स्टॉक शेयर पूर्व-स्थापित लाभांश दरों के साथ जारी किए जाते हैं, जिन्हें या तो डॉलर की राशि के रूप में या सममूल्य के प्रतिशत के रूप में कहा जा सकता है। यदि निगम किसी दिए गए वर्ष में लाभांश का भुगतान नहीं करना चुनता है, तो [निवेशक](/investor) भविष्य में किसी भी अवैतनिक लाभांश का दावा करने का अधिकार खो देते हैं।

## गैर संचयी को समझना

गैर-संचयी एक प्रकार के पसंदीदा स्टॉक का वर्णन करता है जो निवेशकों को किसी भी छूटे हुए [लाभांश को प्राप्त करने का अधिकार नहीं देता है](/dividend) । इसके विपरीत, "संचयी" पसंदीदा स्टॉक के एक वर्ग को इंगित करता है जो वास्तव में एक निवेशक को लाभांश के लिए हकदार बनाता है जो चूक गए थे।

## आम और पसंदीदा स्टॉक के बीच अंतर

कंपनियां या तो सामान्य, पसंदीदा स्टॉक या दोनों जारी करती हैं। अगर कंपनी दिवालिया घोषित करती है और अपनी संपत्ति बेचती है तो पसंदीदा स्टॉक कुछ वापस पाने में आम शेयरों से आगे होता है। इससे भी महत्वपूर्ण बात यह है कि पसंदीदा स्टॉक घोषित लाभांश दरों के साथ जारी किए जाते हैं। यदि कोई कंपनी लाभदायक है, तो पसंदीदा शेयरधारक आम शेयरधारकों से पहले लाभांश एकत्र करते हैं।

दूसरी तरफ, पसंदीदा स्टॉक [बॉन्ड की तरह अधिक व्यापार करते हैं](/bond),. और इस प्रकार अगर कंपनी को बड़े पैमाने पर विकास का अनुभव होता है तो इससे ज्यादा फायदा नहीं होता है। आम शेयरधारक उन लाभों को प्राप्त करते हैं। आम शेयरधारकों को [वोटिंग का अधिकार मिलता है](/votingright),. जबकि पसंदीदा शेयरधारक आमतौर पर ऐसा नहीं करते हैं।

## परिवर्तनीय बांड और पसंदीदा स्टॉक

कॉरपोरेट बॉन्ड को [रूपांतरण सुविधा के साथ जारी किया जा सकता है](/convertiblebond),. जिससे उन बॉन्ड को सामान्य स्टॉक या पसंदीदा स्टॉक के विशिष्ट शेयरों में परिवर्तित किया जा सकता है। यह रूपांतरण विकल्प बॉन्डधारकों को एक ऋण निवेश को स्टॉक में बदलने देता है। उदाहरण के लिए, मान लें कि एक निवेशक के पास $1,000 [के बराबर राशि का](/parvalue) कॉरपोरेट बॉन्ड है जिसे पसंदीदा स्टॉक के 20 शेयरों में बदला जा सकता है।

आइए आगे मान लें कि बॉन्ड का बाजार मूल्य $ 1,050 है, जबकि स्टॉक $ 60 प्रति शेयर पर बिक रहा है। यदि निवेशक ने अपनी होल्डिंग को पसंदीदा स्टॉक में बदल दिया है, तो वे $ 1,050 बांड की तुलना में $ 1,200 के कुल बाजार मूल्य के साथ प्रतिभूतियों के मालिक होंगे। यदि निवेशक का लक्ष्य आय अर्जित करना है, तो वह बांड रख सकता है और परिवर्तित नहीं करने का चुनाव कर सकता है। इसके विपरीत, एक निवेशक जो कुछ विकास में दिलचस्पी रखता है, वह अपने बॉन्ड होल्डिंग्स को इक्विटी में बदलने का विकल्प चुन सकता है। यह निवेशक बांड और पसंदीदा स्टॉक पर दी जाने वाली दरों की तुलना करना चाहेगा।

> अधिकांश कंपनियां गैर-संचयी स्टॉक जारी करने के लिए अनिच्छुक हैं क्योंकि चतुर निवेशक इस वर्ग के शेयरों को खरीदने की संभावना नहीं रखते हैं-जब तक कि उन्हें महत्वपूर्ण छूट पर पेश नहीं किया जाता है।

>

## एक गैर-संचयी पसंदीदा स्टॉक कैसे काम करता है इसका उदाहरण

जिन निवेशकों के पास संचयी पसंदीदा शेयर हैं, वे छूटे या छूटे हुए लाभांश के हकदार हैं। उदाहरण के लिए, यदि एबीसी कंपनी अपने संचयी पसंदीदा स्टॉकहोल्डर्स को $ 1.10 वार्षिक लाभांश का भुगतान करने में विफल रहती है, तो उन निवेशकों को भविष्य की किसी तारीख में उस आय को एकत्र करने का अधिकार है। इसका अनिवार्य रूप से मतलब है कि संचयी पसंदीदा शेयरधारक अपने सभी छूटे हुए लाभांश प्राप्त करेंगे, इससे पहले कि आम स्टॉक के धारकों को कोई लाभांश प्राप्त हो, क्या कंपनी को फिर से लाभांश का भुगतान करना शुरू करना चाहिए।

यदि पसंदीदा शेयर गैर-संचयी हैं, तो शेयरधारकों को कभी भी $ 1.10 का छूटा हुआ लाभांश प्राप्त नहीं होता है। यही कारण है कि संचयी पसंदीदा शेयर गैर-संचयी पसंदीदा शेयरों की तुलना में अधिक मूल्यवान हैं।

##हाइलाइट

- संचयी स्टॉक निवेशकों को छूटे हुए लाभांश का अधिकार देता है।

- गैर-संचयी स्टॉक अवैतनिक या छोड़े गए लाभांश का भुगतान नहीं करता है।

- संचयी पसंदीदा स्टॉक गैर-संचयी की तुलना में निवेशकों के लिए अधिक आकर्षक है।

