---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: नॉनडिस्टर्बेंस क्लॉज
description: एक पट्टा अनुबंध सुविधा जिसे नॉनडिस्टर्बेंस क्लॉज कहा जाता है, यह स्थापित करता है कि किसी भी परिस्थिति में एक किरायेदार के किराए का समझौता जारी रहेगा।
---

# नॉनडिस्टर्बेंस क्लॉज
## एक गैर-अशांति खंड क्या है?

एक गैर-अशांति खंड एक बंधक अनुबंध में एक प्रावधान है जो यह सुनिश्चित करता है कि किरायेदार और [मकान मालिक के बीच एक किराये का समझौता](/landlord) किसी भी परिस्थिति में जारी रहेगा। यह मुख्य रूप से किराएदार को गिरवी रखने वाले द्वारा [बेदखली से बचाने के लिए किया जाता](/eviction) है यदि संपत्ति को ऋणदाता द्वारा बंद कर दिया जाता है।

एक गैर-अशांति खंड यह सुनिश्चित करता है कि मकान मालिक के दिवालिया होने की स्थिति में एक किरायेदार को बेदखल नहीं किया जाएगा।

## नॉनडिस्टर्बेंस क्लॉज को समझना

[फौजदारी](/foreclosure) या दिवालियापन के बजाय बेची जाती है । किरायेदार खंड के तहत अधिकारों को तब तक बरकरार रख सकता है जब तक कि वे डिफ़ॉल्ट रूप से न हों। इस तरह के एक खंड को अन्य शर्तों और समझौतों के साथ बंडल किया जा सकता है जो किरायेदार हस्ताक्षर करते हैं जब वे एक स्थान पर कब्जा करने के लिए सहमत होते हैं, खासकर एक वाणिज्यिक संपत्ति के साथ।

उदाहरण के लिए, एक गैर-अशांति खंड को अक्सर एक अधीनता, गैर-अशांति, और अलंकरण समझौते (SNDA) के भीतर शामिल किया जाता है। अधीनता खंड एक किरायेदार को एक ऋणदाता के बंधक ब्याज से कनिष्ठ ब्याज कनिष्ठ बना देगा। यह मकान मालिक को संपत्ति के साथ संपार्श्विक के रूप में वित्तपोषण की तलाश करने देगा, जब किरायेदार ने वहां जगह पर कब्जा करने के लिए समझौतों पर हस्ताक्षर किए। [अटार्नी क्लॉज](/attornment) एक गारंटी है कि किरायेदार संपत्ति के नए मालिक को मकान मालिक के रूप में पहचान लेगा और किराये की अवधि की अवधि के लिए किराये का भुगतान करना जारी रखेगा जब संपत्ति हाथ बदलती है।

## क्यों व्यवसायी किरायेदार एक गैर-अशांति खंड की मांग कर सकते हैं

व्यावसायिक संपत्तियों में व्यवसायिक किरायेदारों के लिए एक लाभ के रूप में, एक गैर-अशांति खंड यह सुनिश्चित करके उनकी लागतों में बदलाव की संभावना को कम करने में मदद कर सकता है कि संपत्ति पर स्वामित्व में परिवर्तन होने पर उनके किराये की शर्तों का सम्मान किया जाएगा। यह एक व्यवसायिक किरायेदार की भी रक्षा कर सकता है जो उस स्थान पर नवीनीकरण में निवेश करता है जो उस स्थिति में कब्जा कर लेता है कि मकान मालिक फौजदारी या दिवालियापन में संपत्ति खो देता है और किरायेदार को प्रतिवादी के रूप में नामित किया जाता है।

इस तरह के एक खंड के बिना, किरायेदार अंतरिक्ष के उपयोग के साथ-साथ उस संपत्ति पर अपने व्यवसाय को आगे बढ़ाने के लिए किए गए नवीनीकरण में उनके निवेश को खो सकता है। कुछ ऋणदाता एक गैर-अशांति खंड में वहन किए गए दायित्वों को सीमित करने का प्रयास कर सकते हैं ताकि पट्टे की शर्तों पर सहमति के आधार पर किरायेदार को अंतरिक्ष में रहने की अनुमति मिल सके।

## अन्य बातें

एक गैर-अशांति खंड में [खनिज अधिकारों के लिए एक अलग अनुप्रयोग है](/mineral-rights) । इस मामले में, खंड यह प्रदान करता है कि खनिज निष्कर्षण प्रक्रिया भूमि के किसी भी सतही विकास में हस्तक्षेप नहीं करती है। उदाहरण के लिए, एक तेल कंपनी जो संपत्ति के एक टुकड़े पर कुओं की खुदाई करती है, उस संपत्ति पर एक इमारत या अन्य विकास के निर्माण में हस्तक्षेप नहीं कर सकती है।

##हाइलाइट

- एक किरायेदार की तुलना में एक बंधक गारंटी में एक गैर-अशांति खंड एक ऐसी संपत्ति से बेदखल नहीं किया जाएगा जिसे एक ऋणदाता द्वारा, या किसी अन्य परिस्थिति के कारण बंद कर दिया गया है।

- एक गैर-अशांति खंड अक्सर एक अलंकरण खंड के साथ लिखा जाता है, जिससे पट्टाधारक या किरायेदार स्वचालित रूप से संपत्ति के नए मालिक को मकान मालिक के रूप में पहचान लेगा।

- ऐसा खंड आवासीय या वाणिज्यिक पट्टाधारक और गिरवीदार पर लागू हो सकता है।

