---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: गैर-छूट कर्मचारी
description: एक गैर-छूट वाला कर्मचारी वह है जो कम से कम न्यूनतम मजदूरी अर्जित करने और संघीय निष्पक्ष श्रम मानक अधिनियम (एफएलएसए) के तहत ओवरटाइम प्राप्त करने के योग्य है।
---

# गैर-छूट कर्मचारी
## एक गैर-छूट कर्मचारी क्या है?

गैर-छूट वाले कर्मचारी वे कर्मचारी होते हैं जो कम से कम संघीय [न्यूनतम वेतन अर्जित करने के हकदार होते हैं](/minimum_wage) और ओवरटाइम वेतन के लिए अर्हता प्राप्त करते हैं, जिसकी गणना मानक 40-घंटे के वर्कवेक से ऊपर और उससे आगे काम करने वाले हर घंटे के लिए उनकी घंटे की दर से डेढ़ गुना के रूप में की जाती है। . ये नियम संघीय [निष्पक्ष श्रम मानक अधिनियम](/fair-labor-standards-act-flsa) (FLSA) द्वारा बनाए गए हैं।

## गैर-छूट वाले कर्मचारियों को समझना

"कोई नहीं" एक शब्द है जो उन कर्मचारियों को संदर्भित करता है जो प्रति सप्ताह $ 684 से कम कमाते हैं, हालांकि यह हमेशा ऐसा नहीं होता है, क्योंकि 26 अमेरिकी राज्य 2022 में अपना न्यूनतम वेतन बढ़ाएंगे। कोई भी छूट का मतलब नहीं है कि कर्मचारी को एफएलएसए से छूट नहीं है और उसे अवश्य ही ओवरटाइम का भुगतान किया जाए। $684 साप्ताहिक वेतन, जिसके परिणामस्वरूप $35,568 की वार्षिक सीमा थी, जनवरी को लागू किया गया था। 1, 2020। इसने $455 के पुराने साप्ताहिक वेतन को बदल दिया।

इसके अलावा, गैर-छूट वाले कर्मचारी:

- वर्कफ़्लो का प्रबंधन करने वाले उच्च-अप द्वारा सीधे पर्यवेक्षण किया जाता है

- FLSA के अनुसार "वास्तविक कार्यकारी, प्रशासनिक, पेशेवर और बाहरी बिक्री कर्मचारी" नहीं हो सकते हैं। ऐसे व्यक्ति जो शिक्षक, शैक्षणिक प्रशासनिक कर्मचारी और कंप्यूटर कर्मचारी हैं, उन्हें भी छूट दी गई है।

गैर-छूट वाले कर्मचारियों से अपेक्षा की जाती है कि वे अपने स्वयं के प्रबंधन निर्णयों को बाधित किए बिना, कर्तव्यपूर्वक आदेशों का पालन करें। इस कारण से, गैर-छूट वाले कर्मचारी निर्माण, रखरखाव, और अन्य काम जैसे कि शारीरिक श्रम या दोहराए जाने वाले कार्यों को करने वाले नौकरी क्षेत्रों पर हावी होते हैं। असेंबली लाइन के कार्यकर्ता भी गैर-छूट वाले कर्मचारियों का एक प्रमुख उदाहरण हैं।

## गैर-छूट कर्मचारी भेद और योग्यता

गैर-छूट वाले कर्मचारियों को आम तौर पर प्रति घंटा मजदूरी का भुगतान किया जाता है, [छूट वाले कर्मचारियों के](/exempt-employee) [विपरीत](/exempt-employee),. जो आम तौर पर निश्चित वेतन अर्जित करते हैं। हालांकि, जबकि गैर-छूट वाले श्रमिकों को अपने घंटे के वेतन का डेढ़ गुना ओवरटाइम वेतन प्राप्त करना होगा, 40 घंटे के वर्कवीक से अधिक काम करने वाले सभी घंटों के लिए, छूट वाले कर्मचारी कानूनी रूप से ओवरटाइम वेतन लेने के हकदार नहीं हैं - भले ही उनके वर्कवीक हों मौलिक रूप से 40 घंटे से अधिक।

एफएलएसए के तहत, श्रमिकों को गैर-छूट माना जा सकता है यदि वे या तो साप्ताहिक न्यूनतम $ 684 से कम कमाते हैं या आत्म-निगरानी के लिए सीमित गुंजाइश रखते हैं। उदाहरण के लिए, एक रखरखाव कर्मचारी को लें, जिसे प्रति सप्ताह $18 प्रति घंटे की दर से 40 घंटे काम करने के लिए काम पर रखा गया है। $720 की सामान्य साप्ताहिक आय के साथ, वे छूट प्राप्त कर्मचारी के रूप में नामित होने के लिए आसानी से वेतन परीक्षा पास कर लेते हैं, क्योंकि उनकी साप्ताहिक आय $684 की सीमा से अधिक है।

लेकिन इस कार्यकर्ता की सीधे निगरानी भी की जाती है और इसलिए उसके पास स्वतंत्र निर्णय के लिए न्यूनतम अवसर होता है। इसलिए, उन्हें अंततः एक गैर-छूट वाले कर्मचारी के रूप में वर्गीकृत किया जाता है। यदि यह कर्मचारी एक सप्ताह में 50 घंटे काम करता है, तो वे 40 घंटों के लिए अपनी नियमित $18/घंटे की दर अर्जित करेंगे, जबकि उनके द्वारा देखे गए 10 अतिरिक्त घंटों में से प्रत्येक के लिए 27 डॉलर की दर से 1.5 गुना अर्जित किया जाएगा।

एफएलएसए के तहत, गैर-छूट वाले कर्मचारियों को कम से कम $7.25 का संघीय न्यूनतम प्रति घंटा वेतन अर्जित करना चाहिए। हालांकि, कई राज्य और कुछ नगर पालिकाएं संघीय मंजिल की तुलना में उच्च न्यूनतम मजदूरी लागू करती हैं। इन मामलों में, उच्च न्यूनतम वेतन संघीय दर को ओवरराइड करता है।

## किसी भी छूट की स्थिति के फायदे और नुकसान

क्या एक छूट प्राप्त कर्मचारी बनाम एक छूट वाला कर्मचारी होना बेहतर है, यह काफी हद तक कार्य-जीवन संतुलन के लिए किसी व्यक्ति की प्राथमिकता पर निर्भर करता है। एक गैर-छूट कर्मचारी होने का सबसे बड़ा लाभ यकीनन लंबे समय तक काम करने के लिए अतिरिक्त मुआवजे का आनंद लेने की क्षमता है, हालांकि यह वेतनभोगी छूट वाले कर्मचारियों की तुलना में कम दर पर हो सकता है।

दूसरी ओर, एक छूट प्राप्त कार्यकर्ता कभी-कभी काम से जल्दी बाहर निकलने में सक्षम हो सकता है और फिर भी पूरी तनख्वाह जमा कर सकता है। कहा जा रहा है कि, छूट वाले कर्मचारियों की तुलना में गैर-छूट वाले कर्मचारी भी एफएलएसए जैसे श्रम कानूनों के तहत अधिक सुरक्षा प्राप्त करते हैं।

क्योंकि छूट प्राप्त कर्मचारी अपनी पूरी तनख्वाह के हकदार हैं, उन्हें हर कार्य सप्ताह में पूरा वेतन मिलेगा, भले ही संकट जैसी अप्रत्याशित परिस्थितियों में छूट वाले कर्मचारियों को दूर से या नई व्यवस्था के तहत काम करने की आवश्यकता हो।

दूसरी तरफ, इन परिस्थितियों में गैर-छूट वाले कर्मचारी भुगतान के हकदार नहीं हैं यदि उनकी नौकरी के लिए उनकी भौतिक उपस्थिति की आवश्यकता है और वे अपने कर्तव्यों का पालन करने में असमर्थ हैं। किसी भी तरह से, गैर-छूट वाले कर्मचारियों को अपने घंटे लॉग इन करने की आवश्यकता होती है। उदाहरण के लिए, खुदरा स्टोर पर कपड़े तह करने वाले गैर-छूट वाले कर्मचारियों को भुगतान नहीं किया जाएगा यदि स्टोर या तो रीमॉडेलिंग से गुजर रहा है या किसी दिए गए सप्ताह में बंद हो गया है।

इस बीच, खुदरा स्टोर प्रबंधक जिन्हें छूट दी गई है, उन्हें अभी भी दूरस्थ कार्य के लिए भुगतान किया जा सकता है जो वे स्टोर संचालन के प्रबंधन में करते हैं।

छूट प्राप्त श्रमिकों को भुगतान किए गए समय, स्वास्थ्य देखभाल कवरेज और सेवानिवृत्ति योजनाओं में भागीदारी जैसे लाभ प्राप्त करने की अधिक संभावना है। हालांकि, गैर-छूट और छूट वाले दोनों कर्मचारी सरकारी रोजगार लाभ के लिए समान रूप से पात्र हैं। मामले में मामला: श्रमिकों की दोनों श्रेणियां सेवानिवृत्त होने के बाद सामाजिक सुरक्षा लाभों के लिए अर्हता प्राप्त करती हैं, और दोनों अपनी नौकरी खो देने पर साप्ताहिक बेरोजगारी भुगतान एकत्र करने के योग्य हो सकते हैं।

##हाइलाइट

- गैर-छूट वाले कर्मचारी आम तौर पर इस राशि से कम कमाते हैं, लेकिन हमेशा ऐसा नहीं होता है क्योंकि सीमाएँ राज्य द्वारा भिन्न हो सकती हैं।

- फेयर लेबर स्टैंडर्ड एक्ट (एफएलएसए) में गैर-छूट वाले कर्मचारियों के अधिकारों की रूपरेखा तैयार की गई है, जिसे जनवरी से संशोधित किया गया था। 1, 2020।

- गैर-छूट वाले कर्मचारी आम तौर पर प्रति घंटा की दर से कर्मचारी होते हैं, जिन्हें उनकी प्रति घंटा की दर से 1.5 गुना की ओवरटाइम दर का भुगतान किया जाना चाहिए।

- छूट वाले कर्मचारी प्रति सप्ताह कम से कम $684 या सालाना $35,568 कमाते हैं और उन्हें आमतौर पर वेतन दिया जाता है।

##सामान्य प्रश्न

### क्या कोई कर्मचारी वेतनभोगी और बिना छूट वाला हो सकता है?

हां, एक कर्मचारी "वेतनभोगी, कोई छूट नहीं" हो सकता है, जिसका अर्थ है कि उन्हें साप्ताहिक वेतन मिलता है (या हालांकि नियोक्ता भुगतान करना चुनता है) और सप्ताह में 40 घंटे से अधिक काम करने वाले किसी भी घंटे के लिए ओवरटाइम वेतन के लिए अर्हता प्राप्त करता है। गैर-छूट वाले कर्मचारियों को प्रति घंटा भुगतान नहीं करना पड़ता है; जब तक मुआवजा न्यूनतम मजदूरी आवश्यकताओं को पूरा करता है, तब तक उन्हें कमीशन, वेतन, प्रति घंटा, आदि के माध्यम से विभिन्न तरीकों से भुगतान किया जा सकता है।

### एक छूट वाले कर्मचारी और एक गैर-छूट वाले कर्मचारी के बीच क्या अंतर है?

एक छूट प्राप्त कर्मचारी और एक गैर-छूट कर्मचारी के बीच का अंतर यह है कि कोई भी कर्मचारी ओवरटाइम वेतन के हकदार नहीं हैं। दूसरी ओर, छूट वाले कर्मचारी ओवरटाइम वेतन के लिए योग्य नहीं हैं।

### क्या एक छूट वाला कर्मचारी या गैर-छूट वाला कर्मचारी बनना बेहतर है?

चाहे एक छूट प्राप्त कर्मचारी होना बेहतर है या एक गैर-छूट वाला कर्मचारी विभिन्न कारकों पर निर्भर करता है, जैसे कि नौकरी का प्रकार और एक व्यक्ति की पृष्ठभूमि, शिक्षा और व्यक्तिगत स्थिति। छूट प्राप्त कर्मचारियों को आम तौर पर अधिक भुगतान किया जाता है और वे अपनी नौकरी पर लाभ प्राप्त करते हैं, जैसे सेवानिवृत्ति योजना और स्वास्थ्य बीमा; हालांकि, उन्हें ओवरटाइम के लिए भुगतान नहीं किया जाता है और इसलिए, यदि उनकी नौकरी के लिए लंबे घंटों की आवश्यकता होती है, तो उन्हें उचित रूप से मुआवजा नहीं दिया जा सकता है।

