---
keywords: Economy,Government and Policy
title: असंयम
description: गैर-कानूनी स्थिति / कार्यालय या कानून द्वारा आवश्यक कार्य या कर्तव्य को निष्पादित करने या निष्पादित करने में विफल हो रहा है जिसके परिणामस्वरूप किसी व्यक्ति या संपत्ति को नुकसान या क्षति होती है।
---

# असंयम
## गैर-कानूनी क्या है?

गैर-कानूनी अवधारणा एक कानूनी अवधारणा है जो किसी की स्थिति, कार्यालय या कानून के लिए आवश्यक किसी कार्य या कर्तव्य को निष्पादित करने या निष्पादित करने में जानबूझकर विफलता को संदर्भित करती है जिससे उस उपेक्षा के परिणामस्वरूप किसी व्यक्ति या संपत्ति को नुकसान या क्षति होती है। अपराधी को उत्तरदायी और अभियोजन के अधीन पाया जा सकता है।

गैर-कानूनी दुर्भावना से भिन्न है , जो जानबूझकर हानिकारक कार्य है, या [दुराचार](/malfeasance) है, जो गलत तरीके से अपना कर्तव्य [निभा रहा है।](/misfeasance)

## गैर-कानून को समझना

जबकि गैर-कानूनी - नुकसान या क्षति को रोकने में मदद करने के लिए कार्रवाई की अनुपस्थिति - मूल रूप से कानून के दंड के अधीन नहीं थी, कानूनी सुधारों को विकसित किया गया ताकि अदालतों को निष्क्रियता का वर्णन करने के लिए शब्द का उपयोग करना संभव हो सके जो दायित्व प्रदान करता है। कुछ न्यायालयों में, गैर-कानूनी रूप से कठोर आपराधिक दंड दिया जाता है। कम से कम, यह [समाप्ति की सूचना का कारण बन सकता है](/notice-of-termination) ।

जानबूझकर निष्क्रियता को गैर-कानूनी माना जाने के लिए, इसे तीन मानदंडों को पूरा करना होगा। वे हैं:

1. जिस व्यक्ति ने कार्य नहीं किया वह वह था जिससे कार्य करने की उचित रूप से अपेक्षा की जाती थी;

1. उस व्यक्ति ने अपेक्षित कार्रवाई नहीं की; तथा

1. निष्क्रियता के माध्यम से, उस व्यक्ति ने नुकसान पहुंचाया।

उदाहरण के लिए, यदि एक डेकेयर प्रदाता बच्चों की निगरानी के लिए नियोजित है और बच्चे को खिड़की के किनारे से बाहर निकलने से रोकने में विफल रहता है, जहां से बच्चा गिरता है, तो डेकेयर प्रदाता को गैर-कानूनी के लिए उत्तरदायी पाया जा सकता है क्योंकि यह देखने और सुरक्षा करने के लिए उनका अनुबंधित कर्तव्य था। बच्चे को नुकसान पहुंचा, और जब आवश्यक हो तो वे कार्रवाई करने में विफल रहे।

## वित्तीय गैर-वित्तीयता

जब एक कॉर्पोरेट निदेशक, रियल एस्टेट एजेंट, वित्तीय सलाहकार, या एक अन्य व्यक्ति एक [प्रत्ययी](/fiduciary) कर्तव्य के साथ जानबूझकर और जानबूझकर निष्क्रियता के माध्यम से उस कर्तव्य का उल्लंघन करता है, तो गैर-कानूनी होने के लिए कहा जा सकता है। उदाहरण के लिए, जब एक रियल एस्टेट एजेंट एक ग्राहक से बयाना राशि का चेक स्वीकार करता है, लेकिन उस चेक को जमा करने में विफल रहता है, जिससे सौदा गिर जाता है, तो रियाल्टार को गैर-कानूनी के लिए उत्तरदायी ठहराया जा सकता है, और अधिक गंभीर अपराध नहीं, जब तक कि धन का दुरुपयोग नहीं किया गया था और एजेंट का कोई अनुचित उद्देश्य नहीं था।

इसी तरह, एक कॉर्पोरेट निदेशक को गैर-कानूनी होने के लिए उत्तरदायी ठहराया जा सकता है यदि वे व्यवसाय में सक्रिय भूमिका बनाए रखने और कॉर्पोरेट मामलों की निगरानी करने में विफल रहते हैं, जैसे कि उनकी निष्क्रियता व्यवसाय को नुकसान पहुंचाती है।

## संबंधित कानूनी शर्तें

गैर-कानूनी दुर्भावना से अलग है, जो किसी अन्य पक्ष को नुकसान पहुंचाने वाले अवैध या गलत कार्य के जानबूझकर, जानबूझकर किए गए उपक्रम को संदर्भित करता है। यह गलत व्यवहार से भी भिन्न है, जो एक अनुचित या गलत कार्रवाई का जानबूझकर, जानबूझकर किया गया प्रदर्शन या जानबूझकर गलत या अनुचित सलाह देना है। तीनों पद सार्वजनिक कार्यालय में कदाचार की छत्रछाया में आते हैं।

##हाइलाइट

- वित्तीय गैर-कानूनी में एक ग्राहक की ओर से एक प्रत्ययी या वित्तीय प्रतिनिधि द्वारा कार्य करने में विफलता शामिल है, उदाहरण के लिए एक ग्राहक द्वारा एक दलाल को दिए गए व्यापार को इनपुट करने में विफल होने के कारण।

- गैर-कानून अपने आप में अवैध हो भी सकता है और नहीं भी; हालांकि, नियोक्ताओं के पास गैर-कानूनी रूप से किसी कर्मचारी या ठेकेदार को समाप्त करने का कानूनी अधिकार है।

- नुकसान या क्षति को होने से रोकने में मदद करने के लिए कार्रवाई की जानबूझकर अनुपस्थिति गैर-कानूनी है।

