---
keywords: Business,Business Essentials
title: गैर-ब्याज व्यय
description: एक गैर-ब्याज व्यय वित्तीय कंपनियों द्वारा किए गए विशेष लागतों के लिए एक लेखांकन वर्गीकरण है जो ब्याज के भुगतान से संबंधित नहीं हैं।
---

# गैर-ब्याज व्यय
## एक गैर-ब्याज व्यय क्या है?

एक गैर-ब्याज व्यय एक बैंक या वित्तीय संस्थान का परिचालन व्यय है जिसे ब्याज व्यय और क्रेडिट हानियों के प्रावधान से अलग वर्गीकृत किया जाता है। गैर-ब्याज खर्चों के उदाहरणों में शामिल हैं:

- कर्मचारी वेतन, बोनस, और लाभ

- उपकरण किराए पर लेना या पट्टे पर देना

- सूचना प्रौद्योगिकी (आईटी) लागत

- किराया, दूरसंचार सेवाएं, कर, पेशेवर सेवाएं और मार्केटिंग

- [अमूर्त का परिशोधन](/amortization-of-intangibles)

## गैर-ब्याज खर्चों को समझना

एक बैंक के खर्चों की दो मुख्य [बकेट](/bucket) हैं: ब्याज और गैर-ब्याज। ब्याज व्यय जमा, अल्पकालिक और दीर्घकालिक ऋण, और व्यापारिक खाता देनदारियों से किया जाता है। एक गैर-ब्याज व्यय जमा और बांड पर ब्याज भुगतान के अलावा अन्य खर्च है। ये खर्च अक्सर बैंक के दैनिक संचालन में होने वाले परिचालन खर्च होते हैं।

> एक वित्तीय संस्थान के लिए बैंक के मामले में एक गैर-ब्याज व्यय एक ऐसे व्यय का प्रतिनिधित्व करता है जो सीधे जमाकर्ता के धन को आकर्षित करने और रखने से जुड़ा नहीं है।

>

### गैर-ब्याज व्यय के मुख्य घटक

गैर-ब्याज खर्च बड़े हैं, और एक बैंक को अपने मुनाफे को अधिकतम करने के लिए उन्हें सावधानी से प्रबंधित करना चाहिए। अन्यथा, अत्यधिक गैर-ब्याज खर्च सीधे नीचे की रेखा को प्रभावित करेगा।

गैर-ब्याज व्यय बैंक के परिचालन व्यय का प्रतिनिधित्व करते हैं, जिनमें से अधिकांश कार्मिक लागतों से बने होते हैं। व्यवसाय और आईटी लागत भी भौतिक लागत घटक हैं, जैसे पेशेवर शुल्क, विशेष रूप से कानूनी सेवाओं के लिए बैंक को प्रभावित करने वाली अतीत, चल रही और भविष्य की धोखाधड़ी गतिविधियों के लिए समझौता करने के लिए।

कुल मिलाकर, गैर-ब्याज व्यय को बैंक ओवरहेड माना जाता है और इसका उपयोग प्रवृत्ति विश्लेषण और साथियों के साथ क्रॉस-तुलना के लिए बैंक के [ओवरहेड अनुपात की गणना के लिए किया जाता है।](/overhead-ratio) औसत संपत्ति से विभाजित गैर-ब्याज व्यय ओवरहेड अनुपात है। जब एक लंबी अवधि के लिए एक ओवरहेड अनुपात अस्वीकार्य रूप से उच्च हो जाता है, तो बैंक आमतौर पर कर्मियों की लागत को पहले संबोधित करेगा क्योंकि मानव पूंजी लागत गैर-ब्याज व्यय के बहुमत के लिए जिम्मेदार है।

हाल के वर्षों में शेयरधारकों ने यह सुनिश्चित करने के लिए कार्यकारी मुआवजे पर अधिक ध्यान दिया है कि प्रबंधकों को अनुचित वेतन नहीं मिल रहा है। शेयरधारक आम तौर पर प्रतिस्पर्धी मुआवजे के पक्ष में होते हैं, लेकिन वे यह देखना चाहते हैं कि समग्र कर्मियों की लागत उचित सीमा के भीतर है।

## बैंक प्रकार द्वारा गैर-ब्याज व्यय

वाणिज्यिक बैंकों की तुलना में निवेश बैंकों के लिए गैर-ब्याज खर्च आमतौर पर अधिक होता है। मुख्य कारण यह है कि निवेश बैंक व्यापार, परिसंपत्ति प्रबंधन और पूंजी बाजार सलाहकार सेवाओं पर अधिक भरोसा करते हैं, जिसके लिए सभी को उच्च स्तर के कर्मचारी मुआवजे की आवश्यकता होती है। एक वाणिज्यिक बैंक द्वारा उधार देने की गतिविधियां वॉल स्ट्रीट मुआवजे के स्तर की मांग नहीं करती हैं। संख्याओं में अंतर दिखाई देता है।

उदाहरण के लिए, 2020 में, मॉर्गन स्टेनली के गैर-ब्याज खर्चों ने राजस्व का सिर्फ 70% से अधिक हिस्सा बनाया। अकेले मुआवजे ने लगभग 45% राजस्व बनाया। वेल्स फ़ार्गो के लिए, कुल गैर-ब्याज खर्च और कर्मचारी लागत क्रमशः 80% और 48% राजस्व के लिए जिम्मेदार है।

##हाइलाइट

- वाणिज्यिक बैंकों की तुलना में निवेश बैंकों के लिए गैर-ब्याज खर्च आमतौर पर अधिक होते हैं क्योंकि व्यापार, परिसंपत्ति प्रबंधन और पूंजी बाजार सलाहकार सेवाएं महंगी होती हैं।

- गैर-ब्याज खर्चों की भरपाई सेवा शुल्क से की जाती है, जैसे कि ऋण की उत्पत्ति से शुल्क आय, ऋण पर विलंब शुल्क, वार्षिक शुल्क और क्रेडिट सुविधा शुल्क।

- गैर-ब्याज खर्च एक बैंक की निश्चित परिचालन लागत (जैसे, वेतन और किराया) हैं।

