---
keywords: Business,Business Leaders,Math and Statistics
title: गैर linearity
description: विकल्पों में उच्च स्तर की गैर-रैखिकता होती है, जो उन्हें अप्रत्याशित लग सकती है। गैर-रैखिकता के बारे में जानें और अपने विकल्प ट्रेडिंग जोखिम को कैसे प्रबंधित करें।
---

# गैर linearity
## गैर-रैखिकता क्या है?

गैर-रैखिकता एक ऐसी स्थिति का वर्णन करने के लिए इस्तेमाल किया जाने वाला शब्द है जहां एक स्वतंत्र चर और एक आश्रित चर के बीच सीधी रेखा या सीधा संबंध नहीं है। एक गैर-रेखीय संबंध में, आउटपुट में परिवर्तन किसी भी इनपुट में परिवर्तन के प्रत्यक्ष अनुपात में नहीं बदलता है।

जबकि एक [रेखीय संबंध](/linearrelationship) एक ग्राफ पर प्लॉट किए जाने पर एक सीधी रेखा बनाता है, एक गैर-रैखिक संबंध एक सीधी रेखा नहीं बनाता है, बल्कि एक वक्र बनाता है। कुछ निवेश, जैसे विकल्प, उच्च स्तर की गैर-रैखिकता प्रदर्शित करते हैं और निवेशकों को कई चरों पर विशेष ध्यान देने की आवश्यकता होती है जो [निवेश पर उनकी वापसी](/returnoninvestment) (आरओआई) को प्रभावित कर सकते हैं।

## गैर-रैखिकता को समझना

कारण और प्रभाव संबंधों की जांच करते समय गैर-रैखिकता एक सामान्य मुद्दा है। ऐसे उदाहरणों के लिए गैर-रेखीय घटनाओं की व्याख्या प्रस्तुत करने के लिए जटिल मॉडलिंग और [परिकल्पना परीक्षण की आवश्यकता होती है।](/hypothesistesting) स्पष्टीकरण के बिना गैर-रैखिकता यादृच्छिक, अनिश्चित परिणामों को जन्म दे सकती है।

निवेश में, हम कुछ निवेश वर्गों में गैर-रैखिकता के उदाहरण देख सकते हैं। विकल्प, उदाहरण के लिए, गैर-रेखीय [डेरिवेटिव हैं](/derivative) क्योंकि विकल्पों से जुड़े इनपुट चर में परिवर्तन के परिणामस्वरूप आउटपुट में आनुपातिक परिवर्तन नहीं होता है। उच्च गैर-रैखिकता वाले निवेश अधिक अराजक या अप्रत्याशित दिखाई दे सकते हैं।

जो निवेशक अपने पोर्टफोलियो में नॉनलाइनियर डेरिवेटिव्स शामिल करते हैं, उन्हें अपने निवेश के जोखिम प्रोफाइल का अनुमान लगाने के लिए अलग-अलग मूल्य निर्धारण सिमुलेशन का उपयोग करने की आवश्यकता होगी, जैसे कि वे स्टॉक या फ्यूचर कॉन्ट्रैक्ट्स जैसे रैखिक परिसंपत्तियों के लिए करेंगे। उदाहरण के लिए, विकल्प व्यापारी [डेल्टा](/delta),. [गामा](/gamma) और [थीटा](/theta) जैसे अपने " [यूनानियों " को देखेंगे](/greeks) । ये आकलन निवेशकों को अपने जोखिम का प्रबंधन करने में मदद कर सकते हैं और उनके ट्रेडों के प्रवेश और निकास बिंदुओं में मदद कर सकते हैं।

## गैर-रैखिकता बनाम। रैखिकता

एक गैर-रेखीय संबंध के विपरीत, एक रैखिक संबंध एक ऐसी स्थिति को संदर्भित करता है जहां एक स्वतंत्र चर और एक आश्रित चर के बीच सीधा [संबंध होता है।](/correlation) एक स्वतंत्र चर को प्रभावित करने वाला परिवर्तन आश्रित चर में एक समान परिवर्तन उत्पन्न करेगा। जब एक ग्राफ पर प्लॉट किया जाता है, तो स्वतंत्र और आश्रित चर के बीच यह रैखिक संबंध एक सीधी रेखा बनाएगा।

उदाहरण के लिए, मान लीजिए कि एक जूता कारखाने में प्रबंधन अपने कर्मचारियों की संख्या (इस परिदृश्य में स्वतंत्र चर) को 10% तक बढ़ाने का फैसला करता है। यदि कंपनी के कार्यबल और उत्पादन (आश्रित चर) का एक विशेष रैखिक संबंध है, तो प्रबंधन को जूतों के उत्पादन में इसी तरह की 10% वृद्धि देखने की उम्मीद करनी चाहिए।

## गैर-रैखिकता और विकल्प

एक विकल्प निवेश के रिटर्न को प्रभावित करने वाले कई चर [विकल्पों](/option) को उच्च गैर-रैखिकता वाले निवेश का एक उदाहरण बनाते हैं। जब ट्रेडिंग विकल्प, निवेशकों के पास विचार करने के लिए कई चर हो सकते हैं, जैसे अंतर्निहित परिसंपत्ति मूल्य, निहित अस्थिरता, परिपक्वता का समय और वर्तमान ब्याज दर।

उच्च स्तर की रैखिकता के साथ निवेश के लिए, निवेशक आमतौर पर जोखिम तकनीक पर एक मानक मूल्य का उपयोग करते हैं ताकि संभावित नुकसान की मात्रा का अनुमान लगाया जा सके जो निवेश एक निर्दिष्ट समय अवधि में हो सकता है। हालांकि, जोखिम तकनीक पर एक मानक मूल्य का उपयोग करना आम तौर पर विकल्पों के लिए पर्याप्त नहीं होता है क्योंकि उनकी उच्च डिग्री की गैर-रैखिकता होती है।

इसके बजाय, विकल्प निवेशक अधिक उन्नत तकनीक का उपयोग कर सकते हैं, जैसे कि मोंटे कार्लो सिमुलेशन, जो निवेशक को संभावित निवेश रिटर्न और जोखिमों का आकलन करने के लिए विभिन्न मापदंडों के साथ विभिन्न प्रकार के चर के लिए मॉडल बनाने में सक्षम बनाता है।

## विशेष ध्यान

गैर-रेखीय [प्रतिगमन](/regression) वित्तीय उद्योग में उपयोग किए जाने वाले प्रतिगमन विश्लेषण का एक सामान्य रूप है, जो उनके संबंधों को समझाने के प्रयास में स्वतंत्र चर के खिलाफ गैर-रेखीय डेटा को मॉडल करने के लिए उपयोग किया जाता है। हालांकि मॉडल के पैरामीटर नॉनलाइनियर हैं, [नॉनलाइनियर रिग्रेशन](/nonlinear-regression) व्याख्यात्मक आउटपुट की पेशकश करने के लिए क्रमिक सन्निकटन के तरीकों का उपयोग करके डेटा को फिट कर सकता है।

नॉनलाइनियर रिग्रेशन मॉडल लीनियर मॉडल की तुलना में बनाने के लिए अधिक जटिल होते हैं क्योंकि वे आउटपुट को परिभाषित करने के लिए अक्सर काफी परीक्षण-और-त्रुटि लेते हैं। हालांकि, वे उन निवेशकों के लिए मूल्यवान उपकरण हो सकते हैं जो विभिन्न चरों के आधार पर अपने निवेश से जुड़े संभावित जोखिमों को निर्धारित करने का प्रयास कर रहे हैं।

##हाइलाइट

- परिसंपत्ति वर्गों के निवेशक जो उच्च स्तर की गैर-रैखिकता प्रदर्शित करते हैं, वे संभावित नुकसान की मात्रा का अनुमान लगाने के लिए अक्सर परिष्कृत मॉडलिंग तकनीकों का उपयोग करेंगे या एक निर्दिष्ट समय में उनके निवेश को प्राप्त कर सकते हैं।

- कुछ निवेश वर्ग, जैसे कि विकल्प, उच्च स्तर की गैर-रैखिकता दिखाते हैं, जिससे ये निवेश अधिक अराजक लग सकते हैं।

- गैर-रैखिकता एक गणितीय शब्द है जो एक ऐसी स्थिति का वर्णन करता है जहां एक स्वतंत्र चर और एक आश्रित चर के बीच संबंध एक सीधी रेखा से अनुमानित नहीं है।

