---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: गैर-मौद्रिक संपत्ति
description: गैर-मौद्रिक संपत्ति वे आइटम हैं जो एक कंपनी रखती है जिसके लिए डॉलर के मूल्य को ठीक से निर्धारित करना संभव नहीं है।
---

# गैर-मौद्रिक संपत्ति
## गैर-मौद्रिक संपत्ति क्या हैं?

गैर-मौद्रिक संपत्ति वे आइटम हैं जो एक कंपनी रखती है जिसके लिए डॉलर के मूल्य को ठीक से निर्धारित करना संभव नहीं है। ये ऐसी [संपत्तियां हैं](/asset) जिनके डॉलर मूल्य में समय के साथ काफी उतार-चढ़ाव हो सकता है। एक कंपनी को अपनी गैर-मौद्रिक संपत्तियों को बदलने की आवश्यकता हो सकती है क्योंकि संपत्तियां खराब हो जाती हैं या अप्रचलित हो जाती हैं। इसका एक उदाहरण कारखाने के उपकरण और वाहन होंगे। सामान्यतया, गैर-मौद्रिक परिसंपत्तियां ऐसी संपत्तियां हैं जो [बैलेंस शीट पर दिखाई देती](/balancesheet) हैं लेकिन आसानी से या आसानी से नकद या नकद समकक्ष में परिवर्तनीय नहीं होती हैं।

## गैर-मौद्रिक संपत्तियों को समझना

गैर-मौद्रिक संपत्ति मौद्रिक संपत्ति से अलग हैं। मौद्रिक संपत्तियों में नकद और नकद समकक्ष शामिल हैं, जैसे हाथ पर नकद, बैंक जमा, निवेश खाते, [प्राप्य खाते](/accountsreceivable) (एआर), और प्राप्य नोट, जिनमें से सभी को आसानी से निश्चित या सटीक रूप से निर्धारित राशि में परिवर्तित किया जा सकता है।

दूसरी ओर, गैर-मौद्रिक परिसंपत्तियों की कोई निश्चित दर नहीं होती है जिस पर कंपनी उन्हें नकद में परिवर्तित कर सकती है। किसी कंपनी की विशिष्ट गैर-मौद्रिक संपत्ति में मूर्त संपत्ति और अमूर्त संपत्ति दोनों शामिल हैं। [मूर्त संपत्ति](/tangibleasset) का एक भौतिक रूप होता है और यह कंपनी की बैलेंस शीट पर सूचीबद्ध सबसे बुनियादी प्रकार की संपत्ति होती है। मूर्त संपत्ति के उदाहरण एक कंपनी की सूची और उसकी [संपत्ति, संयंत्र और उपकरण](/ppe) (पीपी एंड ई) हैं।

इसके विपरीत, [अमूर्त संपत्ति](/intangibleasset) प्रकृति में भौतिक नहीं होती है। कंपनियां अमूर्त संपत्ति हासिल कर सकती हैं या वे उन्हें बना सकती हैं। उदाहरणों में कॉपीराइट, डिज़ाइन पेटेंट, ट्रेडमार्क, ब्रांड पहचान और [सद्भावना](/goodwill) शामिल हैं।

## विशेष ध्यान

यह हमेशा स्पष्ट नहीं होता है कि कोई संपत्ति एक मौद्रिक या गैर-मौद्रिक संपत्ति है या नहीं। ऐसे मामलों में निर्णय कारक यह है कि क्या परिसंपत्ति का मूल्य एक ऐसी राशि का प्रतिनिधित्व करता है जिसे बहुत ही कम समय के भीतर निर्धारित नकद या नकद समकक्ष राशि में परिवर्तित किया जा सकता है। यदि इसे आसानी से नकदी में परिवर्तित किया जा सकता है, तो संपत्ति को मौद्रिक संपत्ति माना जाता है। [तरल संपत्तियां](/liquidasset) ऐसी संपत्तियां हैं जिन्हें कम समय में आसानी से नकदी में परिवर्तित किया जा सकता है। यदि इसे अल्पावधि में आसानी से नकद या [नकद समकक्ष में परिवर्तित नहीं किया जा सकता है, तो इसे एक गैर-मौद्रिक संपत्ति माना जाता है।](/cashequivalents)

## गैर-मौद्रिक संपत्ति बनाम। गैर-मौद्रिक देयताएं

गैर-मौद्रिक परिसंपत्तियों के अलावा, कंपनियों के पास आमतौर पर गैर-मौद्रिक [देनदारियां भी होती हैं](/liability) । गैर-मौद्रिक देनदारियों में ऐसे दायित्व शामिल हैं जिन्हें नकद भुगतान के रूप में पूरा नहीं किया जा सकता है, जैसे कि कंपनी द्वारा बेचे जाने वाले सामानों पर वारंटी सेवा। इस तरह की देनदारी का डॉलर मूल्य निर्धारित करना संभव है, लेकिन दायित्व एक वित्तीय दायित्व के बजाय एक सेवा दायित्व का प्रतिनिधित्व करता है जैसे कि ऋण पर ब्याज भुगतान।

## मौद्रिक और गैर-मौद्रिक संपत्तियों के बीच अंतर

डॉलर के मूल्य कंपनी की संपत्ति और देनदारियों को मापने के लिए स्वीकृत उपाय हैं क्योंकि उन्हें कंपनी के [वित्तीय विवरणों में प्रस्तुत किया जाता है](/financial-statements) । हालांकि, गैर-मौद्रिक संपत्ति और देनदारियां जिन्हें आसानी से नकदी में परिवर्तित नहीं किया जा सकता है, उन्हें भी कंपनी की बैलेंस शीट में शामिल किया जाता है। गैर-मौद्रिक संपत्ति के सामान्य उदाहरण हैं [अचल संपत्ति](/realestate) जो एक कंपनी का मालिक है जहां उसके कार्यालय या एक निर्माण सुविधा स्थित है, और अमूर्त जैसे कि मालिकाना तकनीक या अन्य बौद्धिक संपदा।

ये आइटम निर्विवाद रूप से संपत्ति हैं, लेकिन उनका वर्तमान मूल्य हमेशा स्पष्ट नहीं होता है क्योंकि यह समय के साथ आर्थिक और बाजार की स्थितियों और ताकतों के अनुसार बदलता रहता है। उदाहरण के लिए, मार्केटप्लेस प्रतियोगिता कंपनी की इन्वेंट्री के डॉलर मूल्य को बदल देती है क्योंकि कंपनी अन्य कंपनियों से मूल्य प्रतिस्पर्धा या कंपनी के उत्पादों की मांग के जवाब में अपने बाजार मूल्य को समायोजित करती है। मुद्रास्फीति या [अपस्फीति](/deflation) जैसी सामान्य आर्थिक ताकतें गैर-मौद्रिक संपत्तियों जैसे इन्वेंट्री या विनिर्माण सुविधाओं के मूल्य को भी प्रभावित करती हैं।

एक कंपनी अपनी मौद्रिक संपत्ति का उपयोग [पूंजी सुधार](/capitalimprovement) के लिए या दिन-प्रतिदिन के परिचालन खर्चों के भुगतान के लिए कर सकती है। राजस्व उत्पन्न करने में मदद के लिए एक कंपनी अपनी गैर-मौद्रिक संपत्तियों का उपयोग करेगी। उदाहरण के लिए, एक कंपनी अपने कारखाने और उपकरणों का उपयोग उन उत्पादों का उत्पादन करने के लिए कर सकती है जो वह अपने ग्राहकों को बेचेगी।

##हाइलाइट

- कंपनियां गैर-मौद्रिक संपत्तियों को या तो मूर्त संपत्ति या अमूर्त संपत्ति के रूप में वर्गीकृत करती हैं।

- गैर-मौद्रिक संपत्तियों के उदाहरण जिन्हें अमूर्त माना जाता है, वे कंपनी की बौद्धिक संपदा हैं, जैसे कि इसके पेटेंट, कॉपीराइट और ट्रेडमार्क।

- इसके विपरीत, एक निश्चित या सटीक रूप से निर्धारित राशि के लिए मौद्रिक संपत्ति को आसानी से नकद या नकद समकक्ष में परिवर्तित किया जा सकता है।

- गैर-मौद्रिक संपत्तियों के उदाहरण जिन्हें मूर्त माना जाता है, वे हैं कंपनी की संपत्ति, संयंत्र, उपकरण और इन्वेंट्री।

- एक गैर-मौद्रिक संपत्ति एक ऐसी संपत्ति को संदर्भित करती है जो एक कंपनी रखती है जिसका सटीक डॉलर मूल्य नहीं है और आसानी से नकद या नकद समकक्ष के लिए परिवर्तनीय नहीं है।

