---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: गैर-अधिसूचना ऋण
description: एक गैर-अधिसूचना ऋण एक पूर्ण-आश्रय ऋण है जिसे प्राप्य खातों (एआर) द्वारा सुरक्षित किया जाता है।
---

# गैर-अधिसूचना ऋण
## गैर-अधिसूचना ऋण क्या है?

गैर-अधिसूचना ऋण शब्द एक [पूर्ण-आश्रय](/full-recourse) ऋण को संदर्भित करता है जिसे कंपनी के [प्राप्य खातों](/accountsreceivable) (एआर) द्वारा सुरक्षित किया जाता है। सीधे शब्दों में कहें, यह एक वित्तपोषण पद्धति है जिसमें एक व्यवसाय अपने एआर पोर्टफोलियो को किसी अन्य पार्टी को बेचता है। गैर-अधिसूचना ऋण एक प्रकार का चालान फैक्टरिंग है, जो [व्यापार-से-व्यवसाय](/btob) (बी2बी) निगमों के लिए वित्तपोषण प्राप्त करने का एक सामान्य तरीका है। बकाया चालान एक फैक्टरिंग कंपनी को उनके मूल्य के प्रतिशत के लिए बेचे जाते हैं, जो उधार लेने वाले व्यवसाय को एक कुशल नकदी प्रवाह बनाए रखने के लिए नकदी का एक स्रोत देता है।

## गैर-अधिसूचना ऋण कैसे काम करते हैं

[फैक्टरिंग](/factor) एक ऐसी विधि है जिसका उपयोग कंपनियों द्वारा बैंक या वित्तीय संस्थान जैसे पारंपरिक ऋणदाता के पास जाने की आवश्यकता के बिना अपनी अल्पकालिक जरूरतों को पूरा करने के लिए तुरंत [पूंजी और वित्तपोषण प्राप्त करने के लिए किया जाता है।](/capital) उन्हें प्राप्त होने वाली राशि पूरी तरह से कंपनी के खातों की प्राप्य राशियों के मूल्य पर आधारित होती है, जो कि उसके ग्राहकों द्वारा कंपनी पर बकाया राशि की कुल राशि का प्रतिनिधित्व करती है।

गैर-अधिसूचना [ऋण](/loan) फैक्टरिंग का एक रूप है। उन्हें आमतौर पर खातों को प्राप्य वित्तपोषण के रूप में भी जाना जाता है। इस प्रकार के ऋणों में आम तौर पर तीन अलग-अलग पक्ष शामिल होते हैं। इन संस्थाओं में शामिल हैं:

- उधार लेने वाली कंपनी

- पोर्टफोलियो खरीदने वाली कंपनी (कारक के रूप में जानी जाती है)

- मूल कंपनी के ग्राहक

उधार लेने वाली कंपनी को ऋणदाता द्वारा नकद दिया जाता है। फैक्टरिंग के अन्य रूपों के विपरीत, उधार लेने वाली कंपनी अपने ग्राहकों के साथ संबंध बनाए रखती है। इसका मतलब है कि यह अपने देनदारों से संग्रह करना जारी रखता है। कारक, बदले में, उधारकर्ता के ग्राहकों द्वारा भुगतान किए गए धन का एक हिस्सा प्राप्त करता है। ऋणदाता को किसी भी [डिफ़ॉल्ट जोखिम](/defaultrisk) के लिए क्षतिपूर्ति करने के लिए एक [शुल्क भी प्राप्त होता](/fee) है जो तब होता है जब ग्राहक अपने चालान का भुगतान नहीं करते हैं। शुल्क की राशि डिफ़ॉल्ट की डिग्री पर निर्भर करती है - डिफ़ॉल्ट का जोखिम जितना अधिक होगा, शुल्क उतना ही बड़ा होगा। कारक को भुगतान किए गए कम शुल्क में डिफ़ॉल्ट परिणाम की कम संभावना।

गैर-अधिसूचना ऋण B2B सेटिंग्स में सबसे आम हैं क्योंकि फैक्टरिंग कंपनियां केवल कॉर्पोरेट ग्राहकों को जारी किए गए [चालान पर ऋण देती हैं।](/invoice) अधिकांश फैक्टरिंग कंपनियों के लिए आवश्यक है कि उधारकर्ता न्यूनतम वार्षिक [राजस्व प्रदर्शित](/revenue) करें, एक वार्षिक अनुबंध पर हस्ताक्षर करें, और मासिक [न्यूनतम भुगतान करें](/minimum-monthly-payment) ।

> वाणिज्यिक बैंकों और वित्त कंपनियों को गैर-अधिसूचना ऋण आकर्षक लग सकते हैं क्योंकि वे बेचे या सौंपे गए प्राप्तियों पर क्रेडिट जोखिम नहीं मानते हैं।

>

## विशेष ध्यान

[वाणिज्यिक बैंक](/commercialbank) और वित्त कंपनियां गैर-अधिसूचना ऋणों के प्राथमिक प्रवर्तक हैं। लेकिन इंटरनेट आधुनिक फैक्टरिंग कंपनियों को कम राजस्व आवश्यकताओं और कम कड़े प्रतिबंधों के साथ अधिक व्यवसायों को गैर-अधिसूचना ऋण की एक विस्तृत श्रृंखला की पेशकश करने की अनुमति देता है। गैर-अधिसूचना ऋणों को निर्माण, [अचल संपत्ति](/realestate),. चिकित्सा उद्योग और ट्रकिंग सहित विशिष्ट उद्योगों के लिए भी अनुकूलित किया गया है ।

## गैर-अधिसूचना ऋणों का इतिहास

अंग्रेजी [आम कानून](/common-law) पारंपरिक रूप से माना जाता है कि गैर-अधिसूचना ऋण अमान्य थे। यह संयुक्त राज्य अमेरिका में 20 वीं शताब्दी के मध्य तक सच रहा। तब तक, फैक्टरिंग कपड़ा उद्योग के लिए वित्तपोषण का एक प्रचलित रूप बन गया, एक तेजी से बढ़ता हुआ व्यवसाय जिसकी वित्तपोषण आवश्यकताओं ने अमेरिकी बैंकिंग प्रणाली में छोटे बैंकों पर दबाव डाला हो सकता है। 1949 तक, अधिकांश अमेरिकी राज्यों ने गैर-अधिसूचना ऋणों को वैध कर दिया।

बैंकों और अन्य वित्तीय कंपनियों ने 20वीं सदी की शुरुआत में वाणिज्यिक ग्राहकों को सेवा प्रदान करना शुरू किया क्योंकि [फेडरल रिजर्व](/federalreservebank) एआर द्वारा समर्थित नोट नहीं खरीदेगा। गैर-अधिसूचना ऋण एक वित्तपोषण कंपनी के लिए आकर्षक हो सकते हैं क्योंकि वे बेचे या सौंपे गए प्राप्तियों पर कोई [क्रेडिट जोखिम](/creditrisk) नहीं मानते हैं ।

##हाइलाइट

- बकाया चालान एक फैक्टरिंग कंपनी को उनके मूल्य के प्रतिशत के लिए बेचे जाते हैं।

- फैक्टरिंग एक कुशल नकदी प्रवाह बनाए रखने के लिए उधार लेने वाले व्यवसाय को नकदी तक तत्काल पहुंच प्रदान करता है।

- एक गैर-अधिसूचना ऋण एक पूर्ण-आश्रय ऋण को संदर्भित करता है जो किसी कंपनी के प्राप्य खातों द्वारा सुरक्षित किया जाता है।

- इस प्रकार का वित्तपोषण व्यवसाय-से-व्यवसाय कॉर्पोरेट सेटिंग में आम है।

- विक्रेता के ग्राहकों द्वारा इनवॉइस पुनर्भुगतान से संबंधित डिफ़ॉल्ट के जोखिम के आधार पर कारक भी शुल्क प्राप्त करते हैं।

