---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: नॉन-ऑपरेटिंग कैश फ्लो
description: गैर-ऑपरेटिंग नकदी प्रवाह में नकदी प्रवाह और बहिर्वाह शामिल है जो किसी कंपनी के दिन-प्रतिदिन के व्यावसायिक संचालन से संबंधित नहीं हैं।
---

# नॉन-ऑपरेटिंग कैश फ्लो
## नॉन-ऑपरेटिंग कैश फ्लो क्या है?

[मौलिक विश्लेषण](/fundamentalanalysis) में एक प्रमुख मीट्रिक है जिसमें नकदी प्रवाह (जिसे एक कंपनी लेती है) और नकद बहिर्वाह (जिसे एक कंपनी भुगतान करती है) शामिल है, जो किसी कंपनी की [परिचालन गतिविधियों](/operating-activities) से संबंधित नहीं हैं । इसके बजाय, नकदी के ये स्रोत और उपयोग कंपनी के निवेश या वित्तीय गतिविधियों से जुड़े हैं। नॉन-ऑपरेटिंग कैश फ्लो कंपनी के [कैश फ्लो स्टेटमेंट में दिखाई देता है](/cashflowstatement) ।

गैर-ऑपरेटिंग नकदी प्रवाह महत्वपूर्ण है क्योंकि यह विश्लेषकों, निवेशकों और कंपनियों को यह मापने में मदद कर सकता है कि एक फर्म अपने [मुफ्त नकदी प्रवाह](/freecashflow) (एफसीएफ) को कितनी प्रभावी ढंग से प्रबंधित करती है, यह अपने राजस्व या कमाई का निवेश करने में कितना सफल है, या अन्य आवश्यक संकेतक निर्धारित करने के लिए , जैसे कि कंपनी की [पूंजी की लागत](/costofcapital) ।

## नॉन-ऑपरेटिंग कैश फ्लो को समझना

नॉन-ऑपरेटिंग कैश फ्लो में वह नकदी शामिल होती है जिसे एक कंपनी लेती है और भुगतान करती है जो उसके दिन-प्रतिदिन के संचालन के अलावा अन्य स्रोतों से आती है। गैर-ऑपरेटिंग नकदी प्रवाह के उदाहरणों में ऋण लेना, [नया स्टॉक जारी करना , और](/newissue) कई अन्य लोगों के बीच एक [आत्म-निविदा रक्षा शामिल हो सकती है।](/self-tender-defense) नॉन-ऑपरेटिंग कैश फ्लो के तहत सूचीबद्ध आइटम आमतौर पर गैर-आवर्ती होते हैं।

नॉन-ऑपरेटिंग कैश फ्लो कंपनी के कैश फ्लो स्टेटमेंट पर दिखाई देता है और इसे आमतौर पर दो वर्गों में विभाजित किया जाता है: [निवेश से](/cashflowfinvestingactivities) कैश [फ्लो और फाइनेंसिंग से कैश फ्लो](/cashflowfromfinancing) ।

### निवेश से नकदी प्रवाह

इस खंड में आमतौर पर कंपनी का [पूंजीगत व्यय (](/capitalexpenditure) [CapEx](/acquisition) ), निवेश में वृद्धि और कमी, [अधिग्रहण के लिए नकद भुगतान](/acquisition),. और संपत्ति की बिक्री से नकद आय शामिल है।

### वित्त पोषण से नकदी प्रवाह

इस खंड में आमतौर पर [अल्पकालिक उधार](/shorttermdebt) और [दीर्घकालिक ऋण से प्राप्त आय और भुगतान शामिल होते हैं](/longtermdebt) ; और इक्विटी जारी करने, [सामान्य स्टॉक की पुनर्खरीद](/sharerepurchase),. या लाभांश भुगतान से आय।

## नॉन-ऑपरेटिंग कैश फ्लो इन एक्शन

नॉन-ऑपरेटिंग कैश फ्लो यह प्रदर्शित कर सकता है कि कोई कंपनी अपने FCF का उपयोग कैसे करती है - अनिवार्य रूप से, [ऑपरेटिंग कैश फ्लो](/operatingcashflow) ** कम ** CapEx - या यह कैसे अपनी निवेश गतिविधियों को वित्तपोषित करता है यदि उसके पास कोई (या पर्याप्त) फ्री कैश फ्लो नहीं है।

उदाहरण के लिए, मान लीजिए कि किसी कंपनी ने अपने [वित्तीय](/fiscalyear) [वर्ष में $6 बिलियन का ऑपरेटिंग कैश फ्लो उत्पन्न किया](/fiscalyear) है और $ 1 बिलियन का पूंजीगत व्यय किया है। इसके पास 5 अरब डॉलर का पर्याप्त एफसीएफ बचा है। कंपनी तब अधिग्रहण (नकद बहिर्वाह) करने के लिए $ 5 बिलियन का उपयोग करना चुन सकती है। यह कैश-फ्लो-इनवेस्टिंग सेक्शन में दिखाई देगा। कंपनी $ 2 बिलियन का [सामान्य स्टॉक](/commonstock) (नकद प्रवाह) भी जारी कर सकती है और लाभांश (नकद बहिर्वाह) में $ 2 बिलियन का भुगतान कर सकती है। ये दोनों कैश-फ्लो-फ्रॉम-फाइनेंसिंग सेक्शन में दिखाई देंगे।

मान लीजिए, हालांकि, कंपनी का एफसीएफ केवल 2 अरब डॉलर है, और कंपनी पहले से ही 1 अरब डॉलर (नकद बहिर्वाह) के लिए एक और कंपनी हासिल करने के लिए प्रतिबद्ध थी। यह कैश-फ्लो-इनवेस्टिंग सेक्शन में दिखाई देगा। यदि कंपनी लाभांश (नकद बहिर्वाह) में $ 2 बिलियन का भुगतान करने के लिए भी प्रतिबद्ध है, तो वह लंबी अवधि के ऋण (नकद प्रवाह) में अतिरिक्त $ 1 बिलियन का उधार ले सकती है। ये दोनों कैश-फ्लो-फ्रॉम-फाइनेंसिंग सेक्शन में दिखाई देंगे।

##हाइलाइट

- नॉन-ऑपरेटिंग कैश फ्लो में कैश इनफ्लो और आउटफ्लो शामिल होते हैं जो कंपनी के दिन-प्रतिदिन के बिजनेस ऑपरेशंस से संबंधित नहीं होते हैं।

- नॉन-ऑपरेटिंग कैश फ्लो कंपनी के कैश फ्लो स्टेटमेंट में कैश-फ्लो-इन-इनवेस्टमेंट या कैश-फ्लो-फ्रॉम-फाइनेंसिंग सेक्शन में दिखाई देता है।

- यह प्रमुख मौलिक मीट्रिक विश्लेषकों को यह निर्धारित करने में मदद कर सकता है कि एक फर्म अपने मुफ्त नकदी प्रवाह को कितनी प्रभावी ढंग से प्रबंधित करती है या अपने राजस्व या कमाई का सफलतापूर्वक निवेश करती है।

