---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning
title: गैर-आवधिक वितरण
description: गैर-आवधिक वितरण एक कर्मचारी सेवानिवृत्ति-योजना वितरण का एकमुश्त, एकमुश्त भुगतान है।
---

# गैर-आवधिक वितरण
## एक गैर-आवधिक वितरण क्या है?

एक गैर-आवधिक वितरण एक योग्य सेवानिवृत्ति योजना [वितरण का एकमुश्त,](/distribution) [एकमुश्त भुगतान](/lump-sum-payment) [है](/lump-sum-payment) ।

## गैर-आवधिक वितरण कैसे काम करता है

केवल कर योग्य वितरण जो नकद में लिए जाते हैं, गैर-आवधिक वितरण में विदहोल्डिंग टैक्स के अधीन होते हैं। विदहोल्डिंग नियम का उद्देश्य कर्मचारियों को सेवानिवृत्त होने से पहले अपनी सेवानिवृत्ति की संपत्ति वापस लेने से हतोत्साहित करना है। इसके बजाय आवधिक वितरण का भुगतान मासिक या वार्षिक रूप से किया जाएगा।

किसी कर्मचारी को सीधे भुगतान किए गए गैर-आवधिक वितरण 10% जल्दी-निकासी दंड और किसी भी बकाया कर के अधीन हो सकते हैं [जब](/withholdingtax) तक कि लाभार्थी कोई कर रोक नहीं लेता है। गैर-आवधिक वितरण में [व्यक्तिगत सेवानिवृत्ति खाता](/ira) (आईआरए) स्थानान्तरण या रोलओवर, व्यवस्थित निकासी, या [आवश्यक न्यूनतम वितरण](/requiredminimumdistribution) (आरएमडी) शामिल नहीं है। कुछ योग्य खर्चों के लिए एक गैर-आवधिक वितरण को भी दंड-मुक्त किया जा सकता है, जैसे कि पहला घर खरीदना।

## सेवानिवृत्ति खातों के प्रकार

नीचे कई प्रकार के सेवानिवृत्ति खाते हैं:

- **पेरोल कटौती आईआरए**: भले ही कोई नियोक्ता सेवानिवृत्ति योजना को अपनाना नहीं चाहता है, यह अपने कर्मचारियों को पेरोल कटौती के माध्यम से आईआरए में योगदान करने की अनुमति दे सकता है, जिससे पात्र कर्मचारियों को बचाने का एक सरल और सीधा तरीका मिल सके।

- **वेतन कटौती सरलीकृत कर्मचारी पेंशन (SARSEP)**: यह 1997 से पहले स्थापित एक [सरलीकृत कर्मचारी पेंशन](/sep) (SEP) है जिसमें वेतन कटौती की व्यवस्था शामिल है। एक अलग सेवानिवृत्ति योजना स्थापित करने के बजाय, एक [SARSEP में](/sarsep),. नियोक्ता अपने स्वयं के IRA और अपने कर्मचारियों के IRA में कुछ प्रतिशत वेतन और डॉलर की सीमा के अधीन योगदान करते हैं।

- **सितंबर**: वे नियोक्ताओं को अपने कर्मचारियों के लिए सेवानिवृत्ति योजना में योगदान करने के लिए एक सरल तरीका प्रदान करते हैं। एक [ट्रस्ट के साथ](/trust) [लाभ-साझाकरण](/profitsharingplan) या धन खरीद योजना स्थापित करने के बजाय , नियोक्ता एक एसईपी समझौते को अपना सकते हैं और प्रत्येक पात्र कर्मचारी के लिए स्थापित व्यक्तिगत सेवानिवृत्ति खाते या व्यक्तिगत सेवानिवृत्ति वार्षिकी में सीधे योगदान कर सकते हैं।

- **सरल आईआरए योजना**: ये कर-अनुकूल सेवानिवृत्ति योजनाएं हैं जो छोटे नियोक्ता, स्व-नियोजित व्यक्तियों सहित, अपने कर्मचारियों के लाभ के लिए स्थापित कर सकते हैं, एक सरल आईआरए योजना कर्मचारी और नियोक्ता के बीच एक लिखित वेतन कटौती समझौता है जो कर्मचारी को, यदि पात्र है, यह चुनने की अनुमति देता है कि नियोक्ता कर्मचारी की ओर से एक SIMPLE IRA में [वेतन कटौती का योगदान करे।](/salaryreductioncontribution)

- [401 (के)](/401kplan) : यह परिभाषित योगदान योजना कर्मचारी वेतन स्थगित या नियोक्ता योगदान की अनुमति देता है।

- **सरल 401(के)**: यह [परिभाषित योगदान योजना](/definedcontributionplan) 100 या उससे कम कर्मचारियों वाले छोटे व्यवसाय के मालिकों के लिए उपलब्ध है। एक कर्मचारी कुछ मुआवजे को स्थगित करने का चुनाव कर सकता है।

- [403बी टैक्स-आश्रित वार्षिकी योजना](/403bplan) [:](/403bplan) ये कुछ पब्लिक स्कूलों, कॉलेजों, विश्वविद्यालयों, चर्चों, सार्वजनिक अस्पतालों और धर्मार्थ संस्थाओं के लिए वार्षिकी योजनाएं हैं, जिन्हें आंतरिक राजस्व संहिता की धारा 501सी3 के तहत कर-मुक्त माना जाता है।

- [लाभ-साझाकरण योजना](/profitsharingplan) : यह परिभाषित योगदान योजना विवेकाधीन वार्षिक [नियोक्ता योगदान की अनुमति देती है](/employeecontributionplan) ।

- [मनी-परचेज प्लान](/moneypurchasepensionplan) : इस परिभाषित योगदान योजना में, नियोक्ता का योगदान तय होता है।

- [परिभाषित-लाभ योजना](/definedbenefitpensionplan) : यह योजना मुख्य रूप से नियोक्ता द्वारा वित्त पोषित है जिसके लिए योगदान बीमांकिक रूप से निर्धारित किया जाता है।

##हाइलाइट

- यह सेवानिवृत्ति में प्राप्त आवधिक वितरण के साथ विपरीत हो सकता है जो आय के लिए नियमित आधार पर भुगतान किया जाता है।

- एक गैर-आवधिक वितरण में सेवानिवृत्ति या योग्य खाते से एकमुश्त या तदर्थ निकासी शामिल है।

- कुछ गैर-आवधिक वितरण दंड और देय करों के अधीन हो सकते हैं।

