---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: नॉन-रिफंडेबल टैक्स क्रेडिट
description: एक गैर-वापसी योग्य कर क्रेडिट एक कर क्रेडिट है जो केवल करदाता की देयता को शून्य तक कम कर सकता है।
---

# नॉन-रिफंडेबल टैक्स क्रेडिट
## नॉन-रिफंडेबल टैक्स क्रेडिट क्या है?

एक गैर-वापसी योग्य कर क्रेडिट एक कर क्रेडिट है जो केवल करदाता को कम कर सकता है

दायित्व शून्य। आम तौर पर, करदाता की देयता से अधिक गैर-वापसी योग्य क्रेडिट की राशि करदाता द्वारा स्वचालित रूप से जब्त कर ली जाती है।

नॉन-रिफंडेबल की तुलना [रिफंडेबल टैक्स क्रेडिट से की जा सकती है](/refundablecredit),. जो आम तौर पर कम या बिना टैक्स देनदारी वाले करदाताओं के लिए अधिक फायदेमंद होते हैं।

## गैर-वापसी योग्य टैक्स क्रेडिट कैसे काम करते हैं

यूएस टैक्स कोड टैक्स क्रेडिट के रूप में कुछ टैक्स ब्रेक प्रदान करता है जो पात्र करदाताओं की कर देयता को कम करता है। टैक्स क्रेडिट करदाता द्वारा देय कर की राशि पर लागू होता है

कटौती उसकी कर योग्य आय से की जाती है। एक टैक्स क्रेडिट एक व्यक्तिगत डॉलर के लिए डॉलर के कुल कर बिल को कम करता है। ^^

### वापसी योग्य बनाम। अप्रतिदेय क्रेडिट

एक टैक्स क्रेडिट या तो वापसी योग्य या गैर-वापसी योग्य हो सकता है। एक वापसी योग्य कर क्रेडिट आमतौर पर धनवापसी जांच में परिणत होता है यदि कर क्रेडिट व्यक्ति की कुल कर देयता से अधिक है। ^^ एक करदाता जो $3,000 कर बिल के लिए $3,400 वापसी योग्य कर क्रेडिट लागू करता है, उसका बिल शून्य हो जाएगा, और

क्रेडिट का शेष भाग, $400, जो करदाता को वापस कर दिया जाता है।

दूसरी ओर, एक गैर-वापसी योग्य कर क्रेडिट के परिणामस्वरूप करदाता को धनवापसी नहीं होती है क्योंकि यह केवल कर को शून्य कर देगा। ऊपर दिए गए उदाहरण के बाद, यदि $3,400 टैक्स क्रेडिट गैर-वापसी योग्य था, तो व्यक्ति पर सरकार को कुछ भी नहीं देना होगा, लेकिन उस $400 की राशि को भी जब्त कर लिया जाएगा जो क्रेडिट लागू होने के बाद अप्रयुक्त रहती है।

### कर कटौती बनाम। कर आभार

यदि किसी व्यक्ति पर सरकार का $3,000 बकाया है और वह $1,100 कर क्रेडिट के लिए पात्र है, तो उसे क्रेडिट लागू होने के बाद केवल $1,900 का भुगतान करना होगा। $1,100 की कर कटौती करदाता को कम करती है

उसी $1,100 राशि से कर योग्य आय।

कर क्रेडिट या कर कटौती करदाता को अधिक लाभ प्रदान करती है या नहीं यह करदाता की [सीमांत कर दर पर निर्भर करता है](/marginaltaxrate) । यदि कोई करदाता $100 की कटौती का हकदार है और उसकी सीमांत कर दर 30% है, तो कटौती से करदाता को $30 की बचत होगी। यदि वही करदाता का हकदार है

$100 के व्यय के 50% का टैक्स क्रेडिट, बचत $50 है। हालांकि, अगर वही करदाता $ 100 के 20% के लिए टैक्स क्रेडिट का दावा करता है, तो बचत केवल $ 20 है।

> कर कटौती के विपरीत, जो कर योग्य आय को कम करता है, एक टैक्स क्रेडिट आपके द्वारा देय कर की राशि, डॉलर के लिए डॉलर को कम करता है।

>

## गैर-वापसी योग्य कर क्रेडिट के उदाहरण

गैर-वापसी योग्य आम तौर पर दावा किए गए टैक्स क्रेडिट में शामिल हैं:

- [बचतकर्ता का श्रेय](/saverstaxcredit)

- [लाइफटाइम लर्निंग क्रेडिट](/lifelearningcredit) (एलएलसी)

- दत्तक ग्रहण क्रेडिट

- [विदेशी कर क्रेडिट](/foreign-tax-credit) (एफटीसी)

- बुजुर्ग और विकलांग क्रेडिट

- आवासीय [ऊर्जा और](/energy-tax-credit) [कुशल संपत्ति ऋण](/energy-tax-credit)

- [सामान्य व्यापार क्रेडिट](/general-business-tax-credit) (GBC)

- [वैकल्पिक मोटर वाहन क्रेडिट](/alternative-motor-vehicle-credit)

- टैक्स क्रेडिट बांड धारकों के लिए क्रेडिट

कुछ गैर-वापसी योग्य कर क्रेडिट, जैसे सामान्य व्यापार क्रेडिट (जीबीसी) और विदेशी कर क्रेडिट (एफटीसी) करदाताओं को किसी भी अप्रयुक्त राशि को एक पूर्व वर्ष में और भविष्य के कर वर्षों के लिए आगे ले जाने की अनुमति देते हैं।

हालांकि, समय सीमा कैरीओवर नियमों पर लागू होती है; वे विशिष्ट क्रेडिट के आधार पर भिन्न होते हैं। उदाहरण के लिए, जबकि GBC के अप्रयुक्त हिस्से को 20 वर्षों तक आगे बढ़ाया जा सकता है, एक व्यक्ति अप्रयुक्त FTC राशियों को केवल दस वर्षों तक ही आगे ले जा सकता है।

## गैर-वापसी योग्य क्रेडिट के पेशेवरों और विपक्ष

यदि किसी करदाता के पास वापसी योग्य और गैर-वापसी योग्य दोनों कर क्रेडिट हैं, तो किसी भी वापसी योग्य क्रेडिट का दावा करने से पहले गैर-वापसी योग्य क्रेडिट लागू करके लाभों को अधिकतम किया जा सकता है। गैर-वापसी योग्य कर क्रेडिट का उपयोग पहले बकाया करों को कम करने के लिए किया जाना चाहिए। इसके बाद ही रिफंडेबल टैक्स क्रेडिट को टैक्स देनदारी को और भी कम करने के लिए लागू किया जाना चाहिए ताकि देयता शून्य तक पहुंच जाए। यदि कुल कर देयता पूरी तरह से ऑफसेट होने के बाद किसी भी वापसी योग्य क्रेडिट का उपयोग नहीं किया जाता है, तो करदाता को अप्रयुक्त क्रेडिट की कुल राशि के लिए धनवापसी चेक प्राप्त होगा।

हालांकि, अगर पहले वापसी योग्य क्रेडिट का दावा किया जाता है, तो एक जोखिम है कि सभी वापसी योग्य क्रेडिट का उपयोग देय करों को ऑफसेट करने के लिए किया जाएगा और कोई भी शेष गैर-वापसी योग्य क्रेडिट केवल शून्य कर देय कर को कम कर देगा। अप्रयुक्त गैर-वापसी योग्य क्रेडिट करदाता को धनवापसी के हकदार नहीं होंगे।

कम आय वाले करदाता अक्सर अपने गैर-वापसी योग्य क्रेडिट की पूरी राशि का उपयोग करने में असमर्थ होते हैं। गैर-वापसी योग्य कर क्रेडिट केवल उसी वर्ष मान्य होते हैं जिस वर्ष वे उत्पन्न होते हैं; अप्रयुक्त होने पर वे समाप्त हो जाते हैं और भविष्य के वर्षों में नहीं ले जाया जा सकता है। 2021 कर वर्ष के लिए, विशिष्ट उदाहरण

गैर-वापसी योग्य कर क्रेडिट में ऊर्जा-कुशल आवासीय संपत्ति के लिए गोद लेने के लिए क्रेडिट, और सेवानिवृत्ति खातों के वित्तपोषण के लिए बचतकर्ता का कर क्रेडिट शामिल है। ^ ^

.

##हाइलाइट

- एक गैर-वापसी योग्य कर क्रेडिट एक प्रकार का आयकर विराम है जो डॉलर के लिए कर देयता डॉलर को कम करता है।

- एक गैर-वापसी योग्य कर क्रेडिट करदाता की कर योग्य आय को कम नहीं करता है; इसके बजाय, यह सीधे बकाया कर के विरुद्ध है।

- एक वापसी योग्य क्रेडिट के विपरीत, एक गैर-वापसी योग्य क्रेडिट कर वापसी उत्पन्न नहीं करेगा यदि क्रेडिट की राशि कर देयता से अधिक है।

- यूएस टैक्स कोड में गैर-वापसी योग्य क्रेडिट के उदाहरणों में विदेशी टैक्स क्रेडिट और बचतकर्ता का क्रेडिट, अन्य शामिल हैं।

- एक गैर-वापसी योग्य कर क्रेडिट केवल कर देयता को शून्य तक कम कर सकता है।

##सामान्य प्रश्न

### रिफंडेबल टैक्स क्रेडिट के उदाहरण क्या हैं?

करदाता की देयता की परवाह किए बिना करदाता को वापसी योग्य कर क्रेडिट वापस कर दिए जाते हैं। इनमें [अर्जित आयकर क्रेडिट](/earnedincomecredit) (EITC) और [अतिरिक्त चाइल्ड टैक्स क्रेडिट](/additional-child-tax-credit) (ACTC) शामिल हैं।

### अगर मैं नॉन-रिफंडेबल टैक्स क्रेडिट का उपयोग करता हूं तो क्या मुझे टैक्स रिफंड मिल सकता है?

ज़रूर, लेकिन यह इस बात पर निर्भर करेगा कि आपने साल के दौरान कितनी टैक्स विदहोल्डिंग की है। गैर-वापसी योग्य क्रेडिट केवल आपके द्वारा करों में बकाया राशि को कम करते हैं, और यदि वह राशि शून्य हो जाती है तो आपको पैसे का भुगतान नहीं करते हैं। लेकिन, अगर इस तरह के क्रेडिट के कारण आपकी शून्य कर योग्य आय है और आपने पेरोल विदहोल्डिंग के माध्यम से मासिक कर का भुगतान किया है, तो आपको धनवापसी के रूप में कुछ या सभी वापस प्राप्त होने की संभावना है। गैर-वापसी योग्य क्रेडिट अपने आप धनवापसी उत्पन्न नहीं कर सकते हैं या उस राशि को बढ़ाने के लिए उपयोग नहीं किया जा सकता है जो आप अन्यथा प्राप्त करेंगे।

### विदेशी टैक्स क्रेडिट क्या है?

विदेशी कर क्रेडिट (FTC) अमेरिकी करदाताओं के लिए एक गैर-वापसी योग्य क्रेडिट है, जिनकी विदेशों में आय है जो दोहरे कराधान को कम करता है। चूंकि अमेरिकी नागरिकों को घरेलू या विदेशी आय के सभी स्रोतों पर अमेरिकी आयकर का भुगतान करना होगा, एफटीसी उसी आय पर पहले से भुगतान किए गए कुछ विदेशी करों को ऑफसेट करता है।

