---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: गैर-सहारा ऋण
description: एक गैर-सहारा ऋण एक प्रकार का ऋण है जो संपार्श्विक द्वारा सुरक्षित होता है, जो आमतौर पर संपत्ति होता है।
---

# गैर-सहारा ऋण
## गैर-सहारा ऋण क्या है?

गैर-सहारा ऋण एक प्रकार का ऋण है जो [संपार्श्विक द्वारा सुरक्षित है](/collateral),. जो आमतौर पर संपत्ति है। यदि उधारकर्ता चूक करता है, तो जारीकर्ता संपार्श्विक को जब्त कर सकता है, लेकिन किसी और मुआवजे के लिए उधारकर्ता की तलाश नहीं कर सकता, भले ही संपार्श्विक चूक राशि के पूर्ण मूल्य को कवर न करे। यह एक ऐसा उदाहरण है जहां उधारकर्ता पर ऋण के लिए व्यक्तिगत देयता नहीं होती है।

## गैर-सहारा ऋण को समझना

क्योंकि कई मामलों में संपार्श्विक का पुनर्विक्रय मूल्य ऋण के दौरान ऋण की शेष राशि से नीचे गिर सकता है, गैर-आश्रय ऋण ऋणदाता के लिए सहारा ऋण की तुलना में जोखिम भरा होता है।

सहारा ऋण ऋणदाता को किसी भी शेष राशि के लिए उधारकर्ता के पीछे जाने की अनुमति देता है जो संपार्श्विक को समाप्त करने के बाद रहता है। इस कारण से, ऋणदाता ऊंचे जोखिम की भरपाई के लिए गैर-सहारा ऋण पर उच्च ब्याज दर वसूलते हैं।

## सहारा बनाम। गैर-आश्रय ऋण

सहारा ऋण लेनदार को डिफ़ॉल्ट की स्थिति में बकाया कुल ऋण के लिए उधारकर्ता का पीछा करने के लिए पूर्ण स्वायत्तता देता है। संपार्श्विक के परिसमापन के बाद, जो भी शेष बचता है उसे कमी संतुलन के रूप में जाना जाता है। ऋणदाता मुकदमा दायर करने और अदालत में [कमी का निर्णय](/deficiency-judgment) प्राप्त करने सहित कई तरीकों से इस शेष राशि को इकट्ठा करने का प्रयास कर सकता है । यदि ऋण गैर-आश्रय है, तो ऋणदाता संपार्श्विक को समाप्त कर सकता है लेकिन कमी शेष को एकत्र करने का प्रयास नहीं कर सकता है।

> गैर-सहारा ऋण के साथ, उधारकर्ता की चूक के खिलाफ लेनदार की एकमात्र सुरक्षा संपार्श्विक को जब्त करने और बकाया ऋण को कवर करने के लिए इसे समाप्त करने की क्षमता है।

>

उदाहरण के लिए, एक ऑटो ऋणदाता पर विचार करें जो एक ग्राहक को एक नया वाहन खरीदने के लिए $30,000 का ऋण देता है। नई कारों के मूल्य में तेजी से गिरावट के लिए कुख्यात हैं, जिस मिनट उन्हें बहुत से हटा दिया जाता है। जब उधारकर्ता ऋण में छह महीने कार भुगतान करना बंद कर देता है, तो वाहन केवल $ 22,000 का होता है, फिर भी उधारकर्ता पर अभी भी $ 28,000 का बकाया है।

ऋणदाता कार को वापस कर देता है और इसे इसके पूर्ण बाजार मूल्य के लिए समाप्त कर देता है, जिससे 6,000 डॉलर का घाटा शेष रह जाता है। अधिकांश कार ऋण सहारा ऋण हैं, जिसका अर्थ है कि ऋणदाता $ 6,000 की कमी शेष के लिए उधारकर्ता का पीछा कर सकता है। इस घटना में यह एक गैर-आश्रय ऋण है, ऋणदाता इस राशि को जब्त कर लेता है।

## विशेष ध्यान

गैर-सहारा ऋण उच्च पूंजीगत व्यय, लंबी ऋण अवधि और अनिश्चित राजस्व धाराओं की विशेषता है। इन ऋणों को अंडरराइट करने के लिए वित्तीय मॉडलिंग कौशल और अंतर्निहित तकनीकी डोमेन के अच्छे ज्ञान की आवश्यकता होती है। ऋणदाता डिफ़ॉल्ट की संभावना को कम करने के लिए उधारकर्ताओं पर उच्च क्रेडिट मानक लगाते हैं। गैर-आश्रय ऋण, उनके अधिक जोखिम के कारण, सहारा ऋणों की तुलना में अधिक ब्याज दरों पर होते हैं।

##हाइलाइट

- ऋण-से-मूल्य अनुपात आमतौर पर गैर-सहारा ऋणों में 60% तक सीमित होते हैं।

- गैर-सहारा ऋण उच्च पूंजीगत व्यय, लंबी ऋण अवधि और अनिश्चित राजस्व धाराओं की विशेषता है।

- उधारदाताओं ने ऊंचे जोखिम की भरपाई के लिए गैर-सहारा ऋण पर उच्च ब्याज दर वसूल की (यानी, ऋण पर बकाया राशि से कम संपार्श्विक का मूल्य)।

- गैर-सहारा ऋण एक प्रकार का ऋण है जो संपार्श्विक द्वारा सुरक्षित होता है, जो आमतौर पर संपत्ति होता है।

