---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: अनावर्ती लाभ या हानि
description: एक गैर-आवर्ती लाभ या हानि एक दुर्लभ लाभ या व्यय है जो कंपनी के सामान्य संचालन से उत्पन्न नहीं होता है।
---

# अनावर्ती लाभ या हानि
## एक अनावर्ती लाभ या हानि क्या है?

एक गैर-आवर्ती लाभ या हानि एक एकल, अत्यधिक दुर्लभ लाभ या शुल्क है जो कंपनी के सामान्य व्यवसाय संचालन से उत्पन्न नहीं होता है। इन एकमुश्त मदों को निगम के [आय विवरण में अलग से रिपोर्ट किया जाता है](/incomestatement) - आयकर का शुद्ध - और [प्रति शेयर आय](/basic-earnings-per-share) (ईपीएस) गणना से बाहर रखा गया है।

## एक गैर-आवर्ती लाभ या हानि को समझना

कंपनियां अपने सभी राजस्व, व्यय, लाभ और हानियों को अपने आय विवरण पर सूचीबद्ध करती हैं, एक विशिष्ट लेखा अवधि में वित्तीय प्रदर्शन की रिपोर्ट करने के लिए उपयोग किए जाने वाले तीन [वित्तीय](/accountingperiod) [विवरणों](/accountingperiod) में से [एक](/financial-statements) । इससे, निवेशक यह स्थापित कर सकते हैं कि कंपनी ने कितना पैसा लाया और इससे भी महत्वपूर्ण बात यह है कि इस आय का कितना हिस्सा वह अपने पास रखने में कामयाब रहा।

कभी-कभी अंतिम [शुद्ध आय](/netincome) (एनआई) का आंकड़ा, जो एक कंपनी [खर्च](/businessexpenses),. ब्याज और करों के बाद कमाती है, असामान्य और अनियमित वस्तुओं से गलत तरीके से तिरछी हो सकती है। एक बार की गैर-आवर्ती घटनाएँ जिनका रोज़मर्रा के व्यावसायिक कार्यों से कोई लेना-देना नहीं है, कंपनी के वास्तविक वित्तीय प्रदर्शन को विकृत करते हुए, कमाई को बढ़ा या घटा सकती हैं।

भूमि या व्यापार प्रभागों की बिक्री से [पूंजीगत लाभ गैर-आवर्ती लाभ के उदाहरण हैं।](/capitalgain) इस बीच, गैर-आवर्ती हानियों में परिसंपत्ति [राइट-डाउन](/writedown),. निपटान और मुकदमेबाजी शुल्क, प्राकृतिक आपदाओं के कारण संचालन की मंदी, पुनर्गठन लागत और अन्य व्यवसाय प्राप्त करने से जुड़ी लागत शामिल हो सकती है।

> सामान्य व्यावसायिक खर्चों (यानी, इन्वेंट्री) से संबंधित राइट-ऑफ़ या राइट-डाउन को गैर-आवर्ती नुकसान नहीं माना जाता है, जब तक कि वे एक बार की घटनाओं, जैसे प्राकृतिक आपदा के कारण न हों।

>

इन गैर-आवर्ती घटनाओं के परिणामस्वरूप लाभ या हानि होती है और इसलिए, कंपनी के आय विवरण पर इसकी सूचना दी जानी चाहिए। हालांकि, उन्हें सामान्य [आय से अलग से प्रकट करने की आवश्यकता होती है](/income) ताकि विश्लेषकों और निवेशक यह देख सकें कि किसी विशिष्ट [लेखा अवधि में व्यवसाय ने कैसा प्रदर्शन किया](/accountingperiod),. किसी भी असामान्य आय और आउटगोइंग से स्वतंत्र।

## एक गैर-आवर्ती लाभ या हानि रिकॉर्ड करना

[वित्तीय लेखा मानक बोर्ड (एफएएसबी), प्रकटीकरण नियमों को स्थापित करने और बनाए रखने](/fasb) के लिए जिम्मेदार निकाय, कंपनियों को अपने वित्तीय विवरणों के लिए [फुटनोट](/footnote) में गैर-आवर्ती के रूप में वर्गीकृत वस्तुओं का टूटना प्रदान करने के लिए कहता है । यह विश्लेषकों, निवेशकों, शेयरधारकों और अन्य हितधारकों को उनकी जांच करने और यह निर्धारित करने का अवसर देता है कि उन्हें आय के पूर्वानुमान से बाहर रखा जाए या नहीं।

अक्सर, कंपनियां स्वेच्छा से एक [समायोजित आय](/adjusted-earnings) संख्या प्रदान करती हैं जो इन गैर-आवर्ती वस्तुओं की अवधि के लिए लाभ पर पड़ने वाले प्रभाव को दूर करती है। यह भी संभावना है कि किसी भी बड़े गैर-आवर्ती लाभ या हानि पर [प्रबंधन चर्चा और विश्लेषण](/mdanalysis) (एमडी एंड ए) में अधिक विस्तार से टिप्पणी की गई है, एक वित्तीय विवरण का एक खंड जिसमें प्रबंधन अपने प्रदर्शन को संबोधित करता है।

## गैर-आवर्ती लाभ या हानि बनाम। असाधारण सामग्री

कभी-कभी, गैर-आवर्ती लाभ और हानि को " [असाधारण आइटम " के रूप में भी संदर्भित किया जा सकता है](/extraordinaryitem) ।

पहले तक, [आम तौर पर स्वीकृत लेखा सिद्धांतों](/gaap) (जीएएपी) ने निर्धारित किया था कि असाधारण के रूप में लेबल की गई किसी भी चीज में "उच्च स्तर की असामान्यता होनी चाहिए और एक प्रकार का स्पष्ट रूप से असंबंधित, या केवल संयोग से, इकाई की सामान्य और विशिष्ट गतिविधियों से संबंधित होना चाहिए।" उन मानदंडों को पूरा करने के लिए दुर्लभ मानी जाने वाली घटनाओं के उदाहरणों में चोरी, आग या प्राकृतिक आपदा से होने वाली [हताहत हानियाँ शामिल हैं।](/casualty-loss)

कंपनियां यह निर्धारित करने के लिए बहुत प्रयास करती थीं कि कोई विशेष लाभ या हानि इस श्रेणी में आती है या नहीं। ऐसा इसलिए है क्योंकि असाधारण वस्तुओं से [करों](/taxes) के शुद्ध लाभ और हानि [को निरंतर संचालन से आय के](/continuingoperations) बाद आय विवरण पर अलग से दिखाया जाना था ।

फिर, जनवरी 2015 में, FASB ने वित्तीय विवरण तैयार करने की लागत और जटिलता को कम करने के लिए US GAAP से असाधारण वस्तुओं की अवधारणा को समाप्त कर दिया। दूसरे शब्दों में, कंपनियों को अभी भी दुर्लभ और असामान्य घटनाओं का खुलासा करना चाहिए लेकिन अब उन्हें असाधारण के रूप में नामित करने की आवश्यकता नहीं है।

## विशेष ध्यान

निवेशकों को कंपनी के वित्तीय विवरणों की सावधानीपूर्वक जांच करनी चाहिए ताकि यह देखा जा सके कि वे किस प्रकार के गैर-आवर्ती लाभ और हानियों को देखते हैं और वे कितनी बार प्रबंधन इस प्रकार के [लेनदेन में संलग्न होते हैं](/transaction) । जबकि उनके स्वभाव से गैर-आवर्ती लाभ और हानि बहुत बार होते हैं, वास्तविकता यह है कि कंपनियां अक्सर कुछ वस्तुओं को गैर-आवर्ती के रूप में वर्गीकृत करके अपने व्यय स्तर को कम कर देती हैं।

[रचनात्मक लेखांकन रणनीतियों](/creative-accounting) के बारे में जागरूक होना और ईपीएस की सावधानीपूर्वक गणना करना महत्वपूर्ण है, स्टॉक के मूल्यांकन के लिए सबसे व्यापक रूप से इस्तेमाल किया जाने वाला मीट्रिक, जब गैर-आवर्ती आइटम मौजूद होते हैं। कुछ लेखांकन मानकों का पालन करने के लिए कानून द्वारा कंपनियों की आवश्यकता होती है। हालांकि, इसका मतलब यह नहीं है कि वे कमियां नहीं ढूंढेंगे और चैंपियन के आंकड़ों के लिए अपनी पूरी कोशिश करेंगे जो उन्हें सकारात्मक रोशनी में पेश करते हैं।

##हाइलाइट

- इनमें मुकदमेबाजी शुल्क, श्रमिकों को जाने से संबंधित शुल्क, पुनर्गठन शुल्क, संपत्ति की बिक्री से लाभ या हानि, एकमुश्त राइट-ऑफ या राइट-डाउन, और एक व्यावसायिक इकाई को बंद करने से संबंधित नुकसान शामिल हो सकते हैं।

- एक गैर-आवर्ती वस्तु एक ऐसी प्रविष्टि को संदर्भित करती है जो कम या असामान्य है जो कंपनी के वित्तीय विवरणों पर दिखाई देती है।

- उन्हें आय विवरण में अलग से दर्ज किया जाता है और ईपीएस गणना से बाहर रखा जाता है क्योंकि उन्हें सामान्य व्यवसाय संचालन का हिस्सा नहीं माना जाता है।

