---
keywords: Investing,Stocks,Dividend Stocks
title: गैर कर योग्य वितरण
description: एक गैर-कर योग्य वितरण शेयरधारकों को भुगतान है। नाम के अर्थ के विपरीत, यह वास्तव में गैर-कर योग्य नहीं है; जब आप कंपनी का स्टॉक बेचते हैं तो आप कर का भुगतान करते हैं।
---

# गैर कर योग्य वितरण
## एक गैर-कर योग्य वितरण क्या है?

एक गैर-कर योग्य वितरण शेयरधारकों को भुगतान है। यह लाभांश के समान है, लेकिन यह अपनी कमाई के बजाय कंपनी की पूंजी के हिस्से का प्रतिनिधित्व करता है। नाम का अर्थ क्या हो सकता है इसके विपरीत, यह वास्तव में गैर-कर योग्य नहीं है। यह तब तक कर नहीं लगाया जाता है जब तक कि निवेशक उस कंपनी का स्टॉक नहीं बेचता जिसने वितरण जारी किया था। गैर-कर योग्य वितरण स्टॉक के आधार को कम करते हैं।

कॉरपोरेट स्पिनऑफ से प्राप्त स्टॉक को गैर-कर योग्य वितरण के रूप में स्टॉकहोल्डर्स को हस्तांतरित किया जा सकता है। नकद-मूल्य वाले जीवन बीमा पॉलिसीधारकों को भुगतान किए गए [लाभांश को गैर-कर योग्य वितरण माना जाता है।](/dividend)

गैर-कर योग्य वितरण को गैर-लाभांश वितरण या पूंजी वितरण की वापसी के रूप में भी संदर्भित किया जा सकता है।

## गैर-कर योग्य वितरण को समझना

शेयरधारकों को एक गैर-कर योग्य वितरण का भुगतान कंपनी या म्यूचुअल फंड की कमाई या मुनाफे से नहीं किया जाता है। यह पूंजी की वापसी है, जिसका अर्थ है कि निवेशकों को कंपनी में निवेश किए गए कुछ पैसे वापस मिल रहे हैं।

गैर-कर योग्य वितरण के उदाहरणों में स्टॉक लाभांश, स्टॉक विभाजन, स्टॉक अधिकार और निगम के आंशिक या पूर्ण परिसमापन से प्राप्त वितरण शामिल हैं।

वितरण एक गैर-कर योग्य घटना है जब इसे वितरित किया जाता है, लेकिन जब स्टॉक बेचा जाता है तो यह कर योग्य होगा। गैर-कर योग्य वितरण प्राप्त करने वाले शेयरधारकों को तदनुसार अपने स्टॉक की [लागत के आधार को कम करना चाहिए।](/costbasis) जब शेयरधारक स्टॉक बेचता है, तो पूंजीगत लाभ या हानि की गणना समायोजित आधार से की जाएगी।

उदाहरण के लिए, मान लीजिए कि कोई निवेशक किसी स्टॉक के 100 शेयर $800 में खरीदता है। कर वर्ष के दौरान, निवेशक को कंपनी से $90 का गैर-कर योग्य वितरण प्राप्त होता है। लागत के आधार को $710 में समायोजित किया जाएगा (शेयरों के लिए भुगतान की गई कीमत को घटाकर वितरण)। अगले वर्ष, निवेशक $1,000 के लिए शेयर बेचता है। कर उद्देश्यों के लिए, निवेशक का पूंजीगत लाभ $ 290 ($ 200 का लाभ प्लस $ 90 वितरण) है।

गैर-लाभांश वितरण की राशि आमतौर पर शेयरों में निवेशक के आधार से कम होती है। दुर्लभ मामले में जहां वितरण आधार से अधिक है, शेयरधारक को अपनी लागत के आधार को शून्य तक कम करना चाहिए और आईआरएस फॉर्म [अनुसूची](/scheduled) [डी पर पूंजीगत लाभ के रूप में वितरण की अतिरिक्त राशि की रिपोर्ट करनी चाहिए](/scheduled) ।

उदाहरण के लिए, मान लें कि ऊपर के उदाहरण में निवेशक को गैर-कर योग्य लाभांश में कुल $890 प्राप्त होता है। वितरण का पहला $800 लागत के आधार को शून्य कर देगा। शेष $ 90 को एक लघु या दीर्घकालिक पूंजीगत लाभ के रूप में रिपोर्ट किया जाना चाहिए, यह इस बात पर निर्भर करता है कि शेयर एक वर्ष या उससे कम समय के लिए रखे गए थे।

गैर-कर योग्य वितरण आम तौर पर फॉर्म 1099-डीआईवी के बॉक्स 3 में रिपोर्ट किए जाते हैं। फॉर्म पर "गैर-लाभांश वितरण" कॉलम के तहत पूंजी की वापसी दिखाई देती है। निवेशक यह फॉर्म उस कंपनी से प्राप्त कर सकता है जिसने लाभांश का भुगतान किया था। यदि नहीं, तो वितरण को [सामान्य लाभांश के रूप में रिपोर्ट किया जा सकता है](/ordinary-dividends) । आईआरएस प्रकाशन 550 निवेशकों को गैर-लाभांश वितरण आय सहित निवेश आय के लिए रिपोर्टिंग आवश्यकताओं के बारे में विस्तृत जानकारी प्रदान करता है।

##हाइलाइट

- एक गैर-कर योग्य वितरण स्टॉक लाभांश, स्टॉक विभाजन, या कॉर्पोरेट परिसमापन से वितरण हो सकता है।

- एक गैर-कर योग्य वितरण केवल तभी कर योग्य होता है जब आप उस निगम के स्टॉक को बेचते हैं जिसने वितरण जारी किया था।

- गैर-कर योग्य वितरण आईआरएस को स्टॉक के लागत आधार में कमी के रूप में सूचित किया जाता है।

