---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading
title: दोपहर दर
description: अब-निष्क्रिय दोपहर की दर कैनेडियन डॉलर-यूएस डॉलर विनिमय दर थी जो दोपहर के कारोबार पर आधारित थी और प्रत्येक दिन बैंक ऑफ कनाडा द्वारा प्रकाशित की जाती थी।
---

# दोपहर दर
## दोपहर की दर क्या थी?

दोपहर की दर [बैंक ऑफ कनाडा (बीओसी) द्वारा इस्तेमाल किया जाने वाला एक](/bankofcanada) [विदेशी मुद्रा](/forex) शब्द था , जो अमेरिकी डॉलर और कनाडाई डॉलर (सीएडी), यानी [यूएसडी/सीएडी](/usd-cad-us-dollar-canadian-dollar-currency-pair) दर के बीच विदेशी विनिमय दर का एक विशिष्ट उदाहरण प्रकाशित करता था। केंद्रीय बैंक द्वारा प्रत्येक दिन दोपहर 12:45 बजे तक दोपहर की दर जारी की गई थी, और उस दिन सुबह 11:59 बजे से दोपहर 12:01 बजे तक होने वाले सीएडी ट्रेडिंग में भारित औसत पर आधारित थी ।

28 अप्रैल, 2017 से शाम 4:30 बजे एक समापन दर भी प्रकाशित की , बीओसी ने इन दोनों दरों को छोड़ दिया और प्रति सीएडी [मुद्रा जोड़ी के लिए एक एकल संकेतक दैनिक दर प्रकाशित करने के लिए बदल दिया](/currencypair) ।

## दोपहर की दर कैसे काम करती है

कंपनियों और अन्य लोगों द्वारा यूएसडी/सीएडी में विदेशी मुद्रा की गणना करने के लिए दोपहर की दर का व्यापक रूप से [बेंचमार्क](/benchmark) [आरके विनिमय दर के रूप में उपयोग किया गया था, और 2017 में सेवानिवृत्त हो गया था, जिसे एकल संकेतक दर से बदल दिया गया](/benchmark) था । पहले से टेलीग्राफ किया गया था, जिससे प्रभावित पक्षों को उचित समायोजन करने के लिए पर्याप्त समय मिल सके। दरअसल, बीओसी ने फरवरी 2016 में घोषणा की थी कि वह अपनी विनिमय दर पद्धति प्रकाशन को बदल देगा । रोजाना दोपहर ।

कार्यप्रणाली में परिवर्तन आंशिक रूप से 2014 के बीओसी सर्वेक्षण (जिसने लगभग 17,000 प्रतिक्रियाएं प्राप्त की) के परिणामों के साथ-साथ अन्य व्यापक सार्वजनिक परामर्शों से वित्तीय बेंचमार्क में व्यापक चल रहे अंतरराष्ट्रीय शोध को ध्यान में रखते हुए प्रेरित किया था। 2014 के सर्वेक्षण ने संकेत दिया था कि बेंचमार्क का व्यापक उपयोग होने के बावजूद, यह कार्यप्रणाली पर निर्भर नहीं था और उपयोगकर्ता अपनी प्रक्रियाओं को एक नई पद्धति में समायोजित करने में सक्षम होंगे। बीओसी ने यह भी नोट किया कि वित्तीय बाजार बहुत कम पारदर्शी थे जब उसने दोपहर और समापन दरों को प्रकाशित करना शुरू किया था; रीयल-टाइम विनिमय दरें अब बाजार सहभागियों और जनता दोनों के लिए व्यापक रूप से उपलब्ध हैं, जिससे समय-विशिष्ट दरों को प्रकाशित करने की आवश्यकता कम हो गई है ।

## USD/USD को समझना

USD/CAD जोड़ी विदेशी मुद्रा बाजार में सबसे अधिक तरल और व्यापक रूप से व्यापारित मुद्रा जोड़े में से एक है। USD/CAD जोड़ी का मूल्य 1 यूएस डॉलर प्रति 'X' कैनेडियन डॉलर के रूप में उद्धृत किया गया है। उदाहरण के लिए, यदि युग्म 1.20 पर ट्रेड कर रहा है तो इसका अर्थ है कि 1 यूएस डॉलर खरीदने के लिए 1.2 कैनेडियन डॉलर लगते हैं। यद्यपि USD/CAD मुद्रा जोड़ी इतिहास में विभिन्न बिंदुओं पर [समता पर पहुंच गई है, अमेरिकी डॉलर परंपरागत रूप से दो मुद्राओं में मजबूत रहा है।](/parityprice) USD/CAD मुद्रा जोड़ी काफी महत्वपूर्ण है क्योंकि दोनों देशों के बीच महत्वपूर्ण व्यापारिक संबंध और व्यापार हो रहे हैं।

USD/CAD मुद्रा जोड़ी का व्यापार करना " [लूनी " के व्यापार के रूप में भी जाना जाता](/loonie) है, जो कि कनाडाई एक डॉलर के सिक्के का नाम है।

##हाइलाइट

- बैंक ऑफ कनाडा (बीओसी) द्वारा प्रत्येक दिन दोपहर के आसपास प्रकाशित यूएसडी/सीएडी के लिए दोपहर की दर एक बेंचमार्क विनिमय दर थी ।

- भारित औसत आधार पर USD/CAD में विदेशी मुद्रा बाजारों में सुबह 11:59 बजे से दोपहर 12:01 बजे तक तीन मिनट की व्यापारिक गतिविधि के आधार पर दर संकलित की गई थी ।

- बीओसी ने 2017 में दोपहर की दर को छोड़ दिया, जिसने अधिक व्यापक एकल संकेतक दर के पक्ष में केवल एक पॉइंट-इन-टाइम स्नैपशॉट प्रदान किया ।

