---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: दोपहर औसत दर अनुबंध (एनएआरसी)
description: दोपहर औसत दर अनुबंध (एनएआरसी) एक प्रकार का मुद्रा वायदा अनुबंध था जो बैंक ऑफ कनाडा की औसत विदेशी मुद्रा दोपहर दर को बेंचमार्क के रूप में उपयोग करता है।
---

# दोपहर औसत दर अनुबंध (एनएआरसी)
## एक दोपहर औसत दर अनुबंध (एनएआरसी) क्या था?

एक दोपहर औसत दर अनुबंध (एनएआरसी) एक मुद्रा [फॉरवर्ड को संदर्भित करता है](/forwardcontract) जिसमें एक [केंद्रीय बैंक द्वारा](/centralbank) प्रत्येक दिन दोपहर में प्रकाशित एक आधिकारिक विनिमय दर शामिल होती है।

[बैंक ऑफ कनाडा (बीओसी)](/bankofcanada) द्वारा स्थापित , एनएआरसी आमतौर पर शेष दिन के लिए संदर्भ के बिंदु के रूप में यूएस और कनाडाई डॉलर के बीच विदेशी मुद्रा दर का उपयोग करते हैं। 2017 में बीओसी द्वारा दोपहर की दर को छोड़ दिया गया और एकल संकेतक दर के साथ बदल दिया गया, और इसके साथ ही एनएआरसी का कारोबार बंद हो गया ।

## दोपहर औसत दर अनुबंध (एनएआरसी) को समझना

दोपहर की दर बीओसी द्वारा स्थापित एक [बेंचमार्क दर थी। हर दिन दोपहर के आसपास जारी किया गया, यह 11:59 पूर्वाह्न से 12:01 बजे के बीच](/benchmark) [मुद्रा जोड़े](/currencypair) में तीन मिनट की व्यापारिक अवधि पर आधारित था, जबकि बैंक ऑफ कनाडा ने अन्य मुद्रा जोड़े के लिए दोपहर दरों को प्रकाशित किया था, USD/CAD एक था सबसे ज्यादा इस्तेमाल किया जाता है। कैनेडियन डॉलर के अलावा अन्य मुद्राओं से जुड़े दोपहर के औसत दर अनुबंध अक्सर अन्य दैनिक बेंचमार्क का उपयोग करते थे।

[दोपहर](/noon-rate) की दर का उपयोग [व्यापारियों](/trader) और कंपनियों द्वारा किया जाता था, जिन्हें दो मुद्राओं के बीच विदेशी मुद्रा गणना करने की आवश्यकता होती थी - विशेष रूप से, यूएस और कनाडाई डॉलर। दर को समापन दर से पहले प्रकाशित किया गया था, जिसे हर दिन शाम 4:30 बजे जारी किया गया था जैसा कि ऊपर बताया गया है, बीओसी ने 2017 में दोपहर की दर को खत्म कर दिया ।

दोपहर के औसत दर अनुबंधों में प्रत्येक दिन बैंक ऑफ कनाडा द्वारा पोस्ट की गई दोपहर की दर का उपयोग किया जाता है। ये अनुबंध विदेशी मुद्रा या [मुद्रा जोखिम को कम करने में मदद करने के लिए डिज़ाइन किए गए हैं](/currencyrisk) । ये ऐसे जोखिम हैं जो मुद्रा के उतार-चढ़ाव से होने वाले नुकसान से उपजी हैं, खासकर जब कंपनियों को अपनी मुद्रा के अलावा किसी अन्य मुद्रा में लेनदेन करने की आवश्यकता होती है। क्योंकि NARCs को दैनिक [रूप से बाजार में चिह्नित किया जाता है](/marktomarket),. इसमें शामिल पक्ष अक्सर अनुबंध के पूरे जीवन में अपने मुद्रा जोखिम को [हेज करते हैं।](/hedge) चूंकि एक अनुबंध की बातचीत की विनिमय दर की तुलना दोपहर की दर से की गई थी, इसलिए दोनों पक्ष नकदी में अंतर का निपटान करते हैं।

## विशेष ध्यान

बैंक ऑफ कनाडा ने मार्च 2017 तक प्रकाशन और दोपहर दर का उपयोग बंद करने का निर्णय लिया। केंद्रीय बैंक ने अमेरिकी डॉलर, [यूरो](/euro) और ब्रिटिश पाउंड सहित कनाडाई डॉलर के मुकाबले 26 मुद्राओं के लिए दिन में केवल एक बार विदेशी मुद्रा दरों को प्रकाशित करना शुरू किया।

बैंक ने व्यापारियों और कंपनियों को एक संक्रमण अवधि की अनुमति दी, जहां उसने 1 मार्च और 28 अप्रैल के बीच समापन दर के साथ दोपहर दर का उपयोग करना जारी रखा। नई एकल दर 1 मई, 2017 से प्रभावी हो गई। मुद्रा जोड़े के लिए एकल संकेतक दरें प्रतिदिन शाम 4:30 बजे प्रकाशित होते हैं ।

> बैंक ऑफ कनाडा ने 2017 में दोपहर की दरों का उपयोग करना बंद कर दिया और हर दिन के अंत में केवल एक संकेतक दर प्रकाशित करता है ।

>

## दोपहर औसत दर अनुबंध (एनएआरसी) का उदाहरण

आइए मान लें कि कनाडाई कंपनी ए को एक वर्ष में $ 1 मिलियन अमेरिकी डॉलर बेचने की जरूरत है। ऐसा इसलिए हो सकता है क्योंकि उन्होंने अमेरिका में उत्पाद बेचे और भविष्य में उन उत्पादों के लिए उन्हें [एकमुश्त अमेरिकी डॉलर का भुगतान किया जाएगा।](/lump-sum-payment) उस समय USD/CAD [फॉरवर्ड रेट](/forwardrate) 1.0655 था। वे इस दर में किसी अन्य पार्टी के साथ दोपहर के औसत दर वायदा अनुबंध के माध्यम से बंद हैं, संभवतः क्योंकि उन्होंने सोचा था कि अमेरिकी डॉलर अगले साल गिर सकता है (या सीएडी बढ़ेगा)। वैकल्पिक रूप से, वे केवल एक दर को लॉक करना चाहते थे ताकि वे जान सकें कि भविष्य में उन्हें बेचने के लिए आवश्यक अमेरिकी डॉलर के लिए उन्हें सीएडी में क्या मिलेगा।

एक बार जब दर लॉक हो जाती है, तो USD/CAD मुद्रा जोड़ी के दैनिक उतार-चढ़ाव के आधार पर अनुबंध को बाजार में चिह्नित किया जाता है। 2017 से पहले, बैंक ऑफ कनाडा द्वारा प्रकाशित दोपहर की दर को बेंचमार्क के रूप में इस्तेमाल किया गया था ।

अगर एक साल में यूएसडी/सीएडी दोपहर की दर 1.03 है, तो कंपनी ए खुश होगी क्योंकि उसने यूएस डॉलर 1.0655 पर बेचा था। उन्हें CAD 35,500 ((1.0655 - 1.03 x $ 1 मिलियन) से लाभ हुआ। दूसरी ओर, यदि, दूसरी ओर, एक वर्ष में दोपहर की दर 1.08 है, तो वे लाभप्रद मुद्रा चाल से चूक गए। वे CAD 14,500 (1.0655 - 1.08 x $1) हैं। मिलियन) इससे भी बदतर है अगर उन्होंने अनुबंध में प्रवेश नहीं किया और इसके बजाय साल का [इंतजार](/otc) [किया](/otc) और यूएस डॉलर 1.08 पर बेच दिया ।

##हाइलाइट

- एक दोपहर औसत दर अनुबंध एक विदेशी मुद्रा अनुबंध था जो बैंक ऑफ कनाडा की आधिकारिक दोपहर दर का उपयोग करता था, प्रत्येक दिन दोपहर 12:00 बजे प्रकाशित होता था

- ये अनुबंध बैंक ऑफ कनाडा द्वारा मुख्य रूप से यूएस और कनाडाई डॉलर के बीच विदेशी मुद्रा या मुद्रा जोखिम को कम करने में मदद करने के लिए स्थापित किए गए थे।

- एनएआरसी ने 2017 में लगातार अद्यतन यूएसडी/सीएडी दर के साथ दोपहर दर को बदलने के बैंक ऑफ कनाडा के फैसले के बाद व्यापार बंद कर दिया ।

