---
keywords: Investing,Stocks
title: कोई उद्धरण नहीं
description: कोई उद्धरण एक स्टॉक या अन्य सुरक्षा को संदर्भित नहीं करता है जो निष्क्रिय है या जिसमें कोई मौजूदा बोलियां और ऑफ़र नहीं हैं। यह छोटी ओटीसी प्रतिभूतियों में हो सकता है।
---

# कोई उद्धरण नहीं
## नो कोट क्या है?

कोई उद्धरण एक स्टॉक या अन्य सुरक्षा को संदर्भित नहीं करता है जो निष्क्रिय है या वर्तमान में कारोबार नहीं किया जा रहा है, और इसलिए कोई मौजूदा [दो-तरफा बाजार](/two-sidedmarket) आसानी से मौजूद नहीं है। इसलिए नो कोट स्टॉक में वर्तमान [बोली](/bid) या [आस्क](/ask) मूल्य नहीं होता है।

कोई भी कोट स्टॉक का बार-बार व्यापार नहीं किया जा सकता है और इस प्रकार उन्हें खरीदना या बेचना मुश्किल हो सकता है, जिससे वे [अतरल हो जाते हैं](/illiquid) । जब स्टॉक का अंततः कारोबार होता है, तो सक्रिय स्टॉक के सापेक्ष बोली और पूछ मूल्य के बीच इसका बहुत व्यापक [प्रसार हो सकता है।](/bid-askspread)

## नो कोट कैसे काम करता है

सूचीबद्ध शेयरों के लिए आवश्यक है कि वे निर्दिष्ट [बाजार निर्माता](/marketmaker) उपलब्ध हों जो खरीद या बिक्री के लिए उपलब्ध बाजार के प्रत्येक पक्ष पर या तो चल रहे आधार पर या जब भी एक उद्धरण (आरएफक्यू) [के लिए एक स्पष्ट अनुरोध हो, बोली प्रदान करने के लिए उपलब्ध हो ।](/request-for-quote)

हालाँकि, कुछ प्रतिभूतियों का कोई बाज़ार निर्माता नहीं होता है। उदाहरण के लिए, वे [काउंटर](/otc) (ओटीसी) पर व्यापार कर सकते हैं या किसी एक्सचेंज से [डी-लिस्टेड हो गए हैं।](/delisting) जब एक सुरक्षा में कोई सक्रिय बाजार निर्माता नहीं होता है, या उपलब्ध खरीदारों और विक्रेताओं की कमी होती है, तो बाजार को [उद्धृत करने वाला कोई नहीं](/quote) होता है और इसलिए सुरक्षा कोई उद्धरण नहीं है।

इस प्रकार नो कोट स्टॉक को अत्यधिक अतरल माना जाएगा। इलिक्विड प्रतिभूतियाँ अधिक जोखिम के साथ आती हैं क्योंकि कुछ खरीदारों या विक्रेताओं के साथ, वांछित कीमत पर सुरक्षा में या बाहर निकलना मुश्किल हो सकता है। प्रमुख एक्सचेंजों पर कारोबार की जाने वाली अधिकांश प्रतिभूतियां तरल होती हैं और इन्हें व्यापारिक घंटों के दौरान किसी भी समय खरीदा और बेचा जा सकता है।

[ब्लू चिप कंपनी](/bluechipstock) की तुलना में एक बहुत छोटी कंपनी के अपने शेयरों पर कोई उद्धरण नहीं होने की अधिक संभावना होगी ।

यदि आप नो कोट सिक्योरिटी के धारक हैं और इसका निपटान करना चाहते हैं, तो आपको एक ब्रोकर की सहायता लेने की आवश्यकता हो सकती है जो संभावित बाजार सहभागियों से बोलियां मांगने में सक्षम है। ये पक्ष हेज फंड, निवेश बैंक या अन्य संस्थागत ग्राहक हो सकते हैं, जो तरलता की कमी को ध्यान में नहीं रखते हैं और उनके लिए इसे लायक बनाने के लिए छूट पर सुरक्षा खरीदने के इच्छुक हैं। धारक अपने प्रस्ताव को बाजार में पोस्ट भी कर सकता है और उसे वहीं छोड़ सकता है। बेचने के [लिए एक](/limitorder) [सीमा आदेश](/limitorder) पोस्ट करके , यह एक खरीदार को आकर्षित कर सकता है जो बेचने के प्रस्ताव को देखता है और अवसर को जब्त कर लेता है।

शून्य के [बाजार मूल्य](/marketvalue) के साथ नुकसान के रूप में लिखना है ।

## ग्रे मार्केट और डार्क पूल

कुछ शेयर [ग्रे मार्केट में कारोबार करते हैं](/graymarket) । इसका मतलब है कि खरीदार और विक्रेता हैं, लेकिन वे एक-दूसरे की बोलियां और ऑफ़र नहीं देख सकते हैं। एक मूल्य चार्ट या [समय और बिक्री](/time-and-sales) से पता चलेगा कि लेनदेन हो रहा है। इस प्रकार के बाजार में, व्यापारी आमतौर पर लिमिट ऑर्डर के साथ तरलता की जांच करेंगे, इसलिए वे केवल एक निर्दिष्ट मूल्य सीमा के भीतर ही लेनदेन करते हैं।

यह डार्क पूल से अलग है जो निजी एक्सचेंज हैं, जो सार्वजनिक रूप से कारोबार किए गए शेयरों पर काम कर रहे हैं, जो सार्वजनिक ऑर्डर बुक या लेवल II पर ऑर्डर दिखाए बिना ट्रेडों को निष्पादित करते हैं। एक बार व्यापार होने के बाद, व्यापार को [समय और बिक्री पर दिखाया जाता है](/time-and-sales) ।

## नो कोट स्टॉक का उदाहरण

एक स्टॉक के लिए नियमित रूप से कोई उद्धरण नहीं होने के लिए, उसमें वस्तुतः कोई दिलचस्पी नहीं होनी चाहिए, और इसलिए, लंबे समय तक एक प्रमुख एक्सचेंज में सूचीबद्ध रहने की संभावना नहीं है। इसलिए, जब तक वे बहुत छोटे और अस्पष्ट ओटीसी शेयरों को नहीं देख रहे हैं, तब तक अधिकांश लोगों को नो कोट स्टॉक मिलने की संभावना नहीं है।

यह महसूस करने के लिए कि नो कोट स्टॉक कैसा दिख सकता है, स्टॉक एक्सचेंज के आधिकारिक रूप से बंद होने के बाद, या स्टॉक मार्केट के आधिकारिक रूप से खुलने से पहले एक छोटी सूचीबद्ध कंपनी के स्तर II को देखें। एक स्टॉक जो आम तौर पर बाज़ार के घंटों के दौरान $20 या $50 पर ट्रेड करता है, हो सकता है कि घंटों [के बाद](/afterhourstrading) या [प्री-मार्केट में कोई बोली या ऑफ़र न हो](/premarket) । इस मामले में, स्टॉक में वास्तव में शून्य की बोली मूल्य हो सकता है, या बस कुछ भी नहीं दिखाएगा, और प्रस्ताव के साथ भी ऐसा ही होगा। जैसे-जैसे खुला होता है, बोलियां और ऑफ़र आने लगते हैं, स्टॉक के लिए एक भाव प्रदान करते हैं।

##हाइलाइट

- एक नो कोट को ग्रे मार्केट या डार्क पूल के साथ भ्रमित नहीं होना चाहिए। ग्रे और डार्क मार्केट में बोलियां और ऑफर हो सकते हैं, उन्हें देखा नहीं जा सकता।

- छोटे ओटीसी शेयरों पर कोई उद्धरण नहीं होता है, जिसमें निर्दिष्ट बाजार निर्माता तरलता प्रदान नहीं करते हैं।

- जब कोई सुरक्षा निष्क्रिय या तरल नहीं होती है और इस प्रकार बोली लगाने के लिए कोई मौजूदा बोली या प्रस्ताव नहीं होता है तो कोई उद्धरण नहीं होता है।

