---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Tools for Fundamental Analysis,Tools
title: सामान्यीकृत आय
description: सामान्यीकृत आय को मौसमी, राजस्व और खर्चों के असामान्य या एक बार के प्रभावों को दूर करने के लिए समायोजित किया जाता है।
---

# सामान्यीकृत आय
## सामान्यीकृत आय क्या हैं?

सामान्यीकृत आय को मौसमी, राजस्व और खर्चों के असामान्य या एक बार के प्रभावों को दूर करने के लिए समायोजित किया जाता है। सामान्यीकृत आय व्यापार मालिकों, वित्तीय विश्लेषकों और अन्य हितधारकों को कंपनी की वास्तविक कमाई को उसके सामान्य संचालन से समझने में मदद करती है। इस सामान्यीकरण का एक उदाहरण एक खुदरा फर्म के वित्तीय विवरणों से भूमि की बिक्री को हटाना होगा जिसमें एक बड़ा [पूंजीगत लाभ प्राप्त](/capitalgain) हुआ था, क्योंकि उत्पाद बेचना-भूमि नहीं बेचना-कंपनी का वास्तविक व्यवसाय है।

## सामान्यीकृत आय को समझना

सामान्यीकृत आय एक कंपनी की कमाई का प्रतिनिधित्व करती है जो गैर-आवर्ती शुल्क या लाभ के प्रभावों को छोड़ देती है। कंपनी के मुख्य व्यवसाय को बेहतर ढंग से प्रस्तुत करने के लिए, इन लाभ या हानियों के एकमुश्त प्रभाव को हटा दिया जाता है क्योंकि वे तस्वीर को खराब कर सकते हैं। इसके अतिरिक्त, मौसमी या चक्रीय बिक्री चक्रों को ध्यान में रखते हुए सामान्यीकृत आय का उपयोग फर्म की आय प्रस्तुत करने के लिए किया जा सकता है।

संक्षेप में, सामान्यीकृत आय कंपनी के वास्तविक वित्तीय स्वास्थ्य और प्रदर्शन का सबसे सटीक आकलन है। कई कंपनियां एकमुश्त खर्च करती हैं, जैसे कि बड़ी वकील की फीस, या पुराने उपकरणों की बिक्री जैसे एकमुश्त लाभ अर्जित करना। इन दोनों मामलों में, भले ही लागत और राजस्व का एहसास होता है और कंपनी के अल्पकालिक नकदी प्रवाह को प्रभावित करता है, वे कंपनी के दीर्घकालिक प्रदर्शन के संकेत नहीं हैं। फर्म का ठीक से विश्लेषण करने के लिए इन प्रभावों को दूर करना होगा।

## सामान्यीकृत आय के उदाहरण

आय सामान्यीकरण का सबसे सामान्य रूप तब होता है जब व्यय या राजस्व को हटा दिया जाना चाहिए, या बिक्री चक्र को सुचारू किया जाना चाहिए। बड़ी, एकमुश्त लागत या आय को सामान्य करते समय, दो प्रकार के सामान्यीकरण समायोजन होते हैं। यदि, उदाहरण के लिए, ट्रकों के बेड़े का मालिक एक कंपनी मूल्यह्रास संपत्ति को बेचने और नई खरीद करने का फैसला करती है, तो बिक्री से होने वाली कमाई और खर्च दोनों को उसकी कमाई को सामान्य करने के लिए हटा दिया जाता है। एक लेखाकार या विश्लेषक कंपनी के आय विवरण को देखकर और अन्य व्यापक आय से उत्पन्न धन को हटाकर ऐसा करेगा। यह तब नए ट्रकों को खरीदने के लिए उपयोग किए जाने वाले परिचालन व्यय या ऋण वित्तपोषण को हटा देगा।

एक अन्य परिदृश्य जहां किसी कंपनी की कमाई को सामान्य करने के लिए खर्चों को हटा दिया जाता है, अधिग्रहण या खरीद की स्थिति में होता है। जब ऐसा होता है, तो कंपनी के मालिकों और अधिकारियों को भुगतान किए गए वेतन, मजदूरी और अन्य खर्च हटा दिए जाते हैं, क्योंकि वे नए संगठन का हिस्सा नहीं होंगे।

शेष परिदृश्य जिसमें आमतौर पर सामान्यीकरण शामिल होता है, बिक्री चक्र या [मौसमी के साथ कंपनियों के लिए आय के साथ काम कर रहा है](/seasonality) । इस तरह की स्थितियों के साथ, कई अवधियों में [चलती औसत का उपयोग करके कमाई को समायोजित किया जाता है।](/movingaverage) इसका सबसे सरल रूप अंकगणितीय औसत है। उदाहरण के लिए, यदि कोई कंपनी जनवरी में $100, फरवरी में $150, और मार्च में $200 कमाती है, और दो महीने के मूविंग एवरेज का उपयोग करती है, तो उसकी सामान्यीकृत आय फरवरी के लिए $125 और मार्च के लिए $175 होगी।

## सामान्यीकृत आय का लाभ

निवेशकों के लिए, सामान्यीकृत आय का सबसे बड़ा लाभ यह है कि यह कंपनियों के बीच अधिक सटीक तुलना की अनुमति देता है। [प्रति शेयर आय (ईपीएस)](/eps) जैसी सामान्य मेट्रिक्स उस अवधि से काफी प्रभावित हो सकती हैं जब उनकी गणना की जाती है, खासकर अगर इस अवधि में मुख्य व्यवसाय से असंबंधित एक महत्वपूर्ण लागत या लाभ होता है। प्रति शेयर सामान्यीकृत आय का उपयोग करके, निवेशक एक बार की घटना के अस्थायी बढ़ावा या हिट के बजाय अपने मुख्य संचालन के स्वास्थ्य के आधार पर कंपनियों का बेहतर विश्लेषण और तुलना कर सकते हैं।

##हाइलाइट

- प्रति शेयर सामान्यीकृत आय का उपयोग उन दो कंपनियों की तुलना करने के लिए किया जा सकता है, जहां एक व्यक्ति को कई एकल घटनाओं से नुकसान हुआ है या लाभ हुआ है।

- सामान्यीकृत आय कंपनी के मुख्य व्यवसाय के वास्तविक स्वास्थ्य का बेहतर प्रतिनिधित्व करती है।

- सामान्यीकृत आय एकमुश्त घटनाओं को दूर करती है और राजस्व पर सहज मौसमी प्रभाव डालती है।

