---
keywords: Personal Finance,Banking
title: नोस्ट्रो खाता
description: एक नोस्ट्रो खाता एक विदेशी देश में एक घरेलू बैंक द्वारा आयोजित एक बैंक खाता है, जो उस देश की मुद्रा में अंकित होता है।
---

# नोस्ट्रो खाता
## नोस्ट्रो अकाउंट क्या है?

एक नोस्ट्रो खाता उस खाते को संदर्भित करता है जिसे एक बैंक दूसरे बैंक में विदेशी मुद्रा में रखता है। नोस्ट्रोस, "हमारे" के लिए लैटिन शब्द से लिया गया शब्द अक्सर [विदेशी मुद्रा](/foreign-exchange) और व्यापार लेनदेन की सुविधा के लिए उपयोग किया जाता है। विपरीत शब्द " [वोस्त्रो खाते](/vostroaccount) ", लैटिन शब्द "आपका" से लिया गया है, यह है कि एक बैंक उन खातों को कैसे संदर्भित करता है जो अन्य बैंकों के पास अपनी घरेलू मुद्रा में हैं।

## नोस्ट्रो अकाउंट कैसे काम करता है

एक नोस्ट्रो खाता और एक वोस्ट्रो खाता वास्तव में एक ही इकाई को संदर्भित करता है लेकिन एक अलग दृष्टिकोण से। उदाहरण के लिए, बैंक X का बैंक Y की घरेलू मुद्रा में बैंक Y में खाता है। बैंक एक्स के लिए, यह एक नोस्ट्रो है, जिसका अर्थ है "आपकी पुस्तकों पर हमारा खाता", जबकि बैंक वाई के लिए, यह एक वोस्त्रो है, जिसका अर्थ है "आपका खाता हमारी पुस्तकों पर।" इन खातों का उपयोग अंतरराष्ट्रीय [लेनदेन की सुविधा के लिए और](/transaction) [विनिमय दर](/exchangerate) जोखिम को कम करने वाले लेनदेन को निपटाने के लिए किया जाता है।

जनवरी को वित्तीय निपटान के लिए मुद्रा के रूप में यूरो के आगमन से पहले। 1, 1999, बैंकों को उन सभी देशों में नोस्ट्रो खाते रखने की आवश्यकता थी जो अब यूरो का उपयोग करते हैं। उस तिथि के बाद से, पूरे यूरोज़ोन के लिए एक नोस्ट्रो पर्याप्त है। अगर किसी देश को यूरोज़ोन छोड़ना होता है, या तो स्वेच्छा से या अनैच्छिक रूप से, बैंकों को भुगतान करना जारी रखने के लिए उस देश में अपनी नई मुद्रा में नोस्ट्रो को फिर से स्थापित करने की आवश्यकता होगी।

> दुनिया भर में अधिकांश बड़े [वाणिज्यिक बैंक](/commercialbank) [परिवर्तनीय मुद्रा](/convertible-currency) के साथ हर देश में नोस्ट्रो खाते रखते हैं ।

>

## नोस्ट्रो खाते का उपयोग करके भुगतान का उदाहरण

निम्नलिखित उदाहरण नोस्ट्रो खाते का उपयोग करके भुगतान करने की प्रक्रिया को दर्शाता है। संयुक्त राज्य अमेरिका में बैंक ए, बैंक बी से ब्रिटिश पाउंड खरीदने के लिए एक स्पॉट विदेशी मुद्रा अनुबंध में प्रवेश करता है, जो स्वीडन में है। [निपटान तिथि](/settlementdate) पर , बैंक बी को यूनाइटेड किंगडम में अपने नोस्ट्रो खाते से बैंक ए के नोस्ट्रो खाते में, यूनाइटेड किंगडम में भी पाउंड वितरित करना होगा। उसी दिन, बैंक ए को संयुक्त राज्य अमेरिका में बैंक बी के नोस्ट्रो खाते में डॉलर का भुगतान करना होगा।

## विशेष ध्यान

के [केंद्रीय बैंक](/centralbank) अपनी मुद्राओं की खरीद और बिक्री को सीमित करते हैं, जो आमतौर पर आयात और निर्यात को नियंत्रित करने और विनिमय दर को नियंत्रित करने के लिए होता है। बैंक आमतौर पर उन देशों में नोस्ट्रो खाते नहीं रखते हैं, क्योंकि विदेशी मुद्रा व्यापार बहुत कम या कोई नहीं होता है। जब किसी बैंक को किसी ऐसे देश में भुगतान करने की आवश्यकता होती है जहां उसका नोस्ट्रो खाता नहीं है, तो वह उस बैंक का उपयोग कर सकता है जिसके साथ उसकी ओर से भुगतान करने के लिए संबंधित संबंध है।

##हाइलाइट

- जिस बैंक में नोस्ट्रो या वोस्ट्रो खाता है उसे "सुविधाकर्ता" बैंक कहा जा सकता है।

- नोस्ट्रो खाते विदेशी मुद्राओं में विनिमय और व्यापार की प्रक्रिया को सरल बनाते हैं।

- परिवर्तनीय मुद्राओं के प्रमुख उदाहरण अमेरिकी डॉलर, कैनेडियन डॉलर, ब्रिटिश पाउंड, [यूरो](/euro) और जापानी येन हैं।

- नोस्ट्रो खाते मानक मांग जमा खातों के समान नहीं हैं क्योंकि इस प्रकार के खाते विदेशी मुद्राओं में अंकित हैं।

