---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: नोटरी
description: नोटरी एक राज्य द्वारा नियुक्त अधिकारी होता है जो महत्वपूर्ण दस्तावेजों पर हस्ताक्षर करता है और धोखाधड़ी को रोकने में मदद करने के लिए हस्ताक्षरकर्ताओं की पहचान की पुष्टि करता है।
---

# नोटरी
## नोटरी क्या है?

एक नोटरी एक सार्वजनिक रूप से कमीशन अधिकारी है जो कानूनी दस्तावेज पर हस्ताक्षर करने के लिए निष्पक्ष गवाह के रूप में कार्य करता है। दस्तावेज़ पर हस्ताक्षर जहां एक नोटरी की सेवाओं में अचल संपत्ति के काम, हलफनामे, [वसीयत](/will),. ट्रस्ट और [अटॉर्नी की शक्तियां शामिल होने की संभावना है](/powerofattorney) । नोटरी का उपयोग करने का मुख्य कारण धोखाधड़ी को रोकना है।

## नोटरी को समझना

एक नोटरी, जिसे नोटरी पब्लिक के रूप में भी जाना जाता है, एक समझौते के लिए पार्टियों के लिए एक भरोसेमंद वातावरण बनाने के तरीके के रूप में इस्तेमाल किया जा सकता है। किसी दस्तावेज़ को [नोटरीकृत करने के लिए](/notarize),. उसमें एक घोषित प्रतिबद्धता होनी चाहिए। दस्तावेज़ में शामिल पक्षों के मूल हस्ताक्षर भी होने चाहिए।

दस्तावेज़ पर हस्ताक्षर करने से पहले, नोटरी भाग लेने वाले दलों से फोटो पहचान के लिए कहते हैं। एक नोटरी एक दस्तावेज़ को प्रमाणित करने से इनकार कर सकता है यदि हस्ताक्षर करने वाले पक्षों की पहचान के बारे में अनिश्चित है या [धोखाधड़ी](/fraud) का सबूत है । दस्तावेज़ को तब एक नोटरी प्रमाणपत्र और नोटरी की मुहर प्राप्त होती है जिसने हस्ताक्षर देखे।

> नोटरी जाति, राष्ट्रीयता, धर्म या लिंग के आधार पर किसी दस्तावेज़ को देखने से इंकार नहीं कर सकते।

>

नोटरी बनने के चरण अलग-अलग राज्यों में अलग-अलग होते हैं। मोटे तौर पर, नोटरी की आयु कम से कम 18 वर्ष होनी चाहिए और उस राज्य में निवास करना चाहिए जिसमें उन्हें लाइसेंस प्राप्त है। गुंडागर्दी और दुराचार के पूर्व दोषसिद्धि के साथ नोटरी बनने की भी सीमाएं हैं ।

नोटरी बनने की लागत में प्रशिक्षण, आपूर्ति, एक बांड और कार्यालय की शपथ शामिल है। नोटरी कानूनी सलाह देने में सक्षम नहीं हैं और ऐसा करने पर उन पर जुर्माना लगाया जा सकता है। उन्हें उन परिस्थितियों में भी कार्य नहीं करना चाहिए जहां उनका [व्यक्तिगत हित हो](/personal-interest) ।

## नोटरी का इतिहास

1957 से, नेशनल नोटरी एसोसिएशन (NNA) ने देश भर के लोगों को नोटरी बनने में मदद की है। गैर - [लाभकारी](/non-profitorganization) संगठन प्रशिक्षण और शिक्षा में राष्ट्रीय नेता है और संयुक्त राज्य भर में 4.4 मिलियन से अधिक सदस्यों की सेवा करता है ।

नोटरी को प्राचीन मिस्र में वापस खोजा जा सकता है जब उन्हें स्क्राइब के रूप में जाना जाता था। पहली मान्यता प्राप्त नोटरी टीटो थी, जो प्राचीन रोमन साम्राज्य के दौरान एक रोमन दास थी ।

> राजा फर्डिनेंड और रानी इसाबेला को सुनिश्चित करने के लिए नोटरी क्रिस्टोफर कोलंबस के साथ उनकी यात्राओं पर गए थे कि सभी खोजों का हिसाब रखा गया था ।

>

लेखक मार्क ट्वेन कभी नोटरी थे, जबकि साल्वाडोर डाली, लियोनार्डो दा विंची और संयुक्त राज्य अमेरिका के 30 वें राष्ट्रपति केल्विन कूलिज नोटरी के बेटे थे। कूलिज एकमात्र ऐसे राष्ट्रपति हैं जिन्हें उनके पिता एक नोटरी ने पद की शपथ दिलाई है ।

एनएनए के अनुसार, 1900 के दशक तक महिलाओं को नोटरी बनने की अनुमति नहीं थी, लेकिन अब उनकी संख्या पुरुष नोटरी से अधिक है ।

## नोटरी के उदाहरण

रोज़ ने अभी-अभी एक अपार्टमेंट खरीदा है और बिक्री को अंतिम रूप देने के लिए एक नोटरी से संपर्क करता है। नोटरी बिक्री के [विलेख](/deed) और स्वामित्व की घोषणा तैयार करता है और लेनदेन के लिए आवश्यक दस्तावेजों को अंतिम रूप देता है।

एक अन्य उदाहरण के रूप में, जैक के मामले पर विचार करें, जिसने हाल ही में अपनी वसीयत तैयार की है। वह और उसके वकील नोटरी की उपस्थिति में वसीयत पर हस्ताक्षर करते हैं।

##हाइलाइट

- नोटरी कानूनी दस्तावेज पर हस्ताक्षर करने या प्रमाणीकरण के लिए एक निष्पक्ष गवाह है।

- नेशनल नोटरी एसोसिएशन (NNA) नोटरी के बारे में शिक्षा और जानकारी के लिए एक अच्छा संसाधन है।

- नोटरी की उम्र कम से कम 18 साल होनी चाहिए और वे उस राज्य में रहते हैं जहां उन्हें लाइसेंस दिया गया है। इसके बाद नोटरी बनने के चरण अलग-अलग राज्यों में अलग-अलग होते हैं।

- जिन उदाहरणों में नोटरी की आवश्यकता होती है उनमें रियल एस्टेट डीड, हलफनामे, वसीयत, ट्रस्ट और पावर ऑफ अटॉर्नी शामिल हैं।

