---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Order Types and Processes,Trading Skills,Order Types and Processes
title: नॉट-होल्ड ऑर्डर
description: एक नॉट-होल्ड ऑर्डर ब्रोकर या फ्लोर ट्रेडर को सर्वोत्तम संभव मूल्य प्राप्त करने के लिए समय और मूल्य विवेक देता है।
---

# नॉट-होल्ड ऑर्डर
## होल्ड नहीं किया गया ऑर्डर क्या है?

एक नॉट-होल्ड ऑर्डर ब्रोकर को उपलब्ध सर्वोत्तम मूल्य की तलाश के लिए समय और मूल्य विवेक देता है। ब्रोकर को उनके सर्वोत्तम प्रयासों के परिणामस्वरूप किसी भी संभावित नुकसान या छूटे हुए अवसरों के लिए जिम्मेदार नहीं ठहराया जाता है। एक [धारित आदेश](/held-order),. इसके विपरीत, तत्काल निष्पादन की आवश्यकता है।

नॉट-होल्ड ऑर्डर आमतौर पर एक [मार्केट](/marketorder) या [लिमिट ऑर्डर होता है](/limitorder) ।

## नॉट-होल्ड ऑर्डर को समझना

एक नॉट-हेल्ड ऑर्डर देने वाला एक निवेशक इस बात पर भरोसा कर रहा है कि ब्रोकर सीधे बाजार में पहुंचकर निवेशक की तुलना में बेहतर [बाजार मूल्य प्राप्त कर सकता है।](/market-price) ब्रोकर के पास कीमत और समय का [विवेक होता है](/discretionaryorder),. लेकिन मौका चूकने के कारण किसी भी नुकसान के लिए जिम्मेदार नहीं ठहराया जा सकता है।

इस आदेश को विवेकाधीन या "विवेक से" आदेश के रूप में भी जाना जाता है।

ब्रोकर एक संलग्न सीमा मूल्य से ऊपर या नीचे किसी व्यापार को निष्पादित करने में विफल होने के लिए उत्तरदायी नहीं है। उदाहरण के लिए, एक [ब्रोकर](/broker) को एबीसी के 1,000 शेयरों को $16 की ऊपरी सीमा के साथ खरीदने के लिए विवेक के साथ आदेश प्राप्त हो सकता है। ब्रोकर सोच सकता है कि बाजार गिरने वाला है और जब वह 16 डॉलर से नीचे कारोबार कर रहा है तो वह स्टॉक नहीं खरीदेगा। इसके बजाय, बाजार में तेजी और ब्रोकर $16 से नीचे के ऑर्डर को [निष्पादित नहीं कर सकते।](/execution) चूंकि यह एक गैर-आयोजित आदेश था, इसलिए निवेशक के पास शिकायत करने के लिए कोई सहारा या आधार नहीं है।

[इक्विटी](/equity) में व्यापार करते समय गैर-आयोजित आदेश सबसे आम हैं ।

ज्यादातर निवेशक जो ऑर्डर देते हैं, उन्हें ऑर्डर दिया जाता है। यानी उन्हें मौजूदा बाजार भाव पर तुरंत अमल में लाने की जरूरत है।

## नॉट-होल्ड ऑर्डर का उपयोग कब करें

[तरल बाजारों](/liquidity) में नॉट-हेल्ड ऑर्डर का व्यापक रूप से उपयोग नहीं किया जाता है क्योंकि गतिविधि की मात्रा निवेशक को आसानी से स्थिति में आने और बाहर निकलने का पर्याप्त अवसर देती है।

जब कोई बाजार या सुरक्षा तरल नहीं होती है या गलत तरीके से चलती है, तो एक नॉट-होल्ड ऑर्डर निवेशक को मन की शांति दे सकता है।

- **Iliquid Stocks:** एक नॉट-होल्ड ऑर्डर एक ब्रोकर को तत्काल ऑर्डर देने और व्यापक [बिड-आस्क](/bid-and-ask) स्प्रेड का भुगतान करने के लिए मजबूर होने की तुलना में बेहतर कीमत के लिए प्रयास करने की अनुमति देता है। उदाहरण के लिए, यदि XYZ में सबसे अच्छी बोली $0.20 है और सबसे कम ऑफ़र $0.30 है, तो ब्रोकर शुरू में $0.21 पर बोली के शीर्ष पर बैठ सकता है और बहुत अधिक ऑफ़र मूल्य का भुगतान न करने की आशा के साथ ऑर्डर की कीमत में वृद्धि कर सकता है। .

[अस्थिरता](/volatility) की अवधि के दौरान एक गैर-धारित आदेश का विकल्प चुन सकता है , जैसे आय की घोषणा के बाद, ब्रोकर डाउनग्रेड, या मैक्रोइकॉनॉमिक रिलीज, जैसे यूएस जॉब्स रिपोर्ट। ऑर्डर को निष्पादित करने के लिए सबसे अच्छा समय और कीमत निर्धारित करने के लिए ब्रोकर अतीत में इसी तरह की घटनाओं के आधार पर अपने निर्णय का उपयोग करते हैं।

## गैर-धारित आदेशों के प्रकार

- **मार्केट नॉट-हेल्ड ऑर्डर**: यह एक मार्केट ऑर्डर है जो ट्रेडिंग दिवस के अंत में समाप्त होता है। एक निवेशक ब्रोकर को बाजार बंद होने से पहले उपलब्ध सर्वोत्तम मूल्य पर ऑर्डर को निष्पादित करने के निर्देश के साथ 1,000 ऐप्पल (एएपीएल) खरीदने के लिए एक मार्केट नॉट-होल्ड ऑर्डर दे सकता है।

- **लिमिट नॉट-होल्ड ऑर्डर**: नॉट-होल्ड ऑर्डर के साथ एक ऊपरी या निचली सीमा जुड़ी होती है, लेकिन ब्रोकर को इसे निष्पादित करने में विवेक दिया जाता है, भले ही मार्केट लिमिट प्राइस पर ट्रेड करता हो। उदाहरण के लिए, एक ब्रोकर को 1,000 एएपीएल खरीदने के लिए $200 की ऊपरी सीमा मूल्य के साथ एक लिमिट नॉट-होल्ड ऑर्डर प्राप्त हो सकता है। इसका मतलब यह है कि निवेशक आदर्श रूप से $200 में AAPL खरीदना पसंद करेगा, लेकिन इससे अधिक का भुगतान नहीं करना पसंद करेगा। हालाँकि, ब्रोकर $200 पर ऑर्डर नहीं भर सकता है, यदि उस समय कीमत बहुत अधिक लगती है। यदि ऑर्डर निष्पादित नहीं होता है या निवेशक द्वारा बताए गए मूल्य के अलावा किसी अन्य कीमत पर निष्पादित होता है, तो ब्रोकर को जिम्मेदार नहीं ठहराया जाता है।

## होल्ड नहीं किए गए ऑर्डर के लाभ

ब्रोकरों को ऑर्डर फ्लो और ट्रेडिंग पैटर्न देखने का लाभ मिलता है, जो ग्राहक के ऑर्डर को निष्पादित करने के लिए सर्वोत्तम मूल्य और समय निर्धारित करते समय अक्सर उन्हें बढ़त देता है। उदाहरण के लिए, एक ब्रोकर [ऑर्डर बुक के बाय-साइड पर वॉल्यूम में आवर्ती स्पाइक देख सकता](/order-book) है जो बताता है कि स्टॉक की कीमत में वृद्धि जारी रहने की संभावना है। इसके परिणामस्वरूप ब्रोकर क्लाइंट के नॉट-होल्ड ऑर्डर को जल्द से जल्द निष्पादित करेगा।

## नहीं रखे गए आदेशों की सीमाएं

जो निवेशक किसी ब्रोकर को नॉट-होल्ड ऑर्डर देता है, वह उस ब्रोकर पर सर्वोत्तम संभव कीमत पर ट्रेड को निष्पादित करने के लिए पूर्ण विश्वास रखता है। निवेशक व्यापार [निष्पादन](/execution) पर विवाद नहीं कर सकता , बशर्ते कि ब्रोकर सभी नियामक आवश्यकताओं को पूरा करता हो।

उदाहरण के लिए, यदि कोई निवेशक सोचता है कि ब्रोकर को एफओएमसी ब्याज दर की घोषणा से पहले नॉट-होल्ड ऑर्डर निष्पादित नहीं करना चाहिए था, तो निवेशक रीबुकिंग की मांग नहीं कर सकता।

##हाइलाइट

- एक निवेशक तत्काल लेनदेन के साथ प्राप्त की जा सकने वाली कीमत से बेहतर मूल्य प्राप्त करने की उम्मीद में एक नॉट-होल्ड ऑर्डर दे सकता है।

- नॉट-होल्ड ऑर्डर को मार्केट ऑर्डर या लिमिट ऑर्डर के रूप में रखा जा सकता है।

- नॉट-होल्ड ब्रोकर को क्लाइंट के लिए सर्वोत्तम संभव फिल के लक्ष्य के लिए समय देता है।

- नॉट-होल्ड ऑर्डर ब्रोकर को किसी भी नुकसान से मुक्त करते हैं जो शेयरधारक को हो सकता है यदि ब्रोकर बेहतर कीमत की प्रतीक्षा करते हुए एक अवसर चूक जाता है।

