---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: नोटिस फाइलिंग
description: एक नोटिस फाइलिंग एक निवेश सलाहकार की शिक्षा और व्यवसाय के बारे में जानकारी है जिसे उन्हें राज्य प्रतिभूति प्राधिकरणों को प्रस्तुत करने की आवश्यकता हो सकती है।
---

# नोटिस फाइलिंग
## नोटिस फाइलिंग क्या है?

एक नोटिस फाइलिंग किसी भी सूचनात्मक दस्तावेज को संदर्भित करता है जिसे प्रतिभूति विनिमय आयोग के साथ पंजीकृत एक निवेश सलाहकार को राज्य प्रतिभूति प्राधिकरणों को जमा करने की आवश्यकता हो सकती है। नोटिस दाखिल करने की आवश्यकताएं तब शुरू होती हैं जब एक एसईसी-पंजीकृत निवेश सलाहकार राज्य-आधारित ग्राहकों, जैसे राज्य पेंशन फंड, या अन्य संस्थाओं को सेवाएं प्रदान करता है।

[एडीवी फॉर्म](/form_adv) की प्रतियां शामिल होनी चाहिए , जो एक सलाहकार फर्म की निवेश शैली, प्रबंधन के तहत संपत्ति (एयूएम) और प्रमुख अधिकारियों का विवरण देने वाले दस्तावेज हैं। ये फाइलिंग उपाय उपभोक्ताओं की रक्षा करते हैं, उन्हें सलाहकारों के सटीक और पारदर्शी विचारों को दर्ज करके वे अपनी निवेश संपत्ति का प्रबंधन करने के लिए भरोसा कर सकते हैं।

## नोटिस फाइलिंग को समझना

[1996 के राष्ट्रीय प्रतिभूति बाजार सुधार अधिनियम (NSMIA)](/nsmia) के कांग्रेस के पारित होने के बाद, नोटिस दाखिल करने की आवृत्ति में तेजी का अनुभव हुआ । यह कानून, जिसे 1940 के निवेश कंपनी अधिनियम और 1940 के निवेश सलाहकार अधिनियम में संशोधन के प्रयास के रूप में बनाया गया था, ने निवेश सलाहकारों और दलाल-डीलरों को विनियमित करने में राज्य और संघीय सरकार की सापेक्ष भूमिकाओं को नाटकीय रूप से बदल दिया।

इस नए ढांचे को बनाने में, कांग्रेस को राज्यों को अपने रिकॉर्ड-कीपिंग और वित्तीय विनियमन आवश्यकताओं को पूरा करने की आवश्यकता थी, ताकि वे संघीय रिकॉर्ड-रखरखाव आवश्यकताओं के समान हों। सीधे शब्दों में कहें: NSMIA का उद्देश्य राज्य और संघीय प्रतिभूति विनियमन कार्यों को एकीकृत करना है।

विरोधाभासी रूप से, NSMIA ने "कवर प्रतिभूतियों" के रूप में जानी जाने वाली कुछ प्रतिभूतियों के राज्य प्रतिभूतियों के विनियमन के दायरे को एक साथ सीमित कर दिया, जिसमें निम्नलिखित प्रकार के निवेश शामिल हैं:

- अंतर्निहित प्रतिभूतियां जिनमें म्यूचुअल फंड और अन्य पंजीकृत निवेश कंपनियां निवेश करती हैं।

- राष्ट्रीय स्तर पर कारोबार वाली प्रतिभूतियां, जैसे कि न्यूयॉर्क स्टॉक एक्सचेंज में सूचीबद्ध।

- प्रतिभूतियां जो नैस्डैक पर व्यापार करने के योग्य हैं।

> राज्य-आधारित प्रतिभूति अधिकारियों की जाँच करके, उपभोक्ता यह निर्धारित कर सकते हैं कि निवेश सलाहकार जिन्हें वे काम पर रखने पर विचार कर रहे हैं, उन्हें नोटिस दाखिल करने की आवश्यकता है या नहीं।

>

## नोटिस फाइलिंग के साथ शामिल घटक

एक एडीवी फॉर्म निवेश शैली, प्रबंधन के तहत संपत्ति, और एक सलाहकार फर्म के प्रमुख अधिकारियों को निर्दिष्ट करता है। ADV फॉर्म में दो मुख्य भाग होते हैं। पहला घटक एक सलाहकार की शिक्षा, व्यवसाय और पिछले दस वर्षों के दौरान उनके खिलाफ लाई गई किसी भी दंडात्मक कार्रवाई के बारे में विवरण प्रदान करता है। दूसरे घटक में सलाहकार की सेवा शुल्क और निवेश रणनीतियां शामिल हैं।

संभावित सलाहकारों की जांच करते समय, उपभोक्ताओं के लिए यह आवश्यक है कि वे अपनी संपत्ति करने से पहले सलाहकार के एडीवी फॉर्म का विश्लेषण करें।

## इलेक्ट्रॉनिक फाइलिंग आवश्यकताएँ

[निवेश सलाहकार पंजीकरण डिपॉजिटरी (आईएआरडी)](/investment-adviser-registration-depository-iard) के साथ एक प्रारंभिक इलेक्ट्रॉनिक फाइलिंग जमा करने की आवश्यकता होती है , जहां उन्हें राज्य के अधिकारियों के साथ अपनी संबंधित नियामक स्थिति के बारे में जानकारी देनी होगी, जिसमें वर्तमान में प्रभावी फाइलिंग या राज्य पंजीकरण शामिल हैं।

आईएआरडी के साथ पंजीकरण करने के लिए सलाहकारों को जो शुल्क देना होगा, वह उन नियामक संपत्तियों की मात्रा पर निर्भर करता है जो उनके पास प्रबंधन के अधीन हैं। सलाहकार एडीवी फॉर्म की इलेक्ट्रॉनिक फाइलिंग का उपयोग अतिरिक्त राज्यों के लिए नोटिस फाइलिंग जारी करने के लिए कर सकते हैं जहां वे व्यवसाय करते हैं, और प्रत्येक राज्य प्रत्येक व्यक्तिगत नोटिस फाइलिंग के लिए शुल्क का अपना सेट चार्ज कर सकता है।

##हाइलाइट

- एक नोटिस फाइलिंग एक दस्तावेज को संदर्भित करता है जिसे एसईसी-पंजीकृत सलाहकारों को राज्य प्रतिभूति प्राधिकरणों के साथ फाइल करना होगा।

- नोटिस दाखिल करने का मुख्य लक्ष्य बेहतर जानकारी वाले उपभोक्ताओं को तैयार करना और प्रतिभूति धोखाधड़ी को कम करना है।

- नोटिस फाइलिंग में हमेशा एडीवी फॉर्म होते हैं, जो एक सलाहकार फर्म की निवेश शैली, प्रमुख कर्मियों और प्रबंधन के तहत संपत्ति की रूपरेखा तैयार करते हैं।

- राज्य की प्रतिभूतियों की निगरानी करने के उद्देश्य से नोटिस दाखिल करना संघीय प्रतिभूतियों की रिपोर्टिंग गतिविधियों के समान है।

