---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: जब्ती की सूचना
description: जब्ती का नोटिस एक नोटिस है कि सरकार ने आपकी संपत्ति को जब्त कर लिया है।
---

# जब्ती की सूचना
## जब्ती की सूचना क्या है?

जब्ती का नोटिस [आंतरिक राजस्व सेवा](/irs) (आईआरएस) की ओर से एक व्यक्तिगत [करदाता](/taxpayer) या व्यवसाय को सूचित करने के लिए एक लिखित नोटिस है कि सरकार ने उसकी संपत्ति को जब्त कर लिया है ।

[आंतरिक राजस्व संहिता](/internal-revenue-code) की धारा 6331 में प्राधिकरण के तहत , और आंतरिक राजस्व के क्षेत्र निदेशक से लेवी के आधार पर, आईआरएस ने पिछले देय राशि का भुगतान न करने के लिए संपत्ति जब्त कर ली है। आंतरिक राजस्व कर ।

दस्तावेज़ सूचीबद्ध करेगा कि किस तारीख से कर पिछले देय हैं, वह राशि जो देय थी, और करदाताओं का आंतरिक राजस्व क्षेत्र और क्षेत्र। जब्ती के नोटिस में यह बताया जाएगा कि किस संपत्ति को जब्त किया गया था और जब्ती करने वाले [राजस्व अधिकारी](/revenueofficer) का नाम और हस्ताक्षर दिखाएगा ।

## जब्ती की सूचना को समझना

जब्ती का नोटिस अंतिम दस्तावेज है जिसे सरकार को संघीय करों का भुगतान न करने के लिए संपत्ति को जब्त करने की प्रक्रिया में प्रस्तुत करना चाहिए। आंतरिक राजस्व सेवा "नोटिस और भुगतान की मांग" भेजकर इस प्रक्रिया को शुरू करेगी, जो एक करदाता को इंगित करती है कि उन्हें संघीय सरकार का पैसा देना है ।

यदि करदाता नोटिस और भुगतान की मांग को अनदेखा करता है या पूर्ण रूप से ऋण का भुगतान करने में विफल रहता है, तो आईआरएस अंततः व्यक्तिगत करदाता या व्यवसाय की संपत्ति लगाने के अपने इरादे को इंगित करने वाला एक पत्र भेजेगा। लेवी का इरादा विभिन्न रूपों में इंगित किया गया है। , करदाता की स्थिति पर निर्भर करता है। उदाहरण के लिए, यदि अपराधी करदाता के पास एक महत्वपूर्ण राज्य [आयकर रिफंड](/tax-refund) है, तो आईआरएस एक फॉर्म सीपी 504 भेज सकता है, जो खुद को संपूर्ण बनाने के लिए राज्य के रिफंड के खिलाफ सरकार की मंशा को इंगित करता है ।

## जब्ती प्रक्रिया में जब्ती की सूचना

CP90 नोटिस लेवी के इरादे का अंतिम नोटिस है, जो इंगित करता है कि जब्ती आसन्न है। CP90 एक औपचारिक नोटिस है कि IRS को आपकी संपत्ति को जब्त करने का अधिकार है, जब तक कि आप 30 दिनों के भीतर अपनी बकाया राशि का भुगतान करने के लिए कार्रवाई नहीं करते हैं, या यदि आप भुगतान नहीं कर सकते हैं तो भुगतान योजना का अनुरोध करें। इस बिंदु पर, अचल संपत्ति से लेकर बैंक खातों से लेकर सेवानिवृत्ति बचत या अन्य निवेश वाहनों तक, आपकी सभी संपत्तियां जोखिम में हैं। यदि आप नोटिस से असहमत हैं, तो आप संग्रह के लिए उचित प्रक्रिया सुनवाई का अनुरोध कर सकते हैं, और यदि आवश्यक हो तो उस निर्णय के खिलाफ अपील भी कर सकते हैं ।

जब आईआरएस अंततः एक करदाता या व्यवसाय की संपत्ति को जब्त कर लेता है, तो जब्ती की सूचना की एक प्रति जब्ती की साइट पर छोड़ना आवश्यक है, और संबंधित व्यक्ति के अंतिम ज्ञात को नियमित और प्रमाणित मेल द्वारा प्रतियां मेल करना भी आवश्यक है। पता और कार्यस्थल ।

