---
keywords: Personal Finance,Banking
title: वापसी का नोटिस
description: निकासी का नोटिस एक जमाकर्ता द्वारा बैंक को दिया गया नोटिस है, जो किसी खाते से धन निकालने का इरादा बताता है।
---

# वापसी का नोटिस
## निकासी की सूचना क्या है?

निकासी का नोटिस एक जमाकर्ता द्वारा बैंक को दिया गया नोटिस है, जिसमें जमाकर्ता के अपने बैंक खाते से धन [निकालने का इरादा बताता है।](/withdrawal) यह नोटिस समय-जमा और निकासी (अब) खातों [के परक्राम्य आदेश दोनों पर लागू होता है।](/nowaccount) बैंकों को बचत खातों के लिए निकासी की सूचना की भी आवश्यकता हो सकती है।

## निकासी की सूचना को समझना

निकासी की सूचनाएं आम तौर पर केवल [समय-जमा](/timedeposit) खातों और ब्याज वाले खातों के लिए उपयोग की जाती हैं, जैसे नाओ खाते और बचत खाते। बैंक जमाकर्ताओं को निकासी करने से सात दिन पहले यह नोटिस प्रदान करने के लिए कह सकते हैं; हालाँकि, यह नियम आमतौर पर नाओ खातों और बचत खातों से छोटी नकद निकासी के लिए माफ किया जाता है।

समय-जमा खातों के लिए, जमाकर्ता आमतौर पर जुर्माना लगाते हैं यदि वे खाते से परिपक्वता तक पहुंचने से पहले धन निकालना चाहते हैं। जमाकर्ताओं को निकासी का नोटिस देना होगा यदि वे समय-जमा खाते से जल्दी पैसा निकालना चाहते हैं और जुर्माना शुल्क लेना चाहते हैं। कुछ बैंक समय-जमा खाते के परिपक्वता तक पहुंचने पर स्वचालित रूप से नवीनीकृत कर देंगे, इसलिए जमाकर्ताओं को परिपक्वता तक पहुंचने से पहले निकासी की सूचना देनी चाहिए ताकि वे परिपक्वता और नवीनीकरण के बीच अनुग्रह अवधि में अपना पैसा प्राप्त कर सकें और एक और आकस्मिक नवीनीकरण से बच सकें।

निकासी की सूचना के साथ या उसके बिना निकासी की जा सकने वाली सीमाओं के साथ-साथ वे किन वित्तीय उत्पादों पर लागू होते हैं, और निकासी होने से पहले आवश्यक नोटिस दिनों की संख्या पर प्रत्येक व्यक्तिगत बैंक की अपनी आवश्यकताएं होंगी। यह जानकारी आम तौर पर कानूनी दस्तावेज में विस्तृत होती है कि एक जमाकर्ता अपना खाता खोलते समय हस्ताक्षर करता है।

## बड़ी मात्रा में नकदी के लिए निकासी की सूचना

बैंकों को सभी खातों से बड़ी मात्रा में नकदी निकालने के नोटिस की आवश्यकता हो सकती है। 5,000 डॉलर या उससे अधिक की निकासी, चाहे [मांग जमा से](/demanddeposit),. नाओ, या समय-जमा खाते से, बैंक शाखा के हाथ में नकदी के भंडार पर दबाव डाल सकता है। नतीजतन, बैंकों को बड़ी नकद निकासी के लिए कम से कम सात दिनों की निकासी के नोटिस की आवश्यकता हो सकती है। बड़े, वैश्विक बैंकों में, विशेष रूप से कम राशियों के लिए, आमतौर पर यह आवश्यकता नहीं होगी, जबकि छोटे, स्थानीय बैंक अपने जमा के निचले स्तर के कारण हो सकते हैं।

अत्यधिक बड़ी निकासी के मामले में, बैंकों को सात दिनों से अधिक के नोटिस की आवश्यकता हो सकती है। उदाहरण के लिए, 2012 में, डॉलर बैंक के एक ग्राहक, जो पिट्सबर्ग और क्लीवलैंड क्षेत्रों में कार्य करता है, ने अपने बैंक से $600,000 नकद निकालने का प्रयास किया। बैंक बिना किसी सूचना के उस निकासी अनुरोध को पूरा करने में सक्षम नहीं था, और बड़ी मात्रा में नकदी प्राप्त करने और निकासी की व्यवस्था करने के लिए सात सप्ताह से अधिक की आवश्यकता थी।

[धोखाधड़ी](/fraud) का खतरा हो सकता है , ग्राहक को अपना पैसा प्राप्त करने का एक अधिक विवेकपूर्ण और सुरक्षित साधन प्रदान करने के लिए, और अंत में, ग्राहक, बैंक की सुरक्षा के लिए कदम उठाने के लिए, और उसके कर्मचारियों को वापसी के दिन। निकासी को कैसे संभालना है, इस बारे में टेलर को जानकारी दी गई थी, और दो बैंक सुरक्षा अधिकारी और दो शहर पुलिस अधिकारी ग्राहक और उसकी नकदी को उसकी कार तक ले जाने के लिए मौजूद थे।

##हाइलाइट

- किन उत्पादों के लिए निकासी के नोटिस की आवश्यकता होती है और कितने दिनों के नोटिस की आवश्यकता होती है, इसका विवरण प्रत्येक बैंक के लिए अलग-अलग होता है और खाता खोलते समय कानूनी दस्तावेजों में विस्तृत होता है।

- निकासी की सूचना एक नोटिस है जो एक जमाकर्ता अपने बैंक को देता है कि वे अपने खाते से धनराशि निकाल लेंगे।

- निकासी की सूचना आम तौर पर उन निधियों पर लागू होती है जो ब्याज अर्जित करती हैं और उन उत्पादों के लिए उपयोगी होती हैं जो परिपक्वता पर नवीनीकृत होते हैं, जैसे कि सावधि जमा।

- बैंकों को सावधि जमा, निकासी के परक्राम्य आदेश (अब), और कभी-कभी बचत खातों के लिए निकासी की सूचना की आवश्यकता होती है।

- अगर कुछ निकासी विशिष्ट वित्तीय उत्पाद नहीं हैं, लेकिन बड़ी मात्रा में नकदी हैं, तो बैंकों को निकासी नोटिस की आवश्यकता हो सकती है।

