---
keywords: Business,Business Essentials
title: निलंबन की सूचना
description: समाप्ति का नोटिस वह है जो एक नियोक्ता किसी कर्मचारी को उनके रोजगार अनुबंध के अंत के रूप में सूचित करने के लिए उपयोग करता है।
---

# निलंबन की सूचना
## समाप्ति की सूचना क्या है?

समाप्ति का नोटिस वह है जो एक नियोक्ता किसी कर्मचारी को उनके [रोजगार अनुबंध के अंत के रूप में सूचित करने के लिए उपयोग करता है](/terms-of-employment) । मोटे तौर पर, यह दो या दो से अधिक पार्टियों के बीच अनुबंध के अंत की औपचारिक अधिसूचना का भी उल्लेख कर सकता है। जबकि समाप्ति का नोटिस आमतौर पर किसी कर्मचारी को उनके कार्य प्रदर्शन से असंबंधित कारणों के लिए प्रदान किया जाता है - उदाहरण के लिए, क्योंकि व्यावसायिक परिस्थितियों में छंटनी या डाउनसाइज़िंग की आवश्यकता होती है - यह किसी कर्मचारी को खराब कार्य प्रदर्शन या कदाचार के लिए भी दिया जा सकता है।

कुछ मामलों में, हालांकि, नियोक्ताओं को श्रमिकों को सामूहिक छंटनी या संयंत्र बंद होने की अग्रिम सूचना देनी होती है, खासकर यदि वे एक संघ के सदस्य हैं।

समाप्ति दस्तावेज़ की सूचना के लिए एक अन्य शब्द " [गुलाबी पर्ची](/pink-slip) " या "समाप्ति पत्र" है।

> यदि आपकी नौकरी समाप्त कर दी गई है लेकिन आप एक संघ अनुबंध के तहत हैं, तो आपका नियोक्ता कानूनी रूप से आपको समाप्ति की सूचना देने के लिए बाध्य है; अन्यथा, ऐसा कोई कानून नहीं है कि अलग-अलग कंपनियों को अपने "ऐट-विल" कर्मचारियों को समाप्ति की सूचना देनी होगी।

>

## समाप्ति की सूचना कैसे काम करती है

[फेयर लेबर स्टैंडर्ड एक्ट (FLSA)](/fair-labor-standards-act-flsa) के अनुसार नियोक्ताओं को किसी कर्मचारी को उनकी समाप्ति से पहले नोटिस देने की आवश्यकता नहीं है । सभी अमेरिकी श्रमिकों को "इच्छा पर" माना जाता है, जिसका अर्थ है कि एक नियोक्ता किसी भी कारण से कर्मचारियों को बिना उचित कारण स्थापित किए समाप्त कर सकता है, [जब तक कि कारण अवैध नहीं है](/wrongful-termination-claims) (जैसे लिंग, धार्मिक या नस्लीय भेदभाव)। तर्क यह है कि किसी कर्मचारी को किसी भी समय किसी भी कारण से नौकरी छोड़ने का भी अधिकार है।

अमेरिका में, केवल कानूनी रूप से आवश्यक अधिसूचनाओं को समाप्ति के नोटिस में शामिल किया जाना [समेकित सर्वग्राही लाभ सुलह अधिनियम (COBRA)](/cobra) और [कार्यकर्ता](/fair-labor-standards-act-flsa) [समायोजन और पुनर्प्रशिक्षण अधिसूचना अधिनियम (WARN) से संबंधित है](/fair-labor-standards-act-flsa) । बर्खास्तगी का एक कारण बताने की आवश्यकता नहीं है, हालांकि यह सबसे अच्छा अभ्यास है यदि किसी कर्मचारी को कारण के लिए निकाल दिया गया है।

## अन्य देशों में समाप्ति की सूचना कैसे काम करती है

कुछ देशों में, एक व्यक्ति जिसे एक निश्चित अवधि के लिए नियोजित किया गया है, उसे समाप्ति की सूचना प्रदान की जानी चाहिए। उदाहरण के लिए, कनाडा में ऐसे कर्मचारी जो किसी कंपनी में लगातार तीन या अधिक महीनों से कार्यरत हैं , उन्हें उनके नियोक्ता द्वारा समाप्ति वेतन या दोनों के संयोजन के साथ बर्खास्तगी का [लिखित नोटिस दिया](/termination-employment) [जाना चाहिए।](/termination-employment)

नोटिस की अवधि कितनी देर तक सेवा की लंबाई पर निर्भर करती है। हालांकि, बर्खास्तगी का नोटिस उस कर्मचारी को देय नहीं है जो अवज्ञा, जानबूझकर कदाचार या [कर्तव्य की उपेक्षा का दोषी है](/nonfeasance) ।

## विशेष ध्यान

जब एक अनुबंध के लिए एक पक्ष अपने रिश्ते को समाप्त करने के अपने इरादे के बारे में किसी अन्य पार्टी (या पार्टियों) को सूचित करना चाहता है, साथ ही अनुबंध की समाप्ति की तारीख का खुलासा करना चाहता है, तो वे समाप्ति का नोटिस भेजेंगे। सीधे शब्दों में कहें, यह किसी अन्य पार्टी की औपचारिक घोषणा है कि आप अनुबंध समाप्त करने की योजना बना रहे हैं। यह इस तरह की कार्रवाई के सार्वजनिक रिकॉर्ड के रूप में कार्य करता है और बाद में उत्पन्न होने वाले विवादों को सुलझाने में मदद कर सकता है।

इस तरह के नोटिस में वे [शर्तें शामिल होंगी](/terms-of-employment) जो एक समझौते को समाप्त करने की अनुमति देती हैं। समाप्ति का नोटिस (जिसे "अनुबंध रद्द करने का नोटिस" या "अनुबंध समाप्ति पत्र" भी कहा जाता है) अन्य पक्षों के लिए शिष्टाचार के रूप में कार्य करता है और संबंधों को बनाए रखने में मदद कर सकता है।

##हाइलाइट

- कर्मचारियों को टर्मिनेशन नोटिस देने से कंपनी को सकारात्मक छवि बनाए रखने में मदद मिलती है, खासकर अगर वे टर्मिनेशन के कारण बताते हैं।

- पुस्तकों पर एक कानून है, WARN अधिनियम, जिसके लिए नियोक्ताओं (जिनके पास 100 या अधिक कर्मचारी हैं) की आवश्यकता होती है जो बड़े पैमाने पर छंटनी की योजना बना रहे हैं या एक कारखाना या संयंत्र बंद करने की योजना बना रहे हैं, अपने कर्मचारियों को 60 दिनों तक का नोटिस प्रदान करें।

- "ऐट-विल" कर्मचारियों को काम पर रखने वाले नियोक्ता कानूनी रूप से किसी ऐसे कर्मचारी को अग्रिम नोटिस देने के लिए बाध्य नहीं हैं, जिसे निकाल दिया गया है।

