---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: नवाचार
description: नोवेशन एक अनुबंध को किसी अन्य संविदात्मक दायित्व के साथ बदलने का कार्य है, जिसमें शामिल सभी पक्षों की सहमति की आवश्यकता होती है।
---

# नवाचार
## इनोवेशन क्या है?

नवप्रवर्तन दो पक्षों के बीच एक समझौते में शामिल सभी तीन पक्षों के समझौते के साथ एक पक्ष का प्रतिस्थापन है। नया करने के लिए एक पुराने दायित्व को एक नए के साथ बदलना है।

उदाहरण के लिए, एक आपूर्तिकर्ता जो एक व्यावसायिक ग्राहक को छोड़ना चाहता है, वह ग्राहक के लिए दूसरा स्रोत ढूंढ सकता है। यदि तीनों सहमत हैं, तो अनुबंध को तोड़ दिया जा सकता है और एक नए अनुबंध के साथ प्रतिस्थापित किया जा सकता है जो केवल आपूर्तिकर्ता के नाम पर भिन्न होता है। पुराना आपूर्तिकर्ता अनुबंध के सभी अधिकारों और दायित्वों को नए आपूर्तिकर्ता को त्याग देता है।

## एक नोवेशन कैसे काम करता है

कानूनी भाषा में, नवप्रवर्तन एक अनुबंध के "लाभ और बोझ" दोनों का किसी अन्य पक्ष को हस्तांतरण है। लाभ भुगतान हो सकता है। बोझ वे दायित्व हैं जो भुगतान अर्जित करने के लिए उठाए जा रहे हैं। अनुबंध का एक पक्ष लाभों को त्यागने और बोझ से राहत देने के लिए तैयार है।

एक अनुबंध रद्द करना व्यावसायिक प्रतिष्ठा के लिए गन्दा, महंगा और बुरा हो सकता है। सभी पक्षों के समझौते के साथ समान शर्तों पर अनुबंध को पूरा करने के लिए किसी अन्य पक्ष की व्यवस्था करना बेहतर व्यवसाय है।

निर्माण उद्योग में अक्सर नवप्रवर्तन देखा जाता है, जहां उपठेकेदार एक साथ कई काम कर सकते हैं। ग्राहक की सहमति से ठेकेदार कुछ कार्य अन्य ठेकेदारों को हस्तांतरित कर सकते हैं।

जब कोई व्यवसाय बेचा जाता है या निगम का अधिग्रहण किया जाता है, तो नवप्रवर्तन का सबसे अधिक उपयोग किया जाता है। नया मालिक व्यवसाय के संविदात्मक दायित्वों को बनाए रखना चाहता है। अनुबंधों के अन्य पक्ष बिना किसी रुकावट के अपने समझौतों को जारी रखना चाहते हैं। नवाचार संक्रमण को सुचारू करते हैं।

## नोवेशन बनाम। कार्यभार

एक नोवेशन एक [असाइनमेंट के रूप में जानी जाने वाली प्रक्रिया का एक विकल्प है](/assignment) ।

असाइनमेंट में, एक व्यक्ति या व्यवसाय किसी अन्य व्यक्ति या व्यवसाय को अधिकार या संपत्ति हस्तांतरित करता है। लेकिन असाइनमेंट केवल लाभों के साथ गुजरता है, जबकि कोई भी दायित्व मूल अनुबंध पक्ष के पास रहता है। नवप्रवर्तन लाभ और संभावित देनदारियों दोनों को नई पार्टी को हस्तांतरित करते हैं।

उदाहरण के लिए, एक उप-पट्टा एक असाइनमेंट है। मूल किराये का अनुबंध यथावत है। मकान मालिक प्राथमिक पट्टाधारक को उप-पत्र द्वारा क्षति या भुगतान न करने के लिए जिम्मेदार ठहरा सकता है।

एक नवप्रवर्तन में, अनुबंध का मूल पक्ष अधिकारों और दायित्वों दोनों को सौंपता है और दूर चला जाता है। मूल अनुबंध निरस्त कर दिया गया है।

संपत्ति कानून में, नवप्रवर्तन तब होता है जब एक किरायेदार किसी अन्य पार्टी को [पट्टे](/lease) पर हस्ताक्षर करता है, जो किराए के लिए जिम्मेदारी और संपत्ति के किसी भी बाद के नुकसान के लिए देयता दोनों को मानता है, जैसा कि मूल पट्टे में दर्शाया गया है।

आम तौर पर, असाइनमेंट और नोवेशन दोनों में शामिल सभी तीन पक्षों के अनुमोदन की आवश्यकता होती है।

> एक नवप्रवर्तन एकतरफा अनुबंध तंत्र नहीं है। सभी संबंधित पक्ष सहमति बनने तक शर्तों पर बातचीत कर सकते हैं।

>

## वित्तीय बाजारों में नवप्रवर्तन

[डेरिवेटिव बाजारों](/derivative) में , एक [समाशोधन गृह के माध्यम से किया गया एक द्विपक्षीय लेन-देन](/clearinghouse),. जो एक मध्यस्थ के रूप में कार्य करता है, एक नवप्रवर्तन के रूप में जाना जाता है।

इस मामले में, खरीदार और विक्रेता एक दूसरे के साथ सीधे व्यापार नहीं करते हैं। इसके बजाय, विक्रेता अपनी प्रतिभूतियों को समाशोधन गृह में स्थानांतरित करते हैं, जो बदले में प्रतिभूतियों को खरीदारों को बेचता है। क्लियरिंगहाउस एक पक्ष के चूक करने के प्रतिपक्ष जोखिम को मानता है।

क्लियरिंगहाउस क्रेडिट योग्यता के लिए संभावित प्रतिपक्ष की जांच के लिए जिम्मेदार है।

खरीद और बिक्री दोनों पक्षों को अत्यंत मामूली जोखिम होता है कि प्रक्रिया पूरी होने से पहले समाशोधन गृह दिवालिया हो जाएगा।

> एक उप-पट्टा समझौता आमतौर पर एक असाइनमेंट होता है, न कि एक नयापन। प्राथमिक पट्टाधारक भुगतान न करने या क्षति के लिए जिम्मेदार रहता है।

>

## एक नवप्रवर्तन का उदाहरण

नवाचार के निम्नलिखित उदाहरण पर विचार करें। मारिया पर क्रिस का 200 डॉलर बकाया है, जबकि क्रिस पर यूनी का 200 डॉलर बकाया है। इन ऋण दायित्वों को एक नवप्रवर्तन के माध्यम से सरल बनाया जा सकता है। तीनों पक्षों के समझौते से, मारिया यूनी को $200 का भुगतान करती है। क्रिस प्राप्त करता है (और भुगतान करता है) कुछ भी नहीं।

जब तक इसमें शामिल पक्ष सहमत हैं, तब तक नोवेशन भुगतान की शर्तों को संशोधित करने की अनुमति दे सकता है। इस उदाहरण में, यूनी मारिया की मूल कलाकृति के एक टुकड़े को स्वीकार करने के लिए सहमत हो सकती है, जिसका अनुमानित मूल्य 200 डॉलर है, जो उनके बकाया नकद के बदले में है। संपत्ति का हस्तांतरण नवप्रवर्तन का गठन करता है और मूल नकद दायित्व को प्रभावी ढंग से समाप्त करता है।

## नवप्रवर्तन संबंधी अक्सर पूछे जाने वाले प्रश्न

नवाचारों के बारे में कुछ सामान्य प्रश्नों के उत्तर यहां दिए गए हैं।

### एक नोवेशन और एक असाइनमेंट में क्या अंतर है?

एक नवप्रवर्तन में, दो-पक्ष समझौते में एक पक्ष तीसरे पक्ष को अनुबंध में उल्लिखित सभी अधिकारों और दायित्वों को छोड़ देता है। मूल ठेका निरस्त किया जाता है। एक असाइनमेंट में, एक पक्ष अनुबंध में उल्लिखित सभी अधिकारों को छोड़ देता है लेकिन इसकी शर्तों को पूरा करने के लिए जिम्मेदार रहता है। मूल अनुबंध यथावत है।

### एक नवप्रवर्तन में क्या स्थानांतरित किया जाता है?

एक नवप्रवर्तन में, एक पक्ष के दो-पक्ष अनुबंध के अधिकार और दायित्व दोनों तीनों पक्षों के समझौते के साथ तीसरे पक्ष को हस्तांतरित कर दिए जाते हैं।

उदाहरण के लिए, मान लें कि एक आइसक्रीम विक्रेता एक सप्ताह में 100 गैलन चॉकलेट आइसक्रीम के साथ एक सुपरमार्केट की आपूर्ति करने के लिए सहमत है। सड़क के नीचे, विक्रेता फैसला करता है कि सुपरमार्केट अपने क्षेत्र से कुशलता से सेवा करने के लिए बहुत दूर है। यह एक अन्य विक्रेता का पता लगाता है जो ग्राहक को लेने के लिए तैयार है। आइसक्रीम आपूर्तिकर्ता के नाम को छोड़कर, सभी तीन पक्ष समान शर्तों के साथ एक नए अनुबंध के लिए सहमत हैं। यदि सुपरमार्केट प्रबंधक नई सेवा से असंतुष्ट है, तो कानूनी सहारा नए विक्रेता के पास है। पुराने विक्रेता के पास समस्या को ठीक करने का कोई दायित्व नहीं है।

### एक नवप्रवर्तन के जोखिम क्या हैं?

बिना किसी कानूनी तकरार के तत्काल समस्या को हल करने के लिए नवप्रवर्तन अपेक्षाकृत आसान, त्वरित तरीका है। कई मामलों में, वे वस्तुतः एक औपचारिकता हो सकती हैं, जैसे कि एक नई अधिग्रहीत कंपनी के मामले में नाम परिवर्तन को दर्शाने के लिए अपने मौजूदा अनुबंधों को संशोधित करना।

हालाँकि, नवप्रवर्तन के लिए तीन पक्षों के समझौते की आवश्यकता होती है: अंतरणकर्ता, अंतरिती, और प्रतिपक्ष।

प्रतिपक्षकार के लिए एक जोखिम तब होता है जब यह अनिश्चित हो कि अनुबंध का नया पक्ष (हस्तांतरिती) अनुबंध की शर्तों को पर्याप्त रूप से पूरा कर सकता है।

इस मामले में, अधिक सतर्क दृष्टिकोण एक असाइनमेंट होगा। फिर, अनुबंध के मूल पक्ष को यह सुनिश्चित करना चाहिए कि अनुबंध की शर्तें पूरी हों।

फिर, हस्तांतरणकर्ता के लिए एक जोखिम है। यदि अंतरिती अनुबंध की नई शर्तों को पूरा करने में विफल रहता है, तो अंतरणकर्ता जिम्मेदार रहेगा।

##हाइलाइट

- एक असाइनमेंट में, समझौते का मूल पक्ष अंतिम जिम्मेदारी रखता है। मूल अनुबंध यथावत है।

- एक नवप्रवर्तन में, मूल अनुबंध शून्य होता है। जो पार्टी बाहर हो जाती है उसे उसके लाभ और उसके दायित्वों दोनों को छोड़ दिया गया है।

- वित्तीय बाजारों में, दो पक्षों के बीच लेन-देन की जांच के लिए एक समाशोधन गृह का उपयोग नवीकरण के रूप में जाना जाता है।

- अनुबंध कानून में, तीनों पक्षों के समझौते के साथ, तीसरे पक्ष के साथ दो-पक्षीय समझौते में पार्टियों में से एक का प्रतिस्थापन एक नवप्रवर्तन है।

- नया करने के लिए एक पुराने दायित्व को एक नए के साथ बदलना है।

