---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: नेपाली रुपया (NPR)
description: नेपाली रुपया (NPR) नेपाल की राष्ट्रीय मुद्रा है और इसे आमतौर पर रुपये और Rp प्रतीकों का उपयोग करने के लिए संदर्भित किया जाता है।
---

# नेपाली रुपया (NPR)
## नेपाली रुपया (NPR) क्या है?

नेपाली रुपया (NPR) नेपाल की राष्ट्रीय मुद्रा है। यह नेपाल के केंद्रीय बैंक, नेपाल राष्ट्र बैंक द्वारा प्रशासित है। एनपीआर को संदर्भित करते समय इस्तेमाल किया जाने वाला सबसे आम प्रतीक रुपये है, हालांकि कभी-कभी आरपी का भी इस्तेमाल किया जाता है।

## नेपाली रुपया (NPR) को समझना

NPR को 1932 में पिछली मुद्रा, नेपाली मोहर की जगह, पेश किया गया था। इसकी [विनिमय दर](/exchangerate) [भारतीय रुपये (INR)](/inr) के मुकाबले एक [खूंटी](/currency-peg) पर आधारित है । 1994 से पहले, NPR को 1 INR प्रति 1.45 NPR की दर से आंका गया था। हालाँकि, 1994 के बाद से खूंटी को 1 INR प्रति 1.60 NPR में समायोजित किया गया है।

NPR को "पैसा" के रूप में जानी जाने वाली इकाइयों में विभाजित किया गया है और इसे सिक्के और [बैंकनोट दोनों](/banknote) रूपों में परिचालित किया जाता है। एक रुपया 100 पैसे से बनता है। आज, एनपीआर के सिक्के 1, 2, 5, 10, 25 और 50 पैसे की इकाइयों में अंकित हैं। बैंकनोट 5, 10, 20, 50, 100, 500 और 1,000 पैसे की इकाइयों में मूल्यवर्ग के हैं। 2015 में जारी किए गए बैंक नोटों की सबसे हालिया श्रृंखला में प्राकृतिक और सांस्कृतिक महत्व के अन्य स्थानीय प्रतीकों के साथ माउंट एवरेस्ट की छवियां हैं।

एनपीआर में लेन-देन करना विदेशियों के लिए मुश्किल हो सकता है, क्योंकि नेपाल में तीन प्राथमिक विनिमय दरें चल रही हैं: एक आधिकारिक केंद्रीय बैंक दर, एक कानूनी निजी बैंक दर और एक अवैध [काला बाजार](/blackmarket) दर। इनमें से सबसे अनुकूल विनिमय दरें आमतौर पर काला बाजार में पाई जाती हैं। इस कारण से, काला बाजारी विनिमय दरों पर बहुत अधिक स्थानीय वाणिज्य होता है।

हालाँकि, अधिकांश पर्यटक निजी बैंकों का उपयोग करेंगे और इसलिए कम अनुकूल दर प्राप्त करेंगे। औपचारिक विनिमय दर व्यवसायों और काठमांडू हवाई अड्डे पर दी जाने वाली विदेशी मुद्रा सेवाओं के लिए भी यही सच है। ये अधिकृत एजेंट निजी बैंकिंग दरों पर लेनदेन करेंगे।

शामिल कानूनी अस्पष्टताओं के कारण, यात्रियों को सलाह दी जाती है कि वे अपने सभी मुद्रा विनिमय लेनदेन के लिए रसीदें प्राप्त करें और रखें, ताकि यह साबित हो सके कि केवल कानूनी एजेंटों का उपयोग किया गया था।

> यात्रियों को यह सुनिश्चित करना चाहिए कि उनके पास पर्याप्त छोटे मूल्य के बिल और सिक्के उपलब्ध हैं, क्योंकि छोटे विक्रेता परिवर्तन प्रदान करने के लिए अनिच्छुक हो सकते हैं।

>

## नेपाल की अर्थव्यवस्था

1961 और 2019 के बीच नेपाल की अर्थव्यवस्था लगभग 4% की औसत दर से बढ़ी है। हाल ही में, [सकल घरेलू उत्पाद (जीडीपी)](/gdp) की वृद्धि 5% की सीमा से ऊपर उठी है, पिछले तीन वर्षों में 8%, 6.5% से अधिक की वृद्धि हुई है। और क्रमशः 7%। 2008 और 2016 के बीच, [मुद्रास्फीति](/inflation) लगभग 9% हो गई, लेकिन 2017 में लगभग 3.6% तक गिर गई। तब से यह वापस बढ़ गया है और 2020 में 5% से थोड़ा अधिक था।

अमरीकी डालर के सापेक्ष, पिछले 10 वर्षों में एनपीआर का [मूल्यह्रास हुआ है।](/currency-depreciation) सितंबर में 2009, 1 USD सिर्फ 75 NPR के बराबर था। हालाँकि, जुलाई 2021 तक, 1 USD का मूल्य बढ़कर [119 NPR से अधिक हो गया था](/npr) ।

##हाइलाइट

- एनपीआर विनिमय दर भारतीय रुपया (INR) से आंकी गई है।

- नेपाली रुपया (NPR) नेपाल की राष्ट्रीय मुद्रा है।

- नेपाल ने हाल के वर्षों में मुद्रास्फीति की घटती दरों के साथ-साथ आर्थिक विकास में वृद्धि का अनुभव किया है।

