---
keywords: Business,Business Essentials
title: शुद्ध वर्तमान मूल्य नियम
description: शुद्ध वर्तमान मूल्य नियम (एनपीवी) में कहा गया है कि यदि एनपीवी शून्य से अधिक है तो निवेश को स्वीकार किया जाना चाहिए, और इसे अन्यथा अस्वीकार कर दिया जाना चाहिए।
---

# शुद्ध वर्तमान मूल्य नियम
## शुद्ध वर्तमान मूल्य नियम क्या है?

शुद्ध वर्तमान मूल्य नियम यह विचार है कि कंपनी प्रबंधकों और निवेशकों को केवल उन परियोजनाओं में निवेश करना चाहिए या लेनदेन में संलग्न होना चाहिए जिनका सकारात्मक [शुद्ध वर्तमान मूल्य](/npv) (एनपीवी) है। उन्हें उन परियोजनाओं में निवेश करने से बचना चाहिए जिनका शुद्ध वर्तमान मूल्य नकारात्मक है। यह शुद्ध वर्तमान मूल्य सिद्धांत का तार्किक परिणाम है।

## शुद्ध वर्तमान मूल्य नियम को समझना

शुद्ध वर्तमान मूल्य सिद्धांत के अनुसार, किसी ऐसी चीज़ में निवेश करना जिसका शुद्ध वर्तमान मूल्य शून्य से अधिक हो, तार्किक रूप से कंपनी की [आय में वृद्धि करनी चाहिए](/earnings) । एक निवेशक के मामले में, निवेश से [शेयरधारक](/shareholder) की संपत्ति में वृद्धि होनी चाहिए। कंपनियां तटस्थ एनपीवी के साथ परियोजनाओं में भी भाग ले सकती हैं जब वे भविष्य के अमूर्त और वर्तमान में अथाह लाभों से जुड़ी हों या जहां वे चल रहे निवेश को होने में सक्षम बनाती हैं।

हालांकि अधिकांश कंपनियां शुद्ध वर्तमान मूल्य नियम का पालन करती हैं, लेकिन ऐसी परिस्थितियां हैं जहां यह एक कारक नहीं है। उदाहरण के लिए, महत्वपूर्ण [ऋण](/debt) मुद्दों वाली कंपनी एक सकारात्मक एनपीवी के साथ एक परियोजना को छोड़ सकती है या स्थगित कर सकती है। कंपनी विपरीत दिशा ले सकती है क्योंकि यह तत्काल दबाव वाले ऋण मुद्दे को हल करने के लिए पूंजी को पुनर्निर्देशित करती है। खराब [कॉर्पोरेट प्रशासन](/corporategovernance) भी कंपनी को एनपीवी की उपेक्षा या गलत गणना करने का कारण बन सकता है।

## शुद्ध वर्तमान मूल्य नियम का उपयोग कैसे किया जाता है

शुद्ध वर्तमान मूल्य, जिसे आमतौर पर [पूंजीगत बजट](/capitalbudgeting) परियोजनाओं में देखा जाता है, [पैसे के समय मूल्य](/timevalueofmoney) (टीवीएम) के लिए खाता है। पैसे का समय मूल्य यह विचार है कि वर्तमान धन की कमाई की क्षमता के कारण, वर्तमान में उपलब्ध पूंजी की तुलना में भविष्य के पैसे का मूल्य कम है। एक व्यवसाय एक [रियायती नकदी प्रवाह](/dcf) (डीसीएफ) गणना का उपयोग करेगा, जो किसी विशेष परियोजना से धन में संभावित परिवर्तन को दर्शाएगा। कंपनी की [पूंजी की भारित औसत लागत](/wacc) (WACC) [का](/wacc) उपयोग करते हुए, अनुमानित नकदी प्रवाह को वर्तमान में वापस करके पैसे के समय मूल्य में गणना का कारक होगा । एक परियोजना या निवेश का एनपीवी शुद्ध नकदी प्रवाह के वर्तमान मूल्य के बराबर होता है, जो परियोजना से उत्पन्न होने की उम्मीद है, परियोजना के लिए आवश्यक प्रारंभिक पूंजी को घटाता है।

कंपनी की निर्णय लेने की प्रक्रिया के दौरान, यह तय करने के लिए शुद्ध वर्तमान मूल्य नियम का उपयोग करेगा कि क्या किसी परियोजना को आगे बढ़ाना है, जैसे कि अधिग्रहण। यदि किसी परियोजना का परिकलित एनपीवी ऋणात्मक (<0) है, तो परियोजना से कंपनी को शुद्ध हानि होने की संभावना है। नतीजतन, और नियम के अनुसार, कंपनी को परियोजना को आगे नहीं बढ़ाना चाहिए। यदि किसी परियोजना का एनपीवी सकारात्मक (> 0) है, तो कंपनी लाभ की उम्मीद कर सकती है और उसे निवेश के साथ आगे बढ़ने पर विचार करना चाहिए। यदि किसी परियोजना का एनपीवी तटस्थ (= 0) है, तो परियोजना से कंपनी को कोई महत्वपूर्ण लाभ या हानि होने की उम्मीद नहीं है। एक तटस्थ एनपीवी के साथ, प्रबंधन निवेश पर निर्णय लेने के लिए गैर-मौद्रिक कारकों का उपयोग करता है, जैसे कि बनाए गए अमूर्त लाभ।

