---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Platforms and Tools,Trading Skills,Platforms and Tools
title: NASDAQ ग्लोबल सिलेक्ट मार्केट कम्पोजिट
description: NASDAQ ग्लोबल सिलेक्ट मार्केट कम्पोजिट 1,400 से अधिक शेयरों का बाजार पूंजीकरण-भारित सूचकांक है जो NASDAQ ग्लोबल सेलेक्ट मार्केट का प्रतिनिधित्व करता है।
---

# NASDAQ ग्लोबल सिलेक्ट मार्केट कम्पोजिट
## NASDAQ ग्लोबल सिलेक्ट मार्केट कंपोजिट क्या है?

NASDAQ ग्लोबल सिलेक्ट मार्केट कम्पोजिट एक मार्केट कैपिटलाइज़ेशन-वेटेड [इंड](/marketindex) [एक्स](/marketindex) है जो यूएस-आधारित और अंतर्राष्ट्रीय स्टॉक से बना है जो NASDAQ ग्लोबल सेलेक्ट मार्केट का प्रतिनिधित्व करते हैं। अगस्त 2020 तक, NASDAQ ग्लोबल सिलेक्ट मार्केट कंपोजिट में 1,400 से अधिक स्टॉक शामिल हैं जो नैस्डैक की सख्त वित्तीय और तरलता आवश्यकताओं और कॉर्पोरेट प्रशासन मानकों को पूरा करते हैं ।

[ग्लोबल मार्केट कंपोजिट](/nqgm) की तुलना में अधिक विशिष्ट है । प्रत्येक अक्टूबर में, नैस्डैक लिस्टिंग योग्यता विभाग यह निर्धारित करने के लिए ग्लोबल मार्केट कम्पोजिट की समीक्षा करता है कि क्या इसका कोई स्टॉक ग्लोबल सेलेक्ट मार्केट में लिस्टिंग के लिए योग्य हो गया है।

## NASDAQ ग्लोबल सिलेक्ट मार्केट कंपोजिट को समझना

यह स्टॉक इंडेक्स जुलाई 2006 में बनाया गया था जब [नैस्डैक](/nasdaq) नेशनल मार्केट दो स्तरों में विभाजित हो गया था, NASDAQ ग्लोबल मार्केट और NASDAQ ग्लोबल सेलेक्ट मार्केट। परिवर्तन नाममात्र का था, क्योंकि यह लिस्टिंग मानकों को प्रभावित नहीं करता था, बल्कि यह प्रतिबिंबित करने के लिए था। सूचकांक का वैश्विक दायरा और उस पर सूचीबद्ध कंपनियां। चुनिंदा इंडेक्स में NASDAQ पर सूचीबद्ध सबसे बड़ी कंपनियों में से लगभग एक तिहाई शामिल हैं।

### बाजार पूंजीकरण

[बाजार पूंजीकरण](/marketcapitalization) के अनुसार रखा गया है । NASDAQ ग्लोबल सिलेक्ट मार्केट टियर सबसे चयनात्मक टियर है। इस " [लार्ज-कैप](/large-cap) " श्रेणी के लिए अर्हता प्राप्त करने के लिए, एक कंपनी को सख्त वित्तीय आवश्यकताओं को पूरा करना होगा। एक कंपनी के स्टॉक की सालाना समीक्षा की जाती है ताकि यह सुनिश्चित हो सके कि यह उचित स्तर के तहत सूचीबद्ध है ।

यदि कोई स्टॉक अपनी मौजूदा मार्केट कैप आवश्यकताओं को पूरा करता है या उससे अधिक है, तो अपने मौजूदा स्तर के तहत, इसे बड़े बाजार पूंजीकरण स्तर पर पदोन्नत किया जा सकता है। यदि, हालांकि, किसी कंपनी का स्टॉक अपने मौजूदा स्तर की मार्केट कैप आवश्यकताओं को मापता नहीं है, तो इसे एक छोटे बाजार पूंजीकरण स्तर पर डिमोट किया जा सकता है।

## NASDAQ ग्लोबल सिलेक्ट मार्केट बनाम। अन्य NASDAQ टियर

NASDAQ के तीन अलग-अलग स्तर हैं: NASDAQ ग्लोबल सिलेक्ट मार्केट, NASDAQ ग्लोबल मार्केट और [NASDAQ कैपिटल मार्केट](/nasdaq-smallcap-market) । संभावित NASDAQ कंपनियों को किसी भी बाजार स्तर पर सूचीबद्ध होने के लिए अनुमोदित होने के लिए विभिन्न प्रकार की वित्तीय, [तरलता और कॉर्पोरेट प्रशासन आवश्यकताओं को पूरा करना होगा।](/liquidity)

NASDAQ ग्लोबल सिलेक्ट मार्केट में शामिल करने की आवश्यकताएं तीनों में से सबसे सख्त हैं। NASDAQ ग्लोबल मार्केट के लिए आवश्यकताएं NASDAQ कैपिटल मार्केट की तुलना में अधिक कठोर हैं। यह ध्यान रखना महत्वपूर्ण है कि सभी NASDAQ बाजार स्तरों पर [कॉर्पोरेट प्रशासन की आवश्यकताएं समान हैं।](/corporategovernance)

भले ही कंपनी की प्रतिभूतियां प्रारंभिक समावेशन के लिए योग्य हों, NASDAQ प्रारंभिक लिस्टिंग से इनकार कर सकता है, या अतिरिक्त शर्तें लागू कर सकता है, यदि आवश्यक हो तो निवेशकों और सार्वजनिक हित की रक्षा के लिए।

## NASDAQ ग्लोबल सिलेक्ट मार्केट के लिए आवश्यकताएं

[स्टॉक मार्केट लिस्टिंग को](/stockmarket) आगे बढ़ाने में रुचि रखने वाली कंपनी को एक आवेदन पूरा करना होगा और जमा करना होगा। सामान्य तौर पर, नैस्डैक को एक नए लिस्टिंग आवेदन को संसाधित करने में चार से छह सप्ताह का समय लगेगा। नैस्डैक लिस्टिंग योग्यता कर्मचारी आवेदन की प्रारंभिक समीक्षा करने और कंपनी को एक टिप्पणी पत्र जारी करने के लिए जिम्मेदार है। टिप्पणी पत्र में उठाए गए किसी भी मुद्दे को हल करने या संबोधित करने के लिए कंपनी के पास एक निर्दिष्ट समय अवधि होगी। यदि सभी मुद्दों को संतोषजनक ढंग से हल किया जाता है, तो नैस्डैक अपनी समीक्षा पूरी करेगा और कंपनी को लिस्टिंग के लिए अनुमोदित किया जाएगा ।

जैसा कि उल्लेख किया गया है, NASDAQ ग्लोबल सिलेक्ट के लिए लिस्टिंग आवश्यकताएँ अन्य स्तरों की तुलना में अधिक कठोर हैं। वित्तीय आवश्यकताओं को पूरा करने के लिए, एक कंपनी को नैस्डैक द्वारा स्थापित इन चार मानकों में से कम से कम एक के सभी मानदंडों को पूरा करने की आवश्यकता होगी:

- मानक 1: कमाई

- मानक 2: नकदी प्रवाह के साथ [पूंजीकरण](/capitalization)

- मानक 3: राजस्व के साथ पूंजीकरण

- मानक 4: इक्विटी के साथ संपत्ति

इसके अतिरिक्त, कंपनी को तरलता आवश्यकताओं को पूरा करना चाहिए जो इस बात पर निर्भर करता है कि कंपनी एक [प्रारंभिक सार्वजनिक पेशकश (आईपीओ)](/ipo) है, एक [स्पिनऑफ है](/spinoff),. या पहले से ही सामान्य स्टॉक का कारोबार कर रही है ।

##हाइलाइट

- ग्लोबल सेलेक्ट मार्केट ग्लोबल मार्केट से इस मायने में अलग है कि यह अधिक विशिष्ट है और इसे अधिक कठोर वित्तीय और तरलता आवश्यकताओं को पूरा करना चाहिए।

- NASDAQ तीन अलग-अलग स्तरों से बना है: NASDAQ ग्लोबल सिलेक्ट मार्केट, NASDAQ ग्लोबल मार्केट और NASDAQ कैपिटल मार्केट।

- पूंजी बाजार स्तर की कंपनियां कम कठोर आवश्यकताओं को पूरा करती हैं और अन्य दो स्तरों की तुलना में बाजार पूंजीकरण का स्तर कम होता है ।

- NASDAQ ग्लोबल सिलेक्ट मार्केट कम्पोजिट एक मार्केट कैपिटलाइज़ेशन-वेटेड इंडेक्स है जिसमें लगभग 1,400 स्टॉक शामिल हैं जो NASDAQ ग्लोबल सेलेक्ट मार्केट का प्रतिनिधित्व करते हैं ।

