---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: NR6 फॉर्म
description: NR6 एक कैनेडियन टैक्स फॉर्म है जो अनिवासी संपत्ति मालिकों के लिए आवश्यक है।
---

# NR6 फॉर्म
## फॉर्म NR6 क्या है?

NR6 फ़ॉर्म एक [कनाडा राजस्व एजेंसी (CRA)](/ccra) दस्तावेज़ है जिसे कनाडा में किराए या लकड़ी की रॉयल्टी का भुगतान प्राप्त करने वाले अनिवासी को उस वर्ष के लिए आयकर रिटर्न दाखिल करने के अपने इरादे की घोषणा करने के लिए एजेंसी को प्रस्तुत करना होगा। NR6 का उपयोग अक्सर फ़ॉर्म NR4 के संयोजन में किया जाता है, जो उन संस्थाओं द्वारा भरा जाता है जिन्होंने कनाडा में गैर-निवासियों को पैसे का भुगतान किया है ।

## NR6 फॉर्म को समझना

NR6 फॉर्म कनाडा के गैर-निवासियों के लिए एक आवश्यक फाइलिंग है, जिन्होंने कनाडा में किराए या लकड़ी की [रॉयल्टी](/royalty) का भुगतान प्राप्त किया है। सीआरए फॉर्म को प्रकाशित करता है और कनाडा में अन्य सभी संघीय कराधान को संभालता है। NR6 फॉर्म को फाइल करने वाले से फॉर्म के साथ टैक्स पेमेंट करने की उम्मीद नहीं की जाती है। बल्कि, यह एक घोषणा है कि वे उस कर वर्ष के लिए किसी भी संबद्ध भुगतान के साथ कर रिटर्न दाखिल करने का इरादा रखते हैं। सीआरए के लिए आवश्यक है कि एक कर वर्ष के पहले दिन या उससे पहले एक एनआर 6 फॉर्म दाखिल किया जाए जिसमें अनिवासी किराए या रॉयल्टी भुगतान प्राप्त करने की अपेक्षा करता है। एक व्यक्ति को अगले वर्ष 30 जून तक टी 1159 आयकर रिटर्न दाखिल करना होगा । एक निगम या ट्रस्ट को अपने कर वर्ष के पूरा होने के छह महीने से अधिक समय तक टी 2 निगम आयकर रिटर्न दाखिल करने की आवश्यकता होती है ।

सीआरए की आवश्यकता है कि कनाडा के किसी भी अनिवासी को किराया या लकड़ी रॉयल्टी भुगतान प्राप्त करने के लिए एक कनाडाई एजेंट है जो किराया या रॉयल्टी भुगतान एकत्र करता है। सीआरए द्वारा एनआर6 फॉर्म को मंजूरी देने से पहले, एजेंट को किराए या रॉयल्टी भुगतान के बाद महीने के 15वें दिन तक संबंधित अनिवासी कर को रोकना और भुगतान करना होगा। NR6 अनुमोदन के बाद, अनिवासी को नियत तारीख तक करों को रोकने की अनुमति है ।

## कनाडा में अनिवासी करदाता की स्थिति

NR6 फॉर्म केवल कनाडा के आयकर के अनिवासी भुगतानकर्ताओं के लिए अभिप्रेत है। सीआरए एक अनिवासी को ऐसे किसी भी व्यक्ति के रूप में परिभाषित करता है जो नियमित रूप से कनाडा के बाहर किसी देश में रहता है या अधिक विशेष रूप से, प्रति वर्ष 183 दिनों से कम कनाडा में रहता है। ऐसे व्यक्ति जिन्होंने एक कर वर्ष के दौरान कनाडा में 183 दिनों से अधिक समय बिताया, लेकिन सीआरए द्वारा परिभाषित देश के साथ कोई आवासीय संबंध नहीं है, उन्हें निवासी होने के लिए निर्धारित किया जा सकता है और इस प्रकार निवासी कर दरों के अधीन हो सकता है। यह वर्गीकरण अक्सर कनाडा के बाहर तैनात सरकारी कर्मचारियों या किसी अन्य देश में निवास के बिना कनाडा में 183 दिनों से अधिक समय बिताने वाले सरकारी कर्मचारियों पर लागू होता है ।

NR6 फॉर्म में वर्णित कर दायित्व कनाडा के टैक्स कोड के भाग XIII के अंतर्गत आते हैं। भाग XIII के तहत आय के अन्य रूपों में सामान्य [स्टॉक लाभांश](/ordinary-dividends),. कनाडाई पेंशन लाभ और कनाडाई सेवानिवृत्ति बचत खातों से भुगतान शामिल हैं। अनिवासी करदाता आमतौर पर किराए और रॉयल्टी के लिए एक फ्लैट 25-प्रतिशत कर दर के अधीन होते हैं जब तक कि उनके मूल देश और कनाडा के बीच एक [कर संधि](/taxtreaty) उस दर से राहत प्रदान नहीं करती है ।

##हाइलाइट

- फ़ॉर्म NR6 गैर-निवासियों के लिए एक कैनेडियन टैक्स फ़ॉर्म है जो किराये की आय या लकड़ी की रॉयल्टी प्राप्त कर रहा है।

- सीआरए एक अनिवासी को एक ऐसे व्यक्ति के रूप में परिभाषित करता है जो कनाडा में साल में 183 दिनों से कम समय के लिए रहता है।

- करदाताओं को NR6 दाखिल करना होगा, जो कि फॉर्म NR4 पर दी गई जानकारी के अनुरूप होना चाहिए, जो अनिवासी को भुगतान करने वालों द्वारा सूचित किया जाता है।

