---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: राष्ट्रीय पंजीकरण डेटाबेस (एनआरडी)
description: नेशनल रजिस्ट्रेशन डेटाबेस एक इलेक्ट्रॉनिक कनाडाई निवेश डेटाबेस है जिसे 2003 में पुराने पेपर फॉर्म सिस्टम को बदलने के लिए लॉन्च किया गया था।
---

# राष्ट्रीय पंजीकरण डेटाबेस (एनआरडी)
## राष्ट्रीय पंजीकरण डेटाबेस क्या है?

नेशनल रजिस्ट्रेशन डेटाबेस (NRD) एक कनाडाई डेटाबेस है जिसे मूल पेपर फॉर्म सिस्टम को बदलने के लिए 2003 में लॉन्च किया गया था। यह सुरक्षा डीलरों और निवेश सलाहकारों को इलेक्ट्रॉनिक रूप से पंजीकरण फॉर्म दाखिल करने की अनुमति देता है।

## राष्ट्रीय पंजीकरण डेटाबेस (एनआरडी) को समझना

एनआरडी प्रांतीय सुरक्षा नियामकों के बीच सूचना को दाखिल करने और साझा करने की दक्षता को बढ़ाता है। जिन मदों को दाखिल करने की आवश्यकता है, उनके उदाहरणों में एक सदस्य फर्म की जानकारी में बदलाव और एक निवेश सलाहकार की समाप्ति शामिल है।

एक व्यक्ति या कंपनी जो प्रतिभूतियों का व्यापार या अंडरराइट करती है, या निवेश सलाह प्रदान करती है, उसे सालाना एक या अधिक प्रांतीय प्रतिभूति नियामकों के साथ पंजीकरण करना होगा। लक्ष्य यह सुनिश्चित करके निवेश करने वाली जनता की रक्षा करना है कि केवल योग्य और प्रतिष्ठित व्यक्तियों और फर्मों को लाइसेंस प्राप्त है। NRD की शुरुआत [कनाडाई प्रतिभूति प्रशासक](/csa) (CSA) और [कनाडा के निवेश उद्योग नियामक संगठन](/investment-industry-regulatory-organization-of-canada-iiroc) (IIROC) द्वारा की गई थी। सीएसए प्रत्येक प्रांत और क्षेत्र के प्रतिभूति नियामकों से बना है।

सीएसए वेबसाइट पर, निवेशक किसी कंपनी या व्यक्ति को यह जांचने के लिए खोज सकते हैं कि वे निवेश करने से पहले पंजीकृत हैं या नहीं। एनआरडी की दो वेबसाइटें हैं; एनआरडी सूचना वेबसाइट, जिसमें जनता के लिए जानकारी है, और अधिकृत प्रतिनिधियों द्वारा उपयोग के लिए राष्ट्रीय पंजीकरण डेटाबेस है।

## NRD का गठन क्यों किया गया

प्रतिभूति नियामकों ने माना कि मौजूदा कागज-आधारित प्रणाली को बदलने वाली इलेक्ट्रॉनिक प्रणाली को शुरू करके पंजीकरण प्रक्रिया में काफी सुधार किया जा सकता है। एक राष्ट्रीय वेब-आधारित पंजीकरण प्रणाली सीएसए को पूंजी बाजार सहभागियों के लिए नियामक बोझ को कम करने और अधिकार क्षेत्र में प्रतिभूतियों के सामंजस्य के अपने दीर्घकालिक लक्ष्यों को प्राप्त करने में मदद कर सकती है।

2001 में सीएसए द्वारा किए गए एक अध्ययन का अनुमान है कि कनाडा के वित्तीय सेवा उद्योग को एनआरडी के कुल आर्थिक लाभ पांच साल की अवधि में 85 मिलियन डॉलर होंगे।

## एनआरडी के अपेक्षित लाभ

अध्ययन में यह भी पाया गया कि अधिकांश लाभ दक्षता लाभ के परिणामस्वरूप प्राप्त होंगे। उदाहरण के लिए, पंजीकरण प्रक्रिया से फर्मों को नकद लाभ मिलेगा, श्रम लागत कम होगी और समय की बचत होगी। बड़ी फर्मों को $85 मिलियन अनुमानित लाभों में से 50% से अधिक प्राप्त करने की आशा थी, और छोटी फर्मों को बड़ी फर्मों की तुलना में प्रति पंजीकरणकर्ता के आधार पर अधिक लाभ की आशा थी। छोटी फर्मों को प्रत्येक बड़ी फर्म कुलसचिव के लिए $ 264 की तुलना में $ 2,200 प्रति कुलसचिव के बराबर लाभ की उम्मीद थी।

## एनआरडी के साथ पंजीकरण

एनआरडी के साथ पंजीकरण करने के लिए, फर्मों को शुरू में पंजीकरण करते समय एक शुल्क का भुगतान करना होगा। फर्मों और व्यक्तियों को भी शुल्क का भुगतान करना होगा यदि वे एक अतिरिक्त अधिकार क्षेत्र में पंजीकरण करते हैं या पंजीकरण को फिर से सक्रिय करना चाहते हैं। प्रत्येक फॉर्म 33-109F4 के लिए शुल्क $75 है, जिसे पंजीकरण के लिए आवेदन करने वाले प्रत्येक व्यक्ति या फर्म के लिए जमा किया जाना चाहिए और प्रत्येक फॉर्म 33-109F4 के लिए $20.50, जिसे प्रत्येक अतिरिक्त अधिकार क्षेत्र में पंजीकरण के लिए आवेदन करने वाले प्रत्येक व्यक्ति के लिए जमा किया जाना चाहिए।

