---
keywords: Investing,Alternative Investments
title: एनवी
description: NV डच वाक्यांश Naamloze Vennootschap के लिए एक संक्षिप्त शब्द है, जो नीदरलैंड और अन्य जगहों पर एक सार्वजनिक कंपनी के बराबर है।
---

# एनवी
## एनवी क्या है?

NV शब्द डच वाक्यांश Naamloze Vennootschap के लिए एक संक्षिप्त शब्द को संदर्भित करता है। एक एनवी एक सार्वजनिक सीमित देयता कंपनी या एक खुला निगम है जो आय उत्पन्न करने के लिए जनता को [शेयर बेचता है।](/shares) संक्षिप्त नाम कंपनी के नाम के बाद दिखाई देता है, उसी तरह अमेरिकी और ब्रिटिश कंपनी के नाम इंक शब्द से पहले आते हैं। या [पीएलसी](/plc) । NV स्थापित करने की इच्छा रखने वाले निगमों को न्यूनतम [पूंजी](/capital) और पंजीकरण आवश्यकताओं सहित कुछ सीमाओं को पूरा करना होगा । NV संरचना आमतौर पर नीदरलैंड, बेल्जियम और अरूबा सहित डच या डच-प्रभावित देशों में उपयोग की जाती है।

## कैसे एक NV काम करता है

[निगम](/corporation) की स्थापना से जुड़ी प्रक्रिया की रूपरेखा तैयार करते हैं । इसमें पंजीकरण, कराधान और कॉर्पोरेट संरचनाओं के बारे में नियम शामिल हैं। सार्वजनिक रूप से जाने के लिए कंपनियों को कुछ प्रक्रियाओं का पालन करना चाहिए, चाहे वे जिस देश में भी कारोबार करती हों।

जैसा कि ऊपर उल्लेख किया गया है, नीदरलैंड में एक एनवी या नामलोज़ वेन्नूट्सचैप एक प्रकार की कंपनी है। यह अन्य डच-प्रभावित देशों, जैसे अरूबा, बेल्जियम, सूरीनाम, डच वेस्ट इंडीज, इंडोनेशिया, कुराकाओ और सेंट लुइस में भी एक सामान्य कॉर्पोरेट संरचना है। मार्टन। NV को स्थापित करने और संचालित करने की प्रक्रिया देश के अनुसार अलग-अलग होती है।

इस प्रकार का निगम आम तौर पर उसी तरह संचालित होता है जैसे एक [निगमित](/incorporate) कंपनी अमेरिका में करती है या एक सार्वजनिक लिमिटेड कंपनी यूनाइटेड किंगडम में करती है। कंपनी उन व्यक्तियों और संस्थाओं को स्टॉक जारी करती है जो कंपनी के भविष्य के बारे में निर्णय लेने में सक्षम हैं, जिसमें [निदेशक मंडल](/boardofdirectors) (बीओडी) में बैठने वालों को नियुक्त करना और बदलना शामिल है। शेयरधारक संरचना के तहत गुमनाम रह सकते हैं, क्योंकि नामलोज़ वेन्नूट्सचैप शब्द का शाब्दिक अर्थ "नामहीन उद्यम" है।

नीदरलैंड में एक NV स्थापित करने के लिए [स्टार्टअप पूंजी](/startup-capital) में न्यूनतम €45,000 की आवश्यकता होती है। [नोटरी](/notary) सेवाओं की भी आवश्यकता है। इस पेशेवर को एसोसिएशन के लेखों के साथ एक नोटरी डीड का मसौदा तैयार करना चाहिए, जो निगम के उद्देश्य और इसमें शामिल लोगों की जिम्मेदारियों पर प्रकाश डालता है। कंपनी और निदेशकों के नाम तब डच वाणिज्यिक रजिस्टर में नीदरलैंड चैंबर ऑफ कॉमर्स में पंजीकृत होते हैं।

यहां कुछ अन्य आवश्यकताएं हैं जिनका देश में एक NV को पालन करना चाहिए:

- [कॉर्पोरेट](/corporatetax) [कर कटौती](/tax-deduction) के उपयोग सहित कॉर्पोरेट कर की दरें और कर नियम लागू होते हैं । निदेशक अपने वेतन पर कर का भुगतान करते हैं और अपने शेयरों पर लाभांश कर का भुगतान करते हैं। NV . के तहत किसी भी कर्मचारी पर पेरोल कर लागू होते हैं

- निदेशक निगम या उसके [ऋणों के लिए व्यक्तिगत रूप से उत्तरदायी नहीं हैं](/debt) । शेयरधारकों को केवल उनके शेयरों तक की राशि के लिए उत्तरदायी ठहराया जाता है।

- किसी भी कर्मचारी को काम पर रखने से पहले कंपनी को डच अधिकारियों के साथ एक नियोक्ता के रूप में पंजीकृत होना चाहिए।

> स्टार्टअप पूंजी और नोटरी लागत के साथ, कंपनियां लेखांकन, पंजीकरण, बहीखाता पद्धति और वार्षिक प्रशासन लागत के लिए भी जिम्मेदार हैं।

>

>

>

## विशेष ध्यान

नीदरलैंड में NV श्रेणी के तहत पंजीकृत होने से पहले व्यवसाय संचालित हो सकते हैं। लेकिन पंजीकरण पूरा होने तक इसके निदेशक व्यक्तिगत रूप से उत्तरदायी हैं।

डच नामलोज़ वेन्नूट्सचैप संस्थाओं के शेयरों का भी स्टॉक एक्सचेंजों पर कारोबार किया जा सकता है, जब तक वे कुछ आवश्यकताओं को पूरा करते हैं। उदाहरण के लिए, कंपनी को चाहिए:

- कम से कम पांच साल का हो

- कम से कम €5 मिलियन . की इक्विटी

- €5 मिलियन से अधिक के कुल मूल्य वाले शेयर रखें

- पिछले पांच वर्षों में कम से कम तीन में लाभ दिखाया हो

शेयरधारकों को मिलना चाहिए और मतदान करना चाहिए कि क्या एनवी के रूप में संचालन बंद करना है यदि वे ऐसा करने का निर्णय लेते हैं, तो सभी ऋणों का भुगतान किया जाना चाहिए और सभी लाभांश शेयरधारकों को वितरित किए जाने चाहिए। एक बार यह हो जाने के बाद, NV को आधिकारिक तौर पर बंद किया जा सकता है।

### अन्य देशों में एनवी संरचनाएं

ध्यान दें कि ऊपर सूचीबद्ध जानकारी नीदरलैंड में उन पर लागू होती है। जैसा कि ऊपर उल्लेख किया गया है, एनवी संचालित करने की आवश्यकताएं आम तौर पर उस देश के आधार पर भिन्न होती हैं जहां वे काम करते हैं। उदाहरण के लिए:

- बेल्जियम में, एक NV का मुख्य उद्देश्य पूंजी जुटाना है। हालांकि केवल एक संस्थापक की आवश्यकता है, कम से कम दो शेयरधारकों को पंजीकृत होना चाहिए।

- अरूबन कानून के लिए कंपनियों को एक व्यवसाय लाइसेंस प्राप्त करने और अरूबा चैंबर में व्यापार रजिस्ट्री के साथ पंजीकृत होने की आवश्यकता है। शेयरधारकों को अरूबा के निवासी होने की आवश्यकता नहीं है।

- इंडोनेशिया में संरचनाओं को [Perseroan Terbatas](/pt-perseroan-terbatas) (PT) कहा जाता है। प्रारूपों में खुले, बंद, घरेलू, व्यक्तिगत, विदेशी और सामान्य सार्वजनिक पीटी शामिल हैं। मालिकों को लाइसेंस, स्थापना के कार्य और पंजीकरण प्रमाण पत्र प्राप्त करना होगा।

> ### 1,090

> 2022 की पहली तिमाही तक नीदरलैंड में सार्वजनिक लिमिटेड कंपनियों की कुल संख्या।

>

##एनवी बनाम। बीवी

विभिन्न देशों में कंपनियों के लिए एक एनवी सिर्फ एक प्रकार की संरचना है। एक अन्य विकल्प नीदरलैंड में बीवी या बेस्लोटेन वेन्नूट्सचैप है। यह संरचना एक प्राइवेट लिमिटेड कंपनी है और आम तौर पर एक NV . से छोटी होती है

निगम अपने ऋणों के लिए उत्तरदायी होता है, इसलिए इसके निदेशकों पर कोई दायित्व नहीं पड़ता है। स्वामित्व भी शेयरों में विभाजित है, जो शेयरधारकों को कंपनी के बारे में निर्णय लेने की शक्ति देता है। हालांकि छोटी संस्थाओं के लिए एक ही निदेशक होना आम बात है, एक बीवी के पास जितने निदेशक हो सकते हैं, उसकी कोई सीमा नहीं है, जिसका अर्थ है कि कई निदेशक हो सकते हैं।

बीवी स्थापित करने के लिए, यह होना चाहिए:

- कंपनी को शामिल करने के लिए नोटरी की सेवाएं लें

- कम से कम €0.01 की जमा पूंजी या वस्तु के रूप में नकद

- केवीके वाणिज्यिक रजिस्टर और संघीय कर प्राधिकरण के साथ पंजीकरण करें

## एनवी के फायदे और नुकसान

आइए एक NV स्थापित करने के कुछ प्रमुख लाभों और कमियों पर एक नज़र डालें ध्यान रखें कि यह नीदरलैंड में कॉर्पोरेट संरचनाओं को संदर्भित करता है - जब तक कि अन्यथा संकेत न दिया गया हो।

### फायदे

नीदरलैंड में एनवी के पंजीकरण और संचालन के कुछ प्रमुख लाभों में शामिल हैं:

- कॉर्पोरेट कर दरों और कॉर्पोरेट कर कटौती का लाभ उठाना।

- शेयरधारकों को गुमनामी प्रदान करना, क्योंकि शेयरधारक के नाम की आवश्यकता नहीं है।

- शेयरों को पूरी तरह से भुगतान किए जाने तक पंजीकृत किया जाता है, इसलिए नकदी के परिव्यय की आवश्यकता नहीं होती है।

- निदेशक निगम के ऋणों के लिए व्यक्तिगत रूप से उत्तरदायी नहीं हैं।

नीदरलैंड में एनवी को पंजीकृत करने और संचालित करने की कुछ प्रमुख कमियां यहां दी गई हैं:

- बीवी की तुलना में एनवी को पंजीकृत करने के लिए अधिक पूंजी की आवश्यकता होती है

- स्टॉक एक्सचेंज में एनवी को सूचीबद्ध करने के लिए उच्च पूंजी और शेयर मूल्यांकन सीमा

- आसानी से हासिल किया जा सकता है क्योंकि शेयर पंजीकृत नहीं हैं।

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## एनवी का वास्तविक जीवन उदाहरण

दुनिया में सबसे बड़े Naamloze Vennootschaps में से एक Exor NV है। कंपनी की जड़ें 19वीं सदी के अंत तक हैं, लेकिन 1927 तक यह आधिकारिक तौर पर Giovanni Agnelli द्वारा Fabbrica Italiana Automobili Torino या FIAT के रूप में स्थापित नहीं किया गया था।

यह अब एक होल्डिंग कंपनी है जिसका बाजार पूंजीकरण जनवरी तक लगभग 18.2 बिलियन डॉलर है। 20, 2022। यह पुनर्बीमा, ऑटोमोबाइल, कृषि, साथ ही पेशेवर खेलों सहित विभिन्न क्षेत्रों में निवेश करता है। इसके व्यावसायिक खंडों में अन्य उद्यमों के अलावा फिएट क्रिसलर ऑटोमोबाइल्स, पार्टनररे, फेरारी, सीएनएच इंडस्ट्रियल, जुवेंटस और **द इकोनॉमिस्ट** शामिल हैं।

कंपनी आज बड़े पैमाने पर इतालवी एग्नेली परिवार द्वारा नियंत्रित है।

##हाइलाइट

- कंपनियां जो इस कॉर्पोरेट संरचना को अपनाना चाहती हैं, उन्हें कुछ आवश्यकताओं को पूरा करना होगा, जिसमें न्यूनतम स्टार्टअप पूंजी सीमा €45,000 . भी शामिल है

- एनवी निगमों की स्थापना के बारे में नियम और विनियम उस देश के आधार पर भिन्न होते हैं जिसमें वे काम करते हैं।

- एक एनवी की स्थापना शेयरधारकों को गुमनाम रहने की अनुमति देती है और व्यक्तिगत देयता के निदेशकों को कम करती है।

- एक एनवी शेयरधारकों को शेयर जारी करता है जिनके पास कंपनी के बारे में निर्णय लेने की शक्ति होती है।

- NV नीदरलैंड्स और अन्य डच-प्रभावित देशों में एक सार्वजनिक सीमित देयता कंपनी Naamloze Vennootschap के लिए एक संक्षिप्त शब्द है।

##सामान्य प्रश्न

### NV के लिए क्या खड़ा है?

NV का मतलब नामलोज़ वेन्नूट्सचैप है, जो नीदरलैंड और अन्य डच-प्रभावित देशों में एक सार्वजनिक लिमिटेड कंपनी है। Naamloze Vennootschap शब्द का अर्थ बेनाम उद्यम है।

### एक NV के लक्षण क्या हैं?

एनवी श्रेणी के अंतर्गत आने वाले सभी निगम कानूनी संस्थाएं हैं जिन्हें कराधान के लिए जिम्मेदार लोगों सहित अधिकारियों के साथ पंजीकृत होना चाहिए। इस प्रकार की कंपनी पूंजी जुटाने के उद्देश्य से शेयरधारकों को शेयर जारी करती है। शेयरधारक गुमनाम रहने में सक्षम हैं और कंपनी के बारे में निर्णय लेने की शक्ति रखते हैं।

### NV और BV में क्या अंतर हैं?

ऐसी कई चीजें हैं जो एक NV को BV से अलग करती हैं, अर्थात् उनकी संरचना, आकार और न्यूनतम आवश्यकताएं। एनवी एक पब्लिक लिमिटेड कंपनी है जबकि बीवी एक प्राइवेट लिमिटेड कंपनी है। एक NV बड़ी संस्थाओं के लिए आरक्षित है और उन्हें BV के लिए €0.01 की तुलना में कम से कम €45,000 की न्यूनतम न्यूनतम स्टार्टअप पूंजी की आवश्यकता होती है

