---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: नेगेटिव वॉल्यूम इंडेक्स (एनवीआई)
description: नेगेटिव वॉल्यूम इंडेक्स (एनवीआई) वॉल्यूम और कीमत को ग्राफिक रूप से दिखाने के लिए एकीकृत करता है कि डाउन वॉल्यूम दिनों से मूल्य आंदोलन कैसे प्रभावित होते हैं।
---

# नेगेटिव वॉल्यूम इंडेक्स (एनवीआई)
## नेगेटिव वॉल्यूम इंडेक्स (एनवीआई) क्या है?

नेगेटिव वॉल्यूम इंडेक्स (एनवीआई) एक तकनीकी संकेत लाइन है जो वॉल्यूम और कीमत को ग्राफिक रूप से दिखाने के लिए एकीकृत करती है कि डाउन वॉल्यूम दिनों से मूल्य आंदोलन कैसे प्रभावित होते हैं।

## नेगेटिव वॉल्यूम इंडेक्स (एनवीआई) को समझना

नकारात्मक वॉल्यूम इंडेक्स (एनवीआई) का उपयोग [सकारात्मक वॉल्यूम इंडेक्स (पीवीआई) के साथ किया जा सकता है](/pvi) । दोनों सूचकांकों को पहली बार 1930 के दशक में पॉल डिसार्ट द्वारा विकसित किया गया था और 1970 के दशक में नॉर्मन फॉस्बैक की "स्टॉक मार्केट लॉजिक" नामक पुस्तक में स्पॉटलाइट होने के बाद लोकप्रियता हासिल की।

सकारात्मक और नकारात्मक वॉल्यूम इंडेक्स ट्रेंडलाइन हैं जो एक निवेशक को यह जानने में मदद कर सकते हैं कि वॉल्यूम के प्रभाव से सुरक्षा की कीमत कैसे बदल रही है। पीवीआई और एनवीआई ट्रेंडलाइन आमतौर पर उन्नत तकनीकी चार्टिंग सॉफ्टवेयर प्रोग्राम जैसे मेटास्टॉक और इक्विटीफीडवर्कस्टेशन के माध्यम से उपलब्ध हैं। वॉल्यूम बार चार्ट के विज़ुअलाइज़ेशन के समान ट्रेंडलाइन को आमतौर पर [कैंडलस्टिक पैटर्न के नीचे जोड़ा जाता है।](/candlestick)

नेगेटिव वॉल्यूम इंडेक्स ट्रेंडलाइन संभावित रूप से निम्नलिखित मुख्यधारा के लिए सबसे अच्छी ट्रेंडलाइन हो सकती है, स्मार्ट मनी मूवमेंट आमतौर पर [संस्थागत निवेशकों की विशेषता होती है](/institutionalinvestor) । पॉजिटिव वॉल्यूम इंडेक्स ट्रेंडलाइन आमतौर पर अधिक व्यापक रूप से हाई वॉल्यूम मार्केट ट्रेंडिंग इफेक्ट्स से जुड़े होते हैं, जिन्हें स्मार्ट मनी और नॉइज़ ट्रेडर्स दोनों से अधिक प्रभावित होने के लिए जाना जाता है।

उच्च मात्रा वाले व्यापार से कीमत कम होने के बाद एनवीआई उपयोगी हो सकता है। कम मात्रा वाले दिन दिखा सकते हैं कि कैसे संस्थागत धन और मुख्यधारा के निवेशक एक सुरक्षा व्यापार कर रहे हैं। आम तौर पर, एनवीआई और पीवीआई दोनों का एक साथ पालन करना सबसे अच्छा है, क्योंकि कुल मिलाकर वे प्रतिनिधित्व करते हैं कि मात्रा से कीमत कैसे प्रभावित हो रही है।

## नकारात्मक मात्रा सूचकांक (एनवीआई) गणना

एनवीआई तभी बदलेगा जब वॉल्यूम एक दिन से कम होकर अगले दिन हो जाएगा। इस प्रकार, यदि वर्तमान मात्रा अधिक है, तो कोई परिवर्तन नहीं होता है। यदि वॉल्यूम पिछले दिन से कम है तो एनवीआई की गणना निम्नलिखित समीकरण का उपयोग करके की जाती है:

##हाइलाइट

- नेगेटिव वॉल्यूम इंडेक्स ट्रेंडलाइन संभावित रूप से निम्नलिखित मुख्यधारा के लिए सबसे अच्छी ट्रेंडलाइन हो सकती है, स्मार्ट मनी मूवमेंट आमतौर पर संस्थागत निवेशकों की विशेषता होती है।

- एनवीआई का उपयोग सकारात्मक वॉल्यूम इंडेक्स (पीवीआई) के संयोजन के साथ किया जा सकता है, यह देखने के लिए कि वॉल्यूम से कीमत कैसे प्रभावित हो रही है।

- नकारात्मक वॉल्यूम इंडेक्स वॉल्यूम और कीमत को ग्राफिक रूप से दिखाता है कि डाउन वॉल्यूम दिनों से मूल्य आंदोलन कैसे प्रभावित होते हैं।

