---
keywords: Trading,Fund Trading,Index Trading Strategy and Education,Index Trading Strategy
title: एनवाई एम्पायर स्टेट इंडेक्स
description: NY एम्पायर स्टेट इंडेक्स एक मौसमी रूप से समायोजित इंडेक्स है जो एम्पायर स्टेट मैन्युफैक्चरिंग सर्वे के परिणामों को ट्रैक करता है।
---

# एनवाई एम्पायर स्टेट इंडेक्स
## NY एम्पायर स्टेट इंडेक्स क्या है?

NY एम्पायर स्टेट इंडेक्स शब्द न्यूयॉर्क राज्य में निर्माताओं के मासिक सर्वेक्षण के परिणाम को दर्शाता है। यह सर्वेक्षण [फेडरल रिजर्व बैंक ऑफ न्यूयॉर्क द्वारा किया गया है](/federal-reserve-bank-of-new-york) । बैंक हर महीने उन व्यापारिक नेताओं को सर्वेक्षण भेजता है जो विनिर्माण क्षेत्र के व्यापक स्तर का प्रतिनिधित्व करते हैं। सूचकांक के लिए शीर्षक संख्या सर्वेक्षण के मुख्य [सूचकांक को संदर्भित करती है](/index),. जो न्यूयॉर्क राज्य में सामान्य व्यावसायिक स्थितियों को सारांशित करती है। न्यूयॉर्क राज्य में राज्य और विनिर्माण की दिशा में अंतर्दृष्टि के लिए सूचकांक को व्यापक रूप से देखा जाता है।

## एनवाई एम्पायर स्टेट इंडेक्स कैसे काम करता है

NY एम्पायर स्टेट इंडेक्स न्यूयॉर्क राज्य में और उसके पार निर्माताओं द्वारा किए गए सर्वेक्षण का परिणाम है। एम्पायर स्टेट मैन्युफैक्चरिंग इंडेक्स के रूप में भी जाना जाता है, सर्वेक्षण फेडरल रिजर्व बैंक ऑफ न्यूयॉर्क द्वारा मासिक रूप से आयोजित किया जाता है, जिसने जुलाई 2001 में इस [क्षेत्र का सर्वेक्षण](/sector) और डेटा एकत्र करना शुरू किया। सूचकांक विभिन्न उद्योगों को भेजे गए प्रश्नावली के जवाबों पर आधारित है। राज्य भर में [विनिर्माण](/manufacturing) क्षेत्र, जिसका अर्थ है कि एक एकल उद्योग परिणामों को तिरछा नहीं करता है।

शीर्ष विनिर्माण अधिकारियों में से लगभग 200 को प्रश्नावली प्राप्त होती है, जिनमें से लगभग 100 को प्रत्येक महीने की 10 और 15 तारीख के बीच वापस भेज दिया जाता है। प्रत्येक कंपनी के अध्यक्ष या [मुख्य कार्यकारी अधिकारी (सीईओ)](/ceo) आमतौर पर प्रश्नावली का उत्तर देते हैं। सर्वेक्षण में पिछले महीने से कई व्यावसायिक संकेतकों में बदलाव पर उनकी राय मांगी गई है। यह इन संकेतकों के लिए छह महीने के अनुमानों की भी मांग करता है।

सर्वेक्षण प्रतिभागियों को प्रत्येक संकेतक के लिए परिवर्तन को रेट करने के लिए कहा जाता है और बैंक सामान्य व्यावसायिक स्थितियों को क्या कहता है। उन्हें चालू महीने की तुलना पहले वाले महीने से करने और छह महीने के अंतर का अनुमान लगाने के लिए कहा जाता है। इसलिए जनवरी का सर्वेक्षण इन अधिकारियों से दिसंबर की तुलना में प्रत्येक संकेतक के लिए परिवर्तन को रेट करने के लिए कहेगा। वे जनवरी की तुलना में छह महीनों में संभावित बदलाव का भी मूल्यांकन करते हैं।

> हालांकि एनवाई एम्पायर स्टेट इंडेक्स के लिए डेटा संग्रह जुलाई 2001 में शुरू हुआ, पहली रिपोर्ट अप्रैल 2002 तक जारी नहीं की गई थी।

>

## विशेष ध्यान

सामान्य व्यावसायिक स्थिति अनुभाग सूचकांक का मुख्य घटक है। यह एम्पायर स्टेट मैन्युफैक्चरिंग सर्वे में सामने आए एक अलग सवाल पर आधारित है। सामान्य व्यावसायिक स्थितियों की अवधारणा अन्य संकेतकों का औसत नहीं है। इसके बजाय, ये 11 संकेतक केवल न्यूयॉर्क राज्य में सर्वेक्षण उत्तरदाताओं की निर्माण सुविधाओं पर लागू होते हैं। वे सम्मिलित करते हैं:

- नए आदेश

- शिपमेंट

- अधूरे आदेश

- डिलीवरी का समय

- इन्वेंटरी

- चुकाई गई कीमत

- मूल्य प्राप्त

जिन विकल्पों में से अधिकारी प्रत्येक संकेतक और सामान्य व्यावसायिक स्थितियों के लिए चुन सकते हैं उनमें कमी, कोई परिवर्तन या वृद्धि शामिल नहीं है।

सामान्य व्यावसायिक परिस्थितियों के सूचकांक और अन्य 11 संकेतकों के सूचकांक की गणना "वृद्धि" प्रतिक्रियाओं के प्रतिशत को जोड़कर और फिर "कमी" प्रतिक्रियाओं के प्रतिशत को घटाकर की जाती है। यदि 30% सर्वेक्षण उत्तरदाताओं ने "वृद्धि," 50% ने "कोई परिवर्तन नहीं" चुना और 20% ने "कमी" के रूप में चिह्नित किया, तो सूचकांक 10 की रीडिंग दिखाएगा। सूचकांक रीडिंग को दशमलव के बाद एक स्थान पर निरपेक्ष संख्या के रूप में जारी किया जाता है। बिंदु।

शेष संकेतक कर्मचारियों की संख्या (अनुबंध श्रमिकों सहित), औसत कर्मचारी कार्य सप्ताह, प्रौद्योगिकी व्यय और [पूंजीगत व्यय](/capitalexpenditure) हैं। मौसमी का पता चलने पर प्रत्येक सूचकांक को मौसमी रूप से समायोजित किया जाता है।

## NY एम्पायर स्टेट इंडेक्स के लाभ

प्रमुख अधिकारियों के ज्ञान का उपयोग करके, NY एम्पायर स्टेट इंडेक्स वर्तमान और भविष्य दोनों की बेहतर तस्वीर प्रदान करता है। सामान्य विचार यह है कि नीति निर्माताओं की तुलना में अधिकारी वास्तविक अर्थव्यवस्था में जो हो रहा है, उसके करीब हैं। इन व्यापारिक नेताओं के पास [अंदरूनी जानकारी तक भी पहुंच होती है](/insiderinformation) जिसका उपयोग वे उद्योग में मौजूदा परिस्थितियों का बेहतर आकलन करने के लिए कर सकते हैं। अंत में, अधिकारियों के पास उस जानकारी की व्याख्या करने का वर्षों का अनुभव है। इस प्रकार, यह इस प्रकार है कि कुछ मामलों पर उनके निष्कर्ष अधिक सटीक हो सकते हैं।

## NY एम्पायर स्टेट इंडेक्स का उदाहरण

जून 2022 के सर्वेक्षण परिणामों के अनुसार, न्यूयॉर्क राज्य में पिछले महीने की तुलना में व्यावसायिक गतिविधि में बहुत कम बदलाव आया है। फेडरल रिजर्व बैंक ऑफ न्यूयॉर्क के अनुसार, सामान्य कारोबारी स्थितियों के लिए सूचकांक -1.2 था, जो दस अंकों की वृद्धि थी। नए ऑर्डर और शिपमेंट में भी बढ़ोतरी हुई है, जबकि पिछले 12 महीनों में पहली बार अधूरा ऑर्डर गिरा है। इस क्षेत्र में रोजगार संकेतक भी सकारात्मक थे, जो [बेरोजगारी में गिरावट की ओर इशारा करते हैं](/unemployment) जिन्होंने सप्ताह के दौरान अधिक घंटे काम किया। हालांकि, व्यापार आशावाद 2022 के शेष छह महीनों के लिए मौन रहा।

##हाइलाइट

- सूचकांक वर्तमान और भविष्य दोनों की बेहतर तस्वीर प्रदान करने के लिए है।

- सर्वेक्षण प्रतिभागियों को 11 संकेतकों और "सामान्य व्यावसायिक स्थितियों" के लिए परिवर्तन को रेट करने के लिए कहा जाता है।

- NY एम्पायर स्टेट इंडेक्स न्यूयॉर्क राज्य में निर्माताओं के मासिक सर्वेक्षण पर रिपोर्ट करता है।

- शीर्षक संख्या सर्वेक्षण के मुख्य सूचकांक को संदर्भित करती है, जो न्यूयॉर्क राज्य में सामान्य व्यावसायिक स्थितियों को सारांशित करती है।

- सर्वेक्षण फेडरल रिजर्व बैंक ऑफ न्यूयॉर्क द्वारा किया जाता है और राज्य भर में 200 कंपनियों को भेजा जाता है।

