---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures Commodities Trading Strategy and Education,Futures and Commodities Trading,Strategy and Education
title: न्यूयॉर्क फ्यूचर्स एक्सचेंज (NYFE)
description: न्यू यॉर्क फ्यूचर्स एक्सचेंज (एनवाईएफई) न्यूयॉर्क स्टॉक एक्सचेंज (एनवाईएसई) की एक सहायक कंपनी थी जो वायदा और विकल्प अनुबंधों के व्यापार पर केंद्रित थी।
---

# न्यूयॉर्क फ्यूचर्स एक्सचेंज (NYFE)
## न्यूयॉर्क फ्यूचर्स एक्सचेंज (NYFE) क्या है?

न्यूयॉर्क फ्यूचर्स एक्सचेंज (NYFE) [न्यूयॉर्क स्टॉक एक्सचेंज (NYSE) की एक सहायक कंपनी थी, जो मुख्य रूप से NYSE स्टॉक इंडेक्स फ्यूचर्स से संबंधित](/nyse) [फ्यूचर्स](/futures) और ऑप्शंस कॉन्ट्रैक्ट्स के व्यापार पर केंद्रित थी ।

1980 में स्थापित, एनवाईएफई ने तब से कई विलय और अधिग्रहण किए हैं, जिसमें 2004 में न्यूयॉर्क बोर्ड ऑफ ट्रेड (एनवाईबीओटी) बनाने के लिए कई अन्य कमोडिटी एक्सचेंजों के साथ संयोजन शामिल [है](/nybot) । इंटरकांटिनेंटल एक्सचेंज (आईसीई) द्वारा अधिग्रहित किया गया, जिसे आज [आईसीई फ्यूचर्स एक्सचेंज के रूप में जाना जाता है](/intercontinentalexchange) ।

## न्यूयॉर्क फ्यूचर्स एक्सचेंज (NYFE) को समझना

एनवाईएफई संयुक्त राज्य अमेरिका के पहले संस्थानों में से एक था, जो स्टॉक इंडेक्स, मुद्राओं और सरकारी बॉन्ड जैसे गैर-भौतिक उत्पादों के लिए वायदा अनुबंधों के व्यापार में अग्रणी था। जैसे-जैसे इस प्रकार के उत्पादों में दिलचस्पी बढ़ती गई, NYSE ने फ्यूचर्स और ऑप्शंस ट्रेडर्स के लिए एक समर्पित स्थान बनाने के लिए NYFE की स्थापना की। ट्रेडिंग यूएस ट्रेजरी बॉन्ड फ्यूचर्स के साथ शुरू हुई और [एनवाईएसई कम्पोजिट इंडेक्स](/compositeindex) के आधार पर स्टॉक इंडेक्स फ्यूचर्स में विस्तारित हुई ।

इन उपकरणों की लोकप्रियता में वृद्धि में योगदान देने वाले कारकों में से एक 1970 के दशक के दौरान अमेरिका में अनुभव की गई अपेक्षाकृत गंभीर मुद्रास्फीति थी। इस माहौल में, व्यापारी ऐसे उपकरण खोजने के लिए उत्सुक थे जो उन्हें अपनी ब्याज दर और मुद्रास्फीति के जोखिमों को कम करने की अनुमति दें। बॉन्ड और स्टॉक इंडेक्स फ्यूचर्स जैसे वित्तीय उत्पाद एक लोकप्रिय उपकरण बन गए हैं, जो तेजी से विविध और जटिल [व्युत्पन्न उत्पादों के विकास को प्रोत्साहित करते हैं](/derivative) ।

आज, इस प्रकार के उत्पाद न केवल व्यक्तिगत प्रतिभूतियों के लिए, बल्कि सूचकांकों, मुद्राओं और यहां तक कि अन्य डेरिवेटिव के लिए भी उपलब्ध हैं।

आज, NYFE की विरासत ICE के माध्यम से जारी है, एक अमेरिकी होल्डिंग कंपनी जिसके पास NYSE सहित वित्तीय बाज़ार का एक पोर्टफोलियो है और कई [क्लियरिंगहाउस](/clearinghouse) हैं जो आधुनिक वित्तीय प्रणाली के सुचारू कामकाज को सुनिश्चित करने में मदद करते हैं। 2019 तक, ICE दुनिया का चौथा सबसे बड़ा डेरिवेटिव मार्केटप्लेस था, जिसमें लगभग 2.3 बिलियन डेरिवेटिव कॉन्ट्रैक्ट्स अपने विभिन्न मार्केटप्लेस के माध्यम से बदल रहे थे ।

## NYFE का वास्तविक-विश्व उदाहरण

हालांकि NYFE अब अस्तित्व में नहीं है, लेकिन जिस तरह के वित्तीय डेरिवेटिव ट्रेडिंग के लिए इसे जाना जाता था, वह केवल लोकप्रियता में बढ़ा है। आज, ICE और अन्य एक्सचेंज ऑपरेटरों द्वारा संचालित विभिन्न डेरिवेटिव मार्केटप्लेस NYFE के तहत उपलब्ध उत्पादों की तुलना में कहीं अधिक उत्पादों के व्यापार की सुविधा प्रदान करते हैं। उदाहरणों में ब्याज दरें, भौतिक वस्तुएं जैसे कॉफी बीन्स या धातु, मुद्रा जोड़े, या यहां तक कि [कार्बन क्रेडिट शामिल हैं](/carbontrade) ।

एनवाईएफई जैसे डेरिवेटिव बाजारों के तहत पेश किए जाने वाले उत्पादों के दायरे का विस्तार जारी है। उदाहरण के लिए, 2018 में, ICE ने [क्रिप्टोकरेंसी के व्यापार](/cryptocurrency) और डिजिटल परिसंपत्तियों के भंडारण की सुविधा के लिए डिज़ाइन की गई नई परियोजनाओं की घोषणा की- दो उत्पाद जिनकी कल्पना भी नहीं की गई थी जब NYFE को 1980 में लॉन्च किया गया था ।

##हाइलाइट

- आज के डेरिवेटिव बाजारों में उत्पादों की एक विस्तृत श्रृंखला को शामिल करने के लिए विस्तार किया गया है, जिनमें से कई का आविष्कार 1980 में भी नहीं किया गया था जब एनवाईएफई लॉन्च किया गया था।

- न्यूयॉर्क फ्यूचर्स एक्सचेंज (एनवाईएफई) वित्तीय डेरिवेटिव पर केंद्रित एक प्रमुख एक्सचेंज था।

- एक्सचेंज मुख्य रूप से न्यूयॉर्क स्टॉक एक्सचेंज (NYSE) से जुड़े स्टॉक इंडेक्स फ्यूचर्स पर केंद्रित था, क्योंकि उस समय NYFE NYSE की सहायक कंपनी थी।

