---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: एनवाईएसई अर्का
description: NYSE Arca अमेरिका में एक इलेक्ट्रॉनिक सिक्योरिटी एक्सचेंज है, जिस पर एक्सचेंज-ट्रेडेड उत्पाद और इक्विटी ट्रेड करते हैं।
---

# एनवाईएसई अर्का
## NYSE Arca क्या है?

NYSE Arca अमेरिका में एक इलेक्ट्रॉनिक प्रतिभूति विनिमय है, जिस पर [एक्सचेंज-ट्रेडेड उत्पाद](/exchange-traded-products-etp) (ETPs) और इक्विटी सूचीबद्ध हैं। एक्सचेंज ईटीपी लिस्टिंग में माहिर है, जिसमें एक्सचेंज ट्रेडेड फंड (ईटीएफ), एक्सचेंज ट्रेडेड नोट्स (ईटीएन), और एक्सचेंज ट्रेडेड वाहन (ईटीवी) शामिल हैं।

विशिष्ट ऑर्डर देने के अलावा, NYSE Arca निवेशकों और व्यापारियों को ETF में नीलामी खोलने और बंद करने में भाग लेने और मिडपॉइंट ऑर्डर देने की अनुमति देता है जो [बोली और पूछ](/bid-and-ask) मूल्य के बीच बैठते हैं।

## NYSE Arca को समझना

NYSE Arca वॉल्यूम और लिस्टिंग के मामले में दुनिया का अग्रणी ETF एक्सचेंज है। दिसंबर 2021 तक, एक्सचेंज के पास संयुक्त राज्य अमेरिका में ईटीएफ [बाजार हिस्सेदारी का 16.3% कमांडिंग था। इसने](/marketshare) [प्रबंधन के तहत कुल संपत्ति](/aum) (एयूएम) में $ 7.14 ट्रिलियन के साथ सूचीबद्ध 2,890 व्यक्तिगत ईटीएफ होने का दावा किया । NYSE Arca सभी यूएस ईसीएन में सबसे कम [बोली-पूछने वाले स्प्रेड](/bid-askspread) और सर्वोत्तम कीमतों पर सबसे अधिक समय के उद्धरण भी प्रदान करता है।

> ### शीर्ष NYSE Arca ETFs

> वार्षिक नकदी प्रवाह द्वारा मंच पर कारोबार करने वाले शीर्ष 5 ईटीएफ में इनवेस्को ऑप्टिमम यील्ड डायवर्सिफाइड कमोडिटी स्ट्रैटेजी नंबर के -1 (पीडीबीसी), जेपी मॉर्गन इक्विटी प्रीमियम इनकम (जेईपीआई), फर्स्ट ट्रस्ट ग्लोबल टैक्टिकल कमोडिटी स्ट्रैटेजी फंड (एफटीजीसी), एसपीडीआर ब्लैकस्टोन शामिल हैं। वरिष्ठ ऋण (एसआरएलएन), और जेपी मॉर्गन अल्ट्रा-लघु नगरपालिका आय (जेएमएसटी)।

>

अन्य [इलेक्ट्रॉनिक संचार नेटवर्क](/ecn) (ईसीएन) की तरह, NYSE Arca समग्र बाजार गहराई में सुधार के लिए एक तरलता शुल्क/छूट कार्यक्रम लागू करता है। उदाहरण के लिए, [बाजार निर्माताओं](/marketmaker) (एमएम) से तरलता को हटाने के लिए शुल्क लिया जाता है और इसे जोड़ने के लिए छूट प्रदान की जाती है। शुल्क और छूट आम तौर पर प्रति शेयर $0.003 के आसपास मंडराते हैं।

<!--52104C8D66D73873B52954EE70F07738-->

## NYSE Arca सदस्यता

NYSE Arca उन वित्तीय फर्मों के लिए विनिमय सदस्यता के तीन स्तरों की पेशकश करता है जो ECN पर बाज़ार-निर्माण प्रथाओं में संलग्न होना चाहती हैं। मानक बाजार-निर्माण की आवश्यकता है कि सदस्य सक्रिय रूप से दो-तरफा बाजार बनाए रखें, जिस नाम से वे बाजार बनाते हैं। लीड मार्केट मेकर (LMM) किसी दिए गए नाम में प्राथमिक नामित मार्केट मेकर होते हैं और उन्हें अधिक कड़े मानकों और मार्जिन आवश्यकताओं के लिए रखा जाता है।

तीसरी स्थिति, ईटीपी धारक, वित्तीय संस्थान हैं जो बाजार बनाना नहीं चाहते हैं, लेकिन एक्सचेंज-ट्रेडेड उत्पादों के ऑर्डर रूटिंग के लिए अपनी पुस्तकों के लिए या अपने ब्रोकरेज ग्राहकों की ओर से एक्सचेंज का उपयोग करना चाहते हैं।

अप्रैल 2022 तक, NYSE Arca सदस्यता में लगभग 150 सदस्य फर्म शामिल हैं।

## NYSE Arca विकल्प

एक्सचेंज-ट्रेडेड उत्पादों और अन्य इक्विटी की एक विस्तृत चौड़ाई की पेशकश के अलावा, प्लेटफॉर्म ऑर्डर से मेल खाता है और [एनवाईएसई अमेरिकन (पूर्व में एएमईएक्स) और](/amex) [पैसिफिक स्टॉक एक्सचेंज](/pacificexchange) के ओपन-आउटरी ट्रेडिंग फ्लोर के संयोजन के साथ सूचीबद्ध विकल्पों के क्रॉस की अनुमति देता है। पीसीएक्स) सैन फ्रांसिस्को, सीए में।

NYSE Arca Options लिक्विडिटी-केंद्रित मार्केट मेकर/टेकर मॉडल का उपयोग करके अपने इक्विटी और ETP के समान मॉडल चलाता है।

## NYSE Arca और Cryptocurrency Listed Funds

2017 के अंत में, NYSE Arca ने [प्रतिभूति और विनिमय आयोग (SEC) को दो ETF सूचीबद्ध करने के लिए एक आवेदन प्रस्तुत किया जो Cboe विकल्प एक्सचेंज और](/sec) [शिकागो मर्केंटाइल एक्सचेंज (CME)](/cme) पर कारोबार किए गए बिटकॉइन वायदा अनुबंधों को ट्रैक करते हैं - ProShares Bitcoin ETF और ProShares Short बिटकॉइन ईटीएफ।

जबकि एसईसी परंपरागत रूप से क्रिप्टोकुरेंसी की सट्टा और अनियमित प्रकृति के कारण बिटकॉइन ईटीएफ को मंजूरी देने के लिए अनिच्छुक रहा है, अक्टूबर 2021 में, पहले बिटकॉइन ईटीएफ, प्रोशर्स बिटकॉइन स्ट्रैटेजी ईटीएफ (बीआईटीओ) पर व्यापार शुरू हुआ।

एसईसी इस विशेष क्रिप्टो ईटीएफ के लिए अधिक ग्रहणशील हो सकता है क्योंकि इस तथ्य के कारण कि फंड सीधे बिटकॉइन में निवेश नहीं करता है और इसके बजाय सीएमई बिटकॉइन फ्यूचर्स को ट्रैक करता है - अनुबंध जो बिटकॉइन की भविष्य की कीमत पर अटकलें लगाते हैं। क्रिप्टो और बिटकॉइन ईटीएफ के लिए कई आवेदन अभी भी एसईसी द्वारा अनुमोदन के लिए लंबित हैं। हालांकि, ProShares ETF के समाचार टूटने के बाद बिटकॉइन की कीमत $66,000 के सर्वकालिक उच्च स्तर पर पहुंचने के साथ, कई फंड मैनेजर SEC की मंजूरी के लिए होड़ कर रहे हैं।

## NYSE Arca इतिहास

एक प्रमुख इलेक्ट्रॉनिक एक्सचेंज नेटवर्क, [NYSE](/archipelago) के अधिग्रहण के बाद 2006 में NYSE Arca का गठन किया गया था । 1996 में बनाया गया, आर्किपेलागो पहले ईसीएन में से एक था, जिसने प्रमुख अमेरिकी एक्सचेंजों, जैसे नैस्डैक और अमेरिकन स्टॉक एक्सचेंज (एएमईएक्स) पर आर्किपेलागो एक्सचेंज (आर्काएक्स) के माध्यम से इलेक्ट्रॉनिक व्यापार की सुविधा प्रदान की। ईसीएन [स्वचालित व्यापार](/application-programming-interface),. निष्क्रिय ऑर्डर मिलान, [घंटों के बाद व्यापार](/afterhourstrading),. और तत्काल ऑर्डर निष्पादन की अनुमति देता है।

2000 के दशक के मध्य तक, द्वीपसमूह की तेज निष्पादन गति और तरलता पूल ने संस्थागत व्यापारिक फर्मों से व्यापक उपयोग को आकर्षित किया। विलय के आलोचकों ने सुझाव दिया कि यह 1817 में NYSE की स्थापना के बाद से फ्लोर ट्रेडिंग को समाप्त कर देगा। हालांकि, [ओपन आउटरी](/openoutcry) पद्धति का उपयोग करके NYSE पर लार्ज-कैप शेयरों का कारोबार जारी है ।

> 2007 में, NYSE ने सबसे बड़े यूरोपीय स्टॉक एक्सचेंज, [Euronext के साथ एक विलय पूरा किया, जिसके कारण NYSE Euronext का निर्माण हुआ। इस इकाई को बाद में](/euronext) [इंटरकांटिनेंटल एक्सचेंज (ICE)](/intercontinentalexchange) द्वारा अधिग्रहित किया गया था , जो NYSE Arca के वर्तमान माता-पिता हैं।

>

## NYSE Arca अक्सर पूछे जाने वाले प्रश्न

### NYSE और NYSE Arca में क्या अंतर है?

न्यूयॉर्क स्टॉक एक्सचेंज (NYSE) एक भौतिक और इलेक्ट्रॉनिक स्टॉक एक्सचेंज है, जबकि NYSE Arca एक इलेक्ट्रॉनिक संचार नेटवर्क (ECN) है जिसका उपयोग ऑर्डर के मिलान के लिए किया जाता है।

### NYSE Arca पर कौन से स्टॉक हैं?

NYSE Arca 8,000 से अधिक स्टॉक और एक्सचेंज-ट्रेडेड उत्पादों को सूचीबद्ध करता है। इसका मतलब यह है कि अमेरिकी स्टॉक एक्सचेंज में कारोबार करने वाला लगभग हर व्यक्तिगत स्टॉक और ईटीएफ भी NYSE Arca पर व्यापार करने के लिए उपलब्ध होगा।

### NYSE Arca का मालिक कौन है?

NYSE Arca का गठन तब हुआ था जब NYSE ने 2006 में Archipelago ECN का अधिग्रहण किया था। जबकि NYSE और NYSE Arca दोनों अब इंटरकांटिनेंटल एक्सचेंज (ICE) के स्वामित्व में हैं, वे अलग और विशिष्ट सहायक कंपनियां हैं।

##हाइलाइट

- NYSE Arca एक इलेक्ट्रॉनिक स्टॉक और एक्सचेंज-ट्रेडेड प्रोडक्ट (ETP) ऑर्डर मैचिंग प्लेटफॉर्म है।

- NYSE Arca Options भी ऑर्डर मिलान और सूचीबद्ध ऑप्शंस ऑर्डर के निष्पादन की अनुमति देता है।

- NYSE Arca का गठन 2006 में न्यूयॉर्क स्टॉक एक्सचेंज (NYSE) और द्वीपसमूह (Arca) के विलय से हुआ था।

- NYSE Arca दुनिया के अन्य सभी एक्सचेंजों के बीच ETF ट्रेडिंग की सबसे बड़ी मात्रा का दावा करता है।

- आज, NYSE और NYSE Arca दोनों इंटरकांटिनेंटल एक्सचेंज (ICE) के स्वामित्व में हैं।

