---
keywords: Investing,Markets,Stock Markets
title: एनवाईएसई एमेक्स इक्विटीज
description: एनवाईएसई एमेक्स इक्विटीज एक अमेरिकी स्टॉक एक्सचेंज है जो विभिन्न अन्य निवेश वाहनों के बीच छोटे और माइक्रो कैप शेयरों के व्यापार के लिए जाना जाता है।
---

# एनवाईएसई एमेक्स इक्विटीज
## एनवाईएसई एमेक्स इक्विटीज क्या है?

एनवाईएसई एमेक्स इक्विटी शब्द एक अमेरिकी स्टॉक एक्सचेंज को संदर्भित करता है जिसे स्मॉल-कैप, माइक्रो-कैप, कॉरपोरेट बॉन्ड, [एक्सचेंज ट्रेडेड फंड](/etf) (ईटीएफ) और अन्य प्रकार के निवेशों के व्यापार के लिए जाना जाता है। NYSE यूरोनेक्स्ट द्वारा अधिग्रहित किए जाने से पहले एक्सचेंज को [अमेरिकन स्टॉक एक्सचेंज (AMEX)](/amex) कहा जाता था । एक्सचेंज 1849 में शुरू होने के बाद से नाम परिवर्तन की एक श्रृंखला के माध्यम से चला गया। आज, इसे NYSE अमेरिकन कहा जाता है और पूरी तरह से इलेक्ट्रॉनिक एक्सचेंज के रूप में संचालित होता है।

## एनवाईएसई एमेक्स इक्विटीज को समझना

एनवाईएसई एमेक्स इक्विटीज की जड़ें 1849 में वापस आती हैं जब [व्यापार](/trade) बाहर होता था। उस समय, इसने न्यू यॉर्क कर्ब एजेंसी नाम को अपरंपरागत [लेनदेन को प्रतिबिंबित करने के तरीके के रूप में अपनाया](/transaction) । एक्सचेंज लगभग दो दशक बाद घर के अंदर चला गया जब उसने न्यूयॉर्क क्यूब एक्सचेंज का नाम लिया।

यह 1953 तक नहीं था कि इसने अपना नाम अमेरिकन स्टॉक एक्सचेंज में बदल दिया। इस बिंदु पर, AMEX संयुक्त राज्य में सबसे बड़े एक्सचेंजों में से एक था, जो [न्यूयॉर्क स्टॉक एक्सचेंज](/nyse) (NYSE) के बाद दूसरे स्थान पर था।

यूरोनेक्स्ट द्वारा पूर्व [अमेरिकी स्टॉक एक्सचेंज का अधिग्रहण करने के बाद 2008 में एनवाईएसई एमेक्स इक्विटीज को फिर से ब्रांडेड किया गया था](/amex) । एनवाईएसई एमेक्स इक्विटीज में परिवर्तन 50 वर्षों में पहला था जब इसका नाम बदलकर अमेरिकन स्टॉक एक्सचेंज कर दिया गया था। एक समय में, अमेरिकन स्टॉक एक्सचेंज संयुक्त राज्य अमेरिका में दूसरा सबसे बड़ा एक्सचेंज था- [न्यूयॉर्क स्टॉक एक्सचेंज के बाद दूसरा](/nyse) । उस भूमिका को तब से [नैस्डैक ने भर दिया है](/nasdaq) ।

2009 में, NYSE [यूरोनेक्स्ट](/euronext) ने एक्सचेंज खरीदा और इसका नाम बदलकर NYSE एमेक्स इक्विटीज कर दिया। यह नाम केवल कुछ वर्षों तक चला जब यह NYSE MKT बन गया। आईईएक्स की [सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन](/sec) (एसईसी) की मंजूरी के बाद, एनवाईएसई एमकेटी ने नए लागू स्पीड बंप को प्रतिबिंबित करने के लिए एनवाईएसई अमेरिकन को पुनः ब्रांडेड किया।

जैसा कि ऊपर उल्लेख किया गया है, एक्सचेंज पूरी तरह से इलेक्ट्रॉनिक है और विलंबता गति को सीमित करने के लिए इस तरह से डिज़ाइन किया गया है। यह प्रत्येक सूचीबद्ध कंपनी को सौंपे गए इलेक्ट्रॉनिक [नामित मार्केट](/designated-market-maker-dmm) [मेकर (DMM)](/designated-market-maker-dmm) जैसे उत्पादों के साथ संस्थागत व्यापार की सुविधा देता है और मिडपॉइंट ट्रेडिंग को प्रोत्साहित करने के लिए एक विलंब तंत्र है। सेवाओं का यह अनूठा मिश्रण [निवेशकों](/investor) को प्रतिकूल चयन को सीमित करते हुए स्थिति में प्रवेश करने और बाहर निकलने का एक अतिरिक्त तरीका प्रदान करता है।

> 2016 में, एनवाईएसई अमेरिकन ने छोटे और माइक्रो-कैप शेयरों के व्यापार में 350-माइक्रोसेकंड स्पीड बंप शुरू करने की योजना की घोषणा की- आईईएक्स के संस्थापक द्वारा प्रसिद्ध एक अवधारणा।

>

[ट्रेडिंग वॉल्यूम](/volumeoftrade) के हिसाब से सबसे बड़े अमेरिकी स्टॉक एक्सचेंजों में से एक है । एक्सचेंज पर सबसे सक्रिय [शेयर](/shares) ऊर्जा, खनन, चिकित्सा और दवा [क्षेत्रों में काम करते हैं](/sector) । कंपनी की वेबसाइट के अनुसार, एक्सचेंज 8,000 से अधिक बढ़ती कंपनियों को अपने शेयरों को सूचीबद्ध करने के लिए जगह प्रदान करता है ।

## विशेष ध्यान

एनवाईएसई अमेरिकन 1998 से 2004 तक [नेशनल एसोसिएशन ऑफ सिक्योरिटीज डीलर्स (NASD) का सदस्य था, इससे पहले कि एक्सचेंज निजी स्वामित्व में लौट आए।](/nasd) 2017 की शुरुआत में, एक्सचेंज ने एक नए प्रौद्योगिकी प्लेटफॉर्म के संक्रमण के हिस्से के रूप में फ्लोर ट्रेडिंग को समाप्त करने की योजना की घोषणा की। यह सामान्य व्यापारिक घंटों के दौरान दलालों के एक्सचेंज फ्लोर पर घूमने की परंपरा से टूटता है।

अमेरिका में अन्य एक्सचेंजों की तरह, निम्नलिखित सत्रों के दौरान व्यापार होता है:

- **प्री-ओपनिंग:** सुबह 6:30 बजे ET

- **शुरुआती ट्रेडिंग:** सुबह 7:00 बजे ET से 9:30 बजे ET

- **कोर ट्रेडिंग:** सुबह 9:30 बजे ईटी से 4.00 बजे ईटी

- **देर से ट्रेडिंग:** 4:00 पूर्वाह्न ET से 8:00 पूर्वाह्न ET

##हाइलाइट

- एक्सचेंज पूरी तरह से इलेक्ट्रॉनिक है जो 8,000 से अधिक कंपनियों का प्रतिनिधित्व करता है।

- निवेशक स्मॉल-कैप, माइक्रो-कैप, कॉरपोरेट बॉन्ड, एक्सचेंज-ट्रेडेड फंड और अन्य निवेशों का व्यापार कर सकते हैं।

- एनवाईएसई एमेक्स इक्विटीज एक अमेरिकी एक्सचेंज है जो अब एनवाईएसई अमेरिकन के नाम से जाना जाता है।

- एक्सचेंज पर सबसे सक्रिय शेयर ऊर्जा, खनन, चिकित्सा और दवा क्षेत्रों में काम करते हैं।

