---
keywords: Investing,Markets,Us Markets
title: एनवाईएसई एमेक्स कम्पोजिट इंडेक्स
description: एनवाईएसई एमेक्स कम्पोजिट इंडेक्स स्टॉक का एक सूचकांक है जो एनवाईएसई एमेक्स एक्सचेंज पर कारोबार की गई प्रतिभूतियों के एक हिस्से का प्रतिनिधित्व करता है।
---

# एनवाईएसई एमेक्स कम्पोजिट इंडेक्स
## एनवाईएसई एमेक्स कम्पोजिट इंडेक्स क्या है?

एनवाईएसई एमेक्स कम्पोजिट इंडेक्स स्टॉक और [अमेरिकी डिपॉजिटरी रिसीट्स (एडीआर) का](/adr) [पूंजीकरण-भारित सूचकांक है](/capitalizationweightedindex) जो एनवाईएसई अमेरिकी एक्सचेंज पर व्यापार करता है। इसमें सूचीबद्ध कंपनियां, [रियल एस्टेट निवेश ट्रस्ट](/reit) (आरईआईटी), [मास्टर लिमिटेड पार्टनरशिप](/mlp) (एमएलपी), और क्लोज-एंड निवेश वाहन शामिल हैं। NYSE एमेक्स कम्पोजिट इंडेक्स का प्रतीक XAX है ।

## एनवाईएसई एमेक्स कम्पोजिट इंडेक्स को समझना

एनवाईएसई एमेक्स कम्पोजिट इंडेक्स का विकास और रखरखाव आईसीई डेटा इंडेक्स द्वारा नियंत्रित किया जाता है। सूचकांक की संरचना में सभी सामान्य स्टॉक, एडीआर, आरईआईटी, एमएलपी और [क्लोज-एंड निवेश वाहन](/closed-endinvestment) शामिल हैं जो एनवाईएसई अमेरिकी एक्सचेंज में सूचीबद्ध हैं। अपनी [आरंभिक सार्वजनिक पेशकश](/ipo) को पूरा करने के बाद नई कंपनियों को जोड़ा जाता है ।

एनवाईएसई एमेक्स एक्सचेंज का संयुक्त राज्य अमेरिका में व्यापार का एक लंबा इतिहास रहा है और कई स्वामित्व परिवर्तन हुए हैं। एक्सचेंज पर लिस्टिंग में छोटे, मध्यम और बड़े [बाजार पूंजीकरण वाली वैश्विक कंपनियां शामिल हैं](/marketcapitalization) ।

अप्रैल 2021 तक, पूंजीकरण द्वारा सबसे बड़ी कंपनियों में इम्पीरियल ऑयल (IMO), चेनियर एनर्जी (LNG), B2Gold (BTG) और सीबोर्ड (SEB) शामिल थे। बाजार पूंजीकरण $18 बिलियन से लेकर $10 मिलियन तक होता है। इंडेक्स में सबसे छोटी कंपनियां बड़े होने या असफल होने के कारण घूमती रहती हैं।

क्योंकि NYSE एमेक्स कम्पोजिट इंडेक्स ज्यादातर [नैनो](/nanocap) -, [माइक्रो](/microcapstock) - और स्मॉल-कैप स्टॉक से बना है, इंडेक्स को मुख्य रूप से यह देखने के लिए एक उपकरण के रूप में उपयोग किया जाता है कि छोटी कंपनी के स्टॉक की कीमतें समग्र रूप से कैसे कर रही हैं। सट्टा समय के दौरान, निवेशक जोखिम वाले स्मॉल-कैप नामों का पक्ष लेते हैं, जबकि अन्य समय में निवेशक अधिक रूढ़िवादी होते हैं और बड़े-कैप नामों का पक्ष लेते हैं जो अधिक स्थापित होते हैं।

## एनवाईएसई एमेक्स का इतिहास

NYSE Amex एक्सचेंज न्यूयॉर्क शहर में स्थित है। इसकी स्थापना 1908 में न्यूयॉर्क कर्ब मार्केट एजेंसी के रूप में हुई थी। यह 1921 तक बाहर संचालित होता था, जब यह निचले मैनहट्टन में ग्रीनविच स्ट्रीट पर एक नई इमारत में घर के अंदर चला गया। 1929 में, इसने अपना नाम बदलकर न्यूयॉर्क कर्ब एक्सचेंज कर दिया ।

1953 में इसका नाम बदलकर अमेरिकन स्टॉक एक्सचेंज (AMEX) कर दिया गया। 1920 के दशक से, यह अंतरराष्ट्रीय लिस्टिंग के लिए एक प्रमुख अमेरिकी प्रतिभूति विनिमय रहा है। AMEX ने 1975 में ऑप्शंस ट्रेडिंग शुरू की। 1980 के दशक की शुरुआत में, ट्रेडिंग फ्लोर को हैंडहेल्ड कंप्यूटर मिल गए। यह उस समय क्रांतिकारी था ।

2008 में, अमेरिकन स्टॉक एक्सचेंज को NYSE यूरोनेक्स्ट द्वारा खरीदा गया था, जिसे खुद 2013 में इंटरकांटिनेंटल एक्सचेंज द्वारा अधिग्रहित किया गया था। 2017 में, एक्सचेंज का नाम बदलकर NYSE अमेरिकन कर दिया गया और इसके [नामित मार्केट मेकर](/designated-market-maker-dmm) और फ्लोर ब्रोकर्स को इलेक्ट्रॉनिक सिस्टम से बदल दिया गया।

एक्सचेंज मुख्य रूप से उभरती हुई विकास कंपनियों के लिए एक मार्केट एक्सचेंज है। यह आधुनिक निष्पादन प्रौद्योगिकी और उन्नत व्यापारिक कार्यक्षमता सहित विभिन्न प्रकार के व्यापारिक लाभ प्रदान करता है। इसमें एक प्रतिस्पर्धी लेनदेन [शुल्क](/fee) संरचना भी है, जिसमें लेनदेन लागत शून्य सेंट से लेकर $0.0005 तक है ।

## एनवाईएसई एमेक्स कम्पोजिट इंडेक्स बनाम। एस एंड पी 500 इंडेक्स

नीचे दिया गया चार्ट एनवाईएसई एमेक्स कम्पोजिट इंडेक्स (प्राइस बार) और [एसएंडपी 500 इंडेक्स](/sp500) के 2009 के निचले स्तर और जून 2019 के बीच प्रदर्शन की तुलना दिखाता है।

<!--39C3A919C645DD79118938FCDEC33EEC-->

प्रारंभ में, एनवाईएसई एमेक्स कंपोजिट इंडेक्स एसएंडपी 500 की तुलना में अधिक परिमाण के साथ मजबूत हो रहा था। 2013 तक यह बदलना शुरू हो गया, यह दर्शाता है कि निवेशकों ने बड़े-कैप शेयरों का समर्थन किया और संभवतः बड़े-कैप स्टॉक छोटे-कैप शेयरों की तुलना में मजबूत संख्या पोस्ट कर रहे थे। . इसने जानकार निवेशकों को बताया कि यह लार्ज-कैप शेयरों पर ध्यान केंद्रित करने का समय है।

2013 और 2019 के बीच NYSE एमेक्स कंपोजिट इंडेक्स काफी हद तक बग़ल में चला गया, जबकि एसएंडपी 500 उच्च स्तर पर चला गया। इस तरह से अलग-अलग इंडेक्स की तुलना करने से यह जानकारी मिल सकती है कि बाजार के कौन से सेगमेंट दूसरों की तुलना में बेहतर प्रदर्शन कर रहे हैं।

##हाइलाइट

- एनवाईएसई एमेक्स कम्पोजिट इंडेक्स एनवाईएसई अमेरिकन एक्सचेंज में सूचीबद्ध प्रतिभूतियों का मार्केट-कैप भारित सूचकांक है।

- सूचकांक मुख्य रूप से स्मॉल-कैप कंपनियों से बना है और व्यापारियों को एक प्रॉक्सी प्रदान करता है कि शेयर बाजार का यह खंड कैसा कर रहा है।

- अमेरिकन स्टॉक एक्सचेंज ने 1900 की शुरुआत में अपनी जड़ें जमाईं। इसे न्यूयॉर्क स्टॉक एक्सचेंज ने 2008 में खरीदा था ।

