---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Energy Trading,Futures and Commodities Trading
title: अरब पेट्रोलियम निर्यातक देशों का संगठन (OAPEC)
description: अरब पेट्रोलियम निर्यातक देशों का संगठन एक कुवैती आधारित अंतर सरकारी संगठन है जो 11 अरब तेल निर्यातक देशों से बना है।
---

# अरब पेट्रोलियम निर्यातक देशों का संगठन (OAPEC)
## OAPEC का क्या मतलब है?

अरब पेट्रोलियम निर्यातक देशों का संगठन (OAPEC) कुवैत में स्थित एक अंतर-सरकारी संगठन है। OAPEC अपने 11 सदस्यीय अरब तेल निर्यातक देशों के बीच सहयोग को बढ़ावा देता है ।

## ओएपीईसी को समझना

OAPEC की स्थापना 1968 में कुवैत, लीबिया और सऊदी अरब द्वारा की गई थी। इसके अन्य सदस्यों में अल्जीरिया, बहरीन, मिस्र, इराक, कतर, सीरिया, ट्यूनीशिया और संयुक्त अरब अमीरात शामिल हैं। हालांकि उनके पास कई सदस्य समान हैं, OAPEC [ओपेक](/opec) (पेट्रोलियम निर्यातक देशों का संगठन) से एक अलग और विशिष्ट इकाई है, जो 13-राष्ट्र [कार्टेल](/cartel) है जो वैश्विक पेट्रोलियम कीमतों को निर्धारित करने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाता है। OAPEC संसाधनों के प्रभावी उपयोग और अरब देशों के आर्थिक एकीकरण को बढ़ावा देने के लिए अपने सदस्य देशों के लिए संयुक्त उद्यम प्रायोजित करता है।

## ओएपीईसी का इतिहास

कुवैत, लीबिया और सऊदी अरब ने 9 जनवरी, 1968 को बेरूत में एक समझौते पर हस्ताक्षर किए, जिसमें OAPEC की स्थापना की गई और यह सहमति हुई कि संगठन कुवैत राज्य में स्थित होगा। 1982 तक, सदस्यों की संख्या बढ़कर 11 हो गई थी। 1986 में, ट्यूनीशिया ने वापसी के लिए एक अनुरोध प्रस्तुत किया और इसे मंत्रिस्तरीय परिषद द्वारा स्वीकार कर लिया गया ।

## OAPEC की संरचना

OAPEC की संरचना मंत्रिस्तरीय परिषद, सामान्य सचिवालय और एक न्यायिक न्यायाधिकरण से बनी है। मंत्रिस्तरीय परिषद का प्रबंधन मंत्रिपरिषद द्वारा किया जाता है, जो सामान्य नीति, गतिविधियों और शासन के लिए जिम्मेदार होता है। परिषद देशों को लागू करने के लिए सदस्यता प्रदान करती है और पेट्रोलियम निर्यातक देशों के लिए विस्तारित बैठकों के निमंत्रण को मंजूरी देती है। परिषद प्रस्तावों को भी अपनाती है और मुद्दों पर सलाह देती है, सामान्य सचिवालय और न्यायिक न्यायाधिकरण के मसौदा वार्षिक बजट को मंजूरी देती है, साल के अंत के खातों को मान्य करती है और महासचिव और सहायक सचिवों की नियुक्ति करती है।

कार्यकारी ब्यूरो मंत्रिस्तरीय परिषद के साथ मिलकर संगठन का पर्यवेक्षण करता है। कार्यकारी ब्यूरो परिषद के एजेंडे को तैयार करता है, सामान्य सचिवालय के कर्मचारियों के लिए लागू नियमों में संशोधन करता है, संगठन के बजट की समीक्षा करता है और समझौते के लेखों से संबंधित परिषद के मुद्दों पर टिप्पणी करता है। कार्यकारी ब्यूरो में प्रत्येक सदस्य देश से एक प्रतिनिधि होता है।

सामान्य सचिवालय मूल ओएपीईसी समझौते और मंत्रिस्तरीय परिषद के निर्देशों में उल्लिखित उद्देश्यों के अनुसार संगठन की गतिविधियों का प्रबंधन करता है। महासचिव सचिवालय का प्रमुख होता है और संगठन का आधिकारिक प्रवक्ता और कानूनी प्रतिनिधि होता है।

न्यायिक न्यायाधिकरण की स्थापना कुवैत में 9 मई, 1978 को हस्ताक्षरित एक विशेष प्रोटोकॉल द्वारा की गई थी। प्रोटोकॉल को संगठन के समझौते में जोड़ा गया और 20 अप्रैल, 1980 को प्रभावी हो गया। ट्रिब्यूनल के पहले न्यायाधीश 6 मई, 1981 को चुने गए थे। प्रोटोकॉल में कहा गया है कि अरब नागरिकता के न्यायाधीशों की एक असमान संख्या होनी चाहिए - न्यूनतम सात और अधिकतम ग्यारह।

## OAPEC का प्रभाव

गल्फ न्यूज के अनुसार, हालांकि गति उस गति से नहीं है, जो 30 साल पहले थी, OAPEC ने अपनी स्थापना के बाद से अरब तेल और गैस उद्योग पर काफी सकारात्मक प्रभाव डाला है। अरब ऊर्जा और तेल की खपत में क्रमशः 15 गुना और 10 गुना वृद्धि हुई है, और तेल भंडार 2016 में बढ़कर 710 बिलियन बैरल हो गया है, जो 1980 में आधे से भी कम था। इसके अलावा, गैस भंडार 15 से बढ़कर 53 ट्रिलियन क्यूबिक मीटर हो गया। , और अरब पेट्रोकेमिकल्स का उत्पादन अब एक वर्ष में 150 मिलियन टन से अधिक हो गया है।

