---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Social Security
title: वृद्धावस्था, उत्तरजीवी, और विकलांगता बीमा (ओएएसडीआई) कार्यक्रम
description: वृद्धावस्था, उत्तरजीवी और विकलांगता बीमा (OASDI) कार्यक्रम संयुक्त राज्य में सामाजिक सुरक्षा का आधिकारिक नाम है।
---

# वृद्धावस्था, उत्तरजीवी, और विकलांगता बीमा (ओएएसडीआई) कार्यक्रम
## वृद्धावस्था, उत्तरजीवी, और विकलांगता बीमा (ओएएसडीआई) कार्यक्रम क्या है?

संघीय वृद्धावस्था, उत्तरजीवी, और विकलांगता बीमा (OASDI) कार्यक्रम संयुक्त राज्य में [सामाजिक सुरक्षा का आधिकारिक नाम है।](/socialsecurity) OASDI कर ने आपकी तनख्वाह पर इस व्यापक संघीय लाभ कार्यक्रम का उल्लेख किया है जो सेवानिवृत्त वयस्कों और विकलांग लोगों को और उनके जीवनसाथी, बच्चों और बचे लोगों को लाभ प्रदान करता है। कार्यक्रम का लक्ष्य उस आय को आंशिक रूप से बदलना है जो वृद्धावस्था, पति या पत्नी की मृत्यु, या योग्य पूर्व पति या विकलांगता के कारण खो गई है।

## वृद्धावस्था, उत्तरजीवी, और विकलांगता बीमा (ओएएसडीआई) कार्यक्रम को समझना

यूएस सोशल सिक्योरिटी प्रोग्राम दुनिया में इस तरह की सबसे बड़ी प्रणाली है और संघीय बजट में सबसे बड़ा खर्च भी है, जिसकी लागत 2021 में 1.2 ट्रिलियन डॉलर होने का अनुमान है। 65 वर्ष और उससे अधिक उम्र के 10 व्यक्तियों में से लगभग नौ व्यक्तियों को [सामाजिक सुरक्षा लाभ प्राप्त](/social-security-benefits) होते हैं। [सामाजिक सुरक्षा प्रशासन](/ssa) (एसएसए)। सामाजिक सुरक्षा 35 वर्षों के दौरान आपकी औसत अनुक्रमित मासिक आय (AIME) की गणना करती है जिसमें आपने सबसे अधिक कमाई की है।

14 अगस्त, 1935 को राष्ट्रपति फ्रैंकलिन डी. रूजवेल्ट द्वारा हस्ताक्षरित [सामाजिक सुरक्षा अधिनियम](/social-security-act) के माध्यम से कार्यक्रम की शुरुआत हुई , जब अमेरिकी अर्थव्यवस्था [महामंदी की गहराई में थी](/great_depression) । यह कार्यक्रम अमेरिकी आबादी और अर्थव्यवस्था के साथ-साथ दशकों में बड़े पैमाने पर विकसित हुआ है। 1940 में, लगभग 222,000 लोगों को $22.60 का औसत मासिक लाभ प्राप्त हुआ। अक्टूबर 2021 तक यह संख्या लगभग 70 मिलियन थी। 2021 के लिए, औसत मासिक लाभ $1,543 है (2002 में अनुमानित औसत मासिक लाभ $1,657) है।

## ओएसडीआई पेरोल टैक्स

योग्य व्यक्तियों को भुगतान OASDI करों के माध्यम से वित्त पोषित किया जाता है, जो सरकार द्वारा एकत्र किए गए [पेरोल कर](/payrolltax) होते हैं जिन्हें FICA कर ( [संघीय बीमा योगदान अधिनियम के लिए संक्षिप्त](/fica) ) और SECA कर ( [स्व-रोजगार योगदान अधिनियम के लिए संक्षिप्त) के रूप में जाना जाता है](/seca) । 2021 और 2022 में, सामाजिक सुरक्षा कर की दर कर्मचारियों के लिए 6.2% और स्वरोजगार के लिए 12.4% है।

ये राजस्व दो ट्रस्ट फंडों में रखा जाता है:

- [वृद्धावस्था और उत्तरजीवी बीमा (एएसआई)](/old-age-and-survivors-insurance-trust-fund) सेवानिवृत्ति के लिए [ट्रुस्ट फंड](/old-age-and-survivors-insurance-trust-fund)

- विकलांगता बीमा (डीआई) विकलांगता के लिए [ट्रस्ट फंड](/disability-insurance-trust-fund)

ये ट्रस्ट फंड लाभ का भुगतान करते हैं और शेष राजस्व का निवेश करते हैं जो वे एकत्र करते हैं।

> वार्षिक आय पर एक सीमा है जिसके लिए आप सामाजिक सुरक्षा कर का भुगतान करते हैं। 2022 में, कर के अधीन अधिकतम आय $147,000 है। 2021 में, कर के अधीन अधिकतम आय $142,800 है।

>

## ओएसडीआई कार्यक्रम मानदंड

OASDI कार्यक्रम कुछ मानदंडों को पूरा करने वाले लोगों को भुगतान प्रदान करता है। वृद्धावस्था भुगतान के लिए, 62 वर्ष की आयु से शुरू होने वाले योग्य व्यक्तियों को पैसे का भुगतान किया जाता है। [पूर्ण सेवानिवृत्ति की आयु](/normal-retirement-age-nra) जन्म तिथि पर निर्भर करती है और 1960 या उसके बाद पैदा हुए सभी लोगों के लिए 67 है। योग्यता प्राप्त करने वाले व्यक्ति जो 70 वर्ष की आयु तक प्रतीक्षा करते हैं (लेकिन बाद में नहीं) लाभ एकत्र करना शुरू करने के लिए विलंबित सेवानिवृत्ति क्रेडिट के कारण उच्च, अधिकतम लाभ प्राप्त कर सकते हैं।

भुगतान की गणना उन लोगों के वेतन के आधार पर की जाती है, जब वे काम करने की उम्र के थे। उत्तरजीवियों का भुगतान मृत श्रमिकों या सेवानिवृत्त श्रमिकों के जीवित पति या पत्नी या पात्र बच्चों को किया जाता है। विकलांगता भुगतान उन पात्र व्यक्तियों को किया जाता है जो अब पर्याप्त रूप से अतिरिक्त लाभकारी गतिविधि में भाग लेने में सक्षम नहीं हैं और जो मानदंडों को पूरा करते हैं।

सेवानिवृत्ति लाभों के लिए अर्हता प्राप्त करने के लिए, एक कर्मचारी को पूरी तरह से बीमाकृत होना चाहिए। कवरेज के क्रेडिट (जिसे क्वार्टर भी कहा जाता है) जमा करके एक कार्यकर्ता पूरी तरह से बीमाकृत हो सकता है। किसी विशेष अवधि के लिए अर्जित कवर की गई मजदूरी के आधार पर क्रेडिट या क्वार्टर जमा किए जाते हैं। 2021 में, एक कर्मचारी को अर्जित किए गए प्रत्येक $ 1,470 के लिए एक-चौथाई कवरेज प्रदान किया जाता है। मुद्रास्फीति के लिए डॉलर की राशि को हर कुछ वर्षों में अनुक्रमित किया जाता है। एक कार्यकर्ता प्रति वर्ष चार क्रेडिट या कवरेज के चौथाई तक कमा सकता है, और लाभ के लिए अर्हता प्राप्त करने के लिए 40 क्रेडिट की आवश्यकता होती है।

##हाइलाइट

- संघीय OASDI कार्यक्रम सामाजिक सुरक्षा का आधिकारिक नाम है।

- OASDI कर, जिसे FICA पेरोल कर के रूप में भी जाना जाता है, कार्यक्रम को निधि देता है।

- यह सेवानिवृत्त वयस्कों और विकलांग लोगों को लाभ प्रदान करता है।

- किसी व्यक्ति के मासिक भुगतान की राशि उनके कार्य वर्षों के दौरान उनकी कमाई पर आधारित होती है।

