---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Cryptocurrency Strategy and Education,Strategy and Education
title: ओबिलिस्क सर्वसम्मति एल्गोरिथ्म
description: ओबिलिस्क सर्वसम्मति एल्गोरिथ्म सर्वसम्मति और ब्लॉक निर्माण के लिए विभिन्न नेटवर्क नोड्स का उपयोग करता है। इसके बारे में और जानें कि यह कैसे काम करता है।
---

# ओबिलिस्क सर्वसम्मति एल्गोरिथ्म
## ओबिलिस्क सर्वसम्मति एल्गोरिथ्म क्या है?

ओबिलिस्क स्काईकॉइन पारिस्थितिकी तंत्र द्वारा उपयोग किया जाने वाला एक ब्लॉकचेन सर्वसम्मति एल्गोरिथ्म है, जिसे [प्रूफ-ऑफ-वर्क](/proof-work) (पीओडब्ल्यू) और प्रूफ-ऑफ-स्टेक (पीओएस) एल्गोरिदम की कमियों को खत्म करने के लिए डिज़ाइन किया गया है। इसके रचनाकारों के अनुसार, ओबिलिस्क खनन की आवश्यकता को भी कम करता है, लेनदेन की गति में काफी सुधार करता है, और बढ़ी हुई सुरक्षा प्रदान करता है।

## ओबिलिस्क सर्वसम्मति एल्गोरिदम को समझना

ब्लॉकचेन विश्व स्तर पर बिना किसी एकल प्राधिकरण के स्व-विनियमित, विकेन्द्रीकृत प्लेटफार्मों के रूप में काम करते हैं। इसलिए, नेटवर्क पर होने वाले लेन-देन की प्रामाणिकता सुनिश्चित करने और खाता बही की स्थिति के बारे में आम सहमति तक पहुंचने के लिए एक वास्तविक समय, विश्वसनीय और सुरक्षित नेटवर्क तंत्र की आवश्यकता होती है। यह कार्य सर्वसम्मति एल्गोरिथ्म द्वारा किया जाता है।

जबकि PoW और [PoS सिस्टम](/proof-stake-pos) दो सबसे अधिक इस्तेमाल किए जाने वाले सर्वसम्मति एल्गोरिदम हैं, दोनों में कुछ कमियां हैं। उदाहरण के लिए, PoW बहुत ऊर्जा-गहन है, और PoS खर्च करने के बजाय क्रिप्टोक्यूरेंसी जमाखोरी को बढ़ावा दे सकता है।

### ओबिलिस्क की सहमति प्रक्रिया

"वेब-ऑफ-ट्रस्ट" नामक एक अवधारणा के अनुसार, ओबिलिस्क नेटवर्क पर प्रभाव वितरित करके PoW और PoS की समस्याओं को दूर करने का प्रयास करता है। यह अवधारणा विभिन्न नेटवर्क नोड्स का उपयोग करती है और प्रत्येक नोड द्वारा बनाए गए प्रभाव स्कोर के आधार पर आम सहमति निर्णय लेती है।

> ओबिलिस्क में, सभी नोड्स में नोड्स की एक सूची होती है जिसकी उन्होंने सदस्यता ली है। यह नोड घनत्व बनाता है। सबसे अधिक घनत्व वाले नोड्स का नेटवर्क पर अधिक प्रभाव पड़ता है।

>

प्रदर्शन की गई भूमिकाओं और गतिविधियों के संदर्भ में, ओबिलिस्क में भाग लेने वाले दो प्रकार के नोड हैं: ब्लॉक-जनरेटिंग नोड्स और सर्वसम्मति नोड। नोड्स या तो भूमिका निभा सकते हैं क्योंकि वे विनिमेय हैं। ब्लॉक-जनरेटिंग नोड्स नए लेनदेन एकत्र करते हैं, उन्हें प्रमाणित करते हैं, सत्यापित लेनदेन को एक नए ब्लॉक में पैकेज करते हैं, और ब्लॉक को नेटवर्क पर प्रसारित करते हैं।

[सर्वसम्मति](/consensus-mechanism-cryptocurrency) नोड्स ब्लॉक-जनरेटिंग नोड्स द्वारा उत्पन्न ब्लॉकों को इकट्ठा करते हैं और उन्हें एक अलग कंटेनर (ब्लॉकचेन के अलावा) में डालते हैं। यह तब सबसे बड़ी संख्या में ब्लॉक-जनरेटर द्वारा बनाए गए ब्लॉक की पहचान करता है। इस ब्लॉक को स्थानीय विजेता कहा जाता है और ब्लॉकचेन में जोड़े जाने के योग्य होता है। प्रत्येक सर्वसम्मति नोड स्थानीय विजेताओं पर आवश्यक आँकड़े रखता है (जैसा कि अन्य नोड्स द्वारा रिपोर्ट किया गया है)।

जब अधिकांश सर्वसम्मति नोड्स द्वारा स्थानीय विजेताओं की सूचना दी जाती है, तो यह एक वैश्विक विजेता के रूप में योग्य हो जाता है और [ब्लॉकचेन का एक हिस्सा बना रहता है](/blockchain) । हालाँकि, यदि नोड्स अन्यथा निर्णय लेते हैं, तो उपलब्ध डेटा और स्थानीय लॉग के आधार पर निम्न में से कोई एक क्रिया होती है:

- नोड्स नेटवर्क के साथ फिर से सिंक्रनाइज़ हो जाते हैं

- नोड्स सर्वसम्मति या ब्लॉक-मेकिंग में भाग लेने से गिरते हैं

- नोड्स अपने ब्लॉकचेन रखते हैं और आपातकालीन स्टॉप का अनुरोध करते हैं

## ओबिलिस्क का उपयोग कैसे किया जाता है?

ओबिलिस्क का उपयोग [स्काईकॉइन](/skycoin-sky-cryptocurrency) पारिस्थितिकी तंत्र द्वारा किया जाता है। स्काईकॉइन को केंद्रीकृत इंटरनेट नियंत्रण के विकल्प के रूप में डिज़ाइन और विज्ञापित किया गया है। परियोजना के पीछे का उद्देश्य उपभोक्ताओं के लिए अपने घरों से स्काईवायर-इंटरनेट सेवा प्रदाता (आईएसपी) विकल्प चलाने के लिए स्काईमिनर मशीनों की खरीद या निर्माण करके इंटरनेट को नियंत्रित करना है।

स्काईकॉइन पारिस्थितिकी तंत्र पर निर्मित स्काईवायर नेटवर्क इंटरनेट कनेक्टिविटी का एक जाल बनाता है, जो एक आईएसपी की आवश्यकता को हटा देता है। स्काईवायर उपयोगकर्ताओं को अन्य उपयोगकर्ताओं को बैंडविड्थ प्रदान करने के लिए स्काईकॉइन और कॉइन ऑवर्स में पुरस्कृत किया जाता है।

##हाइलाइट

- ओबिलिस्क "वेब-ऑफ-ट्रस्ट" नामक अवधारणा के अनुसार, नेटवर्क पर प्रभाव वितरित करके सर्वसम्मति तंत्र के साथ मुद्दों को हल करने का प्रयास करता है।

- ओबिलिस्क सर्वसम्मति आम सहमति और ब्लॉक निर्माण के लिए अलग-अलग नोड्स का उपयोग करती है।

- ओबिलिस्क स्काईकॉइन पारिस्थितिकी तंत्र का मालिकाना ब्लॉकचेन सर्वसम्मति एल्गोरिथ्म है।

##सामान्य प्रश्न

### आम सहमति नोड क्या है?

स्काईकॉइन नेटवर्क में ओबिलिस्क सर्वसम्मति का उपयोग करते हुए, एक सर्वसम्मति नोड ब्लॉक-जनरेटिंग नोड्स से ब्लॉक एकत्र करता है और यह निर्धारित करता है कि कौन सा ब्लॉक सबसे बड़ी संख्या में ब्लॉक-जनरेटर द्वारा बनाया गया था। उस ब्लॉक को ब्लॉकचेन में जोड़ा जाता है।

### पीओए सहमति क्या है?

प्रूफ-ऑफ-अथॉरिटी सर्वसम्मति एक ब्लॉकचेन सर्वसम्मति तंत्र है जहां नए ब्लॉक केवल ब्लॉकचैन के लिए नोड्स द्वारा बनाए जा सकते हैं जो प्रमाणीकरण के माध्यम से साबित हुए हैं कि उनके पास एक नया ब्लॉक बनाने का अधिकार है।

### ब्लॉकचेन आम सहमति तक कैसे पहुंचता है?

कई अलग-अलग सर्वसम्मति एल्गोरिदम को एक वितरित लेज़र को सर्वसम्मति में लाने के लिए डिज़ाइन किया गया है। अधिकांश का निर्माण कई लेन-देन सत्यापनकर्ताओं के लिए ब्लॉकचेन की स्थिति और होने वाले लेनदेन के बारे में बहुमत के समझौते तक पहुंचने के लिए किया जाता है।

