---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: अनिवार्य पुनर्बीमा
description: अनिवार्य पुनर्बीमा तब होता है जब सीडिंग बीमाकर्ता एक पुनर्बीमाकर्ता को उन सभी पॉलिसियों को भेजने के लिए सहमत होता है जो पुनर्बीमा समझौते के दिशानिर्देशों के भीतर फिट होती हैं।
---

# अनिवार्य पुनर्बीमा
## अनिवार्य पुनर्बीमा क्या है?

अनिवार्य पुनर्बीमा एक ऐसी संधि है जिसके लिए एक [बीमाकर्ता को अपनी बहियों पर उन सभी पॉलिसियों को स्वचालित रूप से भेजने की आवश्यकता होती है जो एक](/insurance) [पुनर्बीमाकर्ता](/reinsurer) को मानदंडों की एक निर्धारित सूची के अंतर्गत आती हैं । एक अनिवार्य पुनर्बीमा समझौते की शर्तों के तहत, जिसे एक स्वचालित संधि भी कहा जाता है, पुनर्बीमाकर्ता इन नीतियों को स्वीकार करने के लिए बाध्य है।

## अनिवार्य पुनर्बीमा को समझना

बीमा दावे और संभावित रूप से दिवालिया होने से उत्पन्न बड़े [दायित्व](/obligation) का भुगतान करने की संभावना को कम करने के लिए अन्य पक्षों को अपने जोखिम पोर्टफोलियो के हस्तांतरण के लिए सहमत होते हैं । बीमाकर्ता, या [सेडेंट](/cedent),. अपने कुछ व्यवसाय को किसी अन्य पार्टी, पुनर्बीमाकर्ता को दे देता है, जो बीमा प्रीमियम के एक हिस्से के बदले इससे जुड़े जोखिम को लेने के लिए सहमत होता है - भुगतान ग्राहकों से किसी योजना के तहत कवरेज के लिए शुल्क लिया जाता है।

कुछ पुनर्बीमा समझौते केस-दर-मामला आधार पर किए गए एकमुश्त लेन-देन वाले सौदे होते हैं। अन्य अवसरों पर, एक [पुनर्बीमा संधि](/treaty-reinsurance) को मारा जा सकता है, बीमाकर्ता को स्वचालित रूप से पुनर्बीमाकर्ता को एक विशिष्ट श्रेणी की नीतियों को भेजने के लिए बाध्य करता है। जब ऐसी व्यवस्था की जाती है, तो एक बीमाकर्ता को सौंपना आवश्यक होता है और एक पुनर्बीमाकर्ता को उन सभी जोखिमों को स्वीकार करने की आवश्यकता होती है जो पूर्व निर्धारित मानदंडों के भीतर आते हैं।

> ###महत्वपूर्ण

> व्यवस्था की शर्तों के तहत प्रत्येक जोखिम स्वचालित रूप से स्वीकार किया जाता है, भले ही बीमाकर्ता ने अभी तक पुनर्बीमाकर्ता को सूचित नहीं किया हो।

>

## अनिवार्य पुनर्बीमा के फायदे और नुकसान

अनिवार्य पुनर्बीमा बीमाकर्ता और पुनर्बीमाकर्ता को दीर्घकालिक संबंध विकसित करने में सक्षम बनाता है। पुनर्बीमाकर्ता को व्यवसाय की एक नियमित धारा मिलती है, जबकि बीमाकर्ता स्वचालित रूप से प्रत्येक व्यक्ति के लिए बार-बार नए खरीदार खोजने के बिना पूर्व निर्धारित जोखिमों के एक वर्ग के खिलाफ खुद को कवर करता है - जोखिमों की "पुस्तक" को स्थानांतरित करना भी आम तौर पर बहुत सस्ता होता है।

दूसरी तरफ, स्वत: स्वीकृति लेने के विकल्प को समाप्त कर देती है, जिससे इसमें शामिल सभी लोगों के लिए [दिवालियेपन का खतरा बढ़ जाता](/insolvency) है। पुनर्बीमाकर्ता अचानक खुद को नीतियों का एक बड़ा हिस्सा विरासत में पा सकता है और मूल रूप से सौदेबाजी की तुलना में अधिक नुकसान को कवर करने के लिए उत्तरदायी हो सकता है। यदि उन योजनाओं का परिणाम [दावों में होता है](/insurance_claim) और पुनर्बीमाकर्ता उनके लिए बिल का भुगतान करने में असमर्थ होता है, तो सीडिंग बीमाकर्ता जोखिम के इस हिस्से के लिए फिर से पूरी तरह से जिम्मेदार हो सकता है, जिसे उसने मूल रूप से एक कठिन वित्तीय स्थिति में डाल दिया था।

> पुनर्बीमा पर अत्यधिक निर्भरता ने 1985 में मिशन बीमा के निधन में एक बड़ी भूमिका निभाई ।

>

इन खतरों का मतलब है कि यह महत्वपूर्ण है कि प्रत्येक पक्ष अपना होमवर्क करे। अनिवार्य पुनर्बीमा के लिए एक समझौता करने से पहले, सीडिंग बीमाकर्ता और पुनर्बीमाकर्ता यह सुनिश्चित करना चाहेंगे कि दूसरे को ठीक से प्रबंधित किया जा रहा है और उनके हित संरेखित हैं।

यह भी सर्वोपरि है कि समझौते की शर्तों में संधि में शामिल जोखिमों के प्रकार का सटीक विवरण शामिल है। यह उन अस्पष्टताओं को दूर करने की दिशा में एक महत्वपूर्ण कदम है, जिन पर ध्यान न देने पर व्यवस्था को रद्द करने की आवश्यकता हो सकती है। यदि अस्पष्टताएं बहुत देर से खोजी जाती हैं, तो व्यवस्था को [खोलना](/unwind) मुश्किल हो सकता है क्योंकि जोखिमों का आदान-प्रदान पहले ही हो चुका होगा।

## पुनर्बीमा के प्रकार

पुनर्बीमा की दो मुख्य श्रेणियां हैं: [वैकल्पिक](/facultative-reinsurance) और संधि। दोनों को अनिवार्य के रूप में वर्गीकृत किया जा सकता है यदि पुनर्बीमा अनुबंध उन सभी नीतियों को अनिवार्य करता है जो उनके दायरे में आती हैं जिन्हें स्थानांतरित किया जाना है।

#### वैकल्पिक

वैकल्पिक कवरेज एक बीमाकर्ता को किसी व्यक्ति या एक निर्दिष्ट जोखिम या अनुबंध के लिए सुरक्षा प्रदान करता है। यदि कई जोखिमों या अनुबंधों को पुनर्बीमा की आवश्यकता होती है, तो प्रत्येक पर अलग से बातचीत की जाती है। आमतौर पर, पुनर्बीमाकर्ता के पास एक वैकल्पिक पुनर्बीमा प्रस्ताव को स्वीकार या अस्वीकार करने के सभी अधिकार होते हैं। उस ने कहा, एक हाइब्रिड संस्करण भी है जो प्राथमिक बीमाकर्ता को व्यक्तिगत जोखिमों को त्यागने का विकल्प देता है, चाहे पुनर्बीमाकर्ता की इच्छा कुछ भी हो।

####संधि

इस बीच, संधि पुनर्बीमा प्रति-जोखिम या अनुबंध के आधार के बजाय एक निर्धारित समय अवधि के लिए प्रभावी है। पुनर्बीमाकर्ता सभी या उसके एक हिस्से को कवर करता है जो बीमाकर्ता को हो सकता है।

## विशेष ध्यान

पुनर्बीमा अनुबंध आनुपातिक और गैर-आनुपातिक दोनों हो सकते हैं। आनुपातिक अनुबंधों के साथ, पुनर्बीमाकर्ता को दावा किए जाने की स्थिति में पूर्व-बातचीत प्रतिशत के आधार पर नुकसान के एक हिस्से को वहन करने के बदले में बीमाकर्ता द्वारा बेचे गए सभी पॉलिसी [प्रीमियम का एक आनुपातिक हिस्सा प्राप्त होता है।](/insurance-premium) पुनर्बीमाकर्ता बीमाकर्ता को प्रसंस्करण, व्यवसाय अधिग्रहण और लेखन लागत के लिए भी प्रतिपूर्ति करता है।

दूसरी ओर, एक गैर-आनुपातिक अनुबंध के साथ, पुनर्बीमा कंपनी दावों का भुगतान करने के लिए सहमत होती है, यदि वे एक निश्चित अवधि के दौरान एक निर्दिष्ट राशि से अधिक हो, जिसे प्राथमिकता या [प्रतिधारण सीमा के रूप में जाना जाता है।](/application-retention) प्राथमिकता या प्रतिधारण सीमा एक प्रकार के जोखिम या संपूर्ण जोखिम श्रेणी पर आधारित हो सकती है।

