---
keywords: Economy,Government and Policy
title: व्यावसायिक सुरक्षा और स्वास्थ्य अधिनियम
description: व्यावसायिक सुरक्षा और स्वास्थ्य अधिनियम, 1970 में अमेरिकी कांग्रेस द्वारा पारित, सुरक्षित कार्यस्थल स्थितियों और मानकों को सुनिश्चित और लागू करता है।
---

# व्यावसायिक सुरक्षा और स्वास्थ्य अधिनियम
## व्यावसायिक सुरक्षा और स्वास्थ्य अधिनियम क्या है?

व्यावसायिक सुरक्षा और स्वास्थ्य अधिनियम 1970 में अमेरिकी कांग्रेस द्वारा देश भर में सुरक्षित कार्यस्थल की स्थिति सुनिश्चित करने के लिए पारित एक कानून है। इसने संघीय व्यावसायिक सुरक्षा और स्वास्थ्य प्रशासन (OSHA) की स्थापना की, जो कार्यस्थल स्वास्थ्य और सुरक्षा मानकों को निर्धारित और लागू करता है।

## व्यावसायिक सुरक्षा और स्वास्थ्य अधिनियम को समझना

दिसंबर में राष्ट्रपति रिचर्ड निक्सन द्वारा कानून में हस्ताक्षर किए गए। 1970, व्यावसायिक सुरक्षा और स्वास्थ्य अधिनियम (आमतौर पर OSH अधिनियम कहा जाता है) को मानक कार्य प्रथाओं को अधिकृत करके सुरक्षित कार्य परिस्थितियों को बनाने के लिए अधिनियमित किया गया था। कांग्रेस ने पाया कि कार्यस्थल की व्यक्तिगत चोटों और बीमारियों ने उत्पादन और मजदूरी में गिरावट के साथ-साथ चिकित्सा व्यय और विकलांगता मुआवजे में वृद्धि में योगदान दिया। इस अधिनियम को यह सुनिश्चित करने के लिए डिज़ाइन किया गया है कि श्रमिकों को उन खतरों से बचाया जाए जो उनकी सुरक्षा और स्वास्थ्य को प्रभावित कर सकते हैं, जैसे कि जहरीले रसायनों के संपर्क में आना, हानिकारक शोर, थर्मल स्ट्रेसर्स और अस्वच्छ स्थितियाँ।

सुरक्षित और स्वस्थ कामकाजी परिस्थितियों को अपनाने में राज्यों और अन्य अमेरिकी क्षेत्रों की सहायता के लिए, संबंधित अनुसंधान, शिक्षा और प्रशिक्षण के लिए प्रदान किया गया अधिनियम। अधिकांश राज्य आंशिक रूप से या पूरी तरह से अपने कर्मचारियों के लिए व्यावसायिक स्वास्थ्य और सुरक्षा मानकों को नियंत्रित करते हैं।

व्यावसायिक सुरक्षा और स्वास्थ्य अधिनियम ने दो प्रमुख संस्थाओं की स्थापना की:

- **व्यावसायिक सुरक्षा और स्वास्थ्य प्रशासन (OSHA)**, अमेरिकी श्रम विभाग का एक प्रभाग, जो कार्यस्थल स्वास्थ्य और सुरक्षा मानकों को निर्धारित और लागू करता है

- **नेशनल इंस्टीट्यूट फॉर ऑक्यूपेशनल सेफ्टी एंड हेल्थ (NIOSH)**, जो शोध करता है और काम से संबंधित बीमारियों और चोटों की रोकथाम के लिए समाधान सुझाता है।

OSH अधिनियम में अधिकांश निजी क्षेत्र के नियोक्ताओं और उनके श्रमिकों को शामिल किया गया है, साथ ही कुछ सार्वजनिक क्षेत्र के नियोक्ताओं और 50 राज्यों में श्रमिकों और संघीय प्राधिकरण के तहत कुछ क्षेत्रों और अधिकार क्षेत्र में भी शामिल हैं। कानून द्वारा संरक्षित नहीं किए गए व्यक्तियों में स्व-नियोजित व्यक्ति, छोटे परिवार के खेतों में काम करने वाले और एक अलग संघीय एजेंसी द्वारा नियंत्रित उद्योग में काम करने वाले लोग शामिल हैं।

> 9 सितंबर, 2021 को, राष्ट्रपति जो बिडेन ने OSHA को एक आपातकालीन अस्थायी मानक का मसौदा तैयार करने के लिए कहा, जिसमें 100 से अधिक श्रमिकों वाले व्यवसायों को COVID-19 के खिलाफ टीकाकरण की आवश्यकता होती है या साप्ताहिक परीक्षण का सामना करना पड़ता है, और यह कि व्यवसाय कर्मचारियों को टीकाकरण के लिए समय का भुगतान करने की पेशकश करते हैं।

>

## OSHA क्या करती है?

व्यावसायिक सुरक्षा और स्वास्थ्य प्रशासन (OSHA) व्यावसायिक सुरक्षा और स्वास्थ्य अधिनियम की प्रवर्तन शाखा के रूप में कार्य करता है। यद्यपि कानून ने OSHA को उद्योग-विशिष्ट दिशानिर्देश बनाने का अधिकार दिया, लेकिन इसने एक "सामान्य कर्तव्य" खंड को भी रेखांकित किया, जो सभी उद्योगों में सभी नियोक्ताओं पर लागू होता है। यह खंड, आधिकारिक तौर पर अधिनियम की धारा 5 (ए) (1), वास्तव में ओएसएचए के जनादेश के रूप में कार्य करता है, यह निर्धारित करता है कि नियोक्ताओं को अपने श्रमिकों के लिए एक सुरक्षित वातावरण प्रदान करना चाहिए।

> OSH अधिनियम का सामान्य कर्तव्य खंड आधिकारिक तौर पर पढ़ता है: "प्रत्येक नियोक्ता (1) अपने प्रत्येक कर्मचारी को रोजगार और रोजगार की जगह प्रदान करेगा जो मान्यता प्राप्त खतरों से मुक्त है जो मृत्यु या गंभीर शारीरिक नुकसान का कारण बन रहे हैं या होने की संभावना है। अपने कर्मचारियों के लिए; (2) इस अधिनियम के तहत प्रख्यापित व्यावसायिक सुरक्षा और स्वास्थ्य मानकों का पालन करेगा।"

>

>

>

> अधिनियम में यह भी कहा गया है: "प्रत्येक कर्मचारी व्यावसायिक सुरक्षा और स्वास्थ्य मानकों और इस अधिनियम के अनुसार जारी किए गए सभी नियमों, विनियमों और आदेशों का पालन करेगा जो उसके अपने कार्यों और आचरण पर लागू होते हैं।"

>

देश के कुछ हिस्सों में, OSHA-अनुमोदित राज्य एजेंसी नौकरी सुरक्षा मानकों को निर्धारित करने और लागू करने में मदद करती है। लेकिन ये मानक कम से कम संघीय दिशानिर्देशों की तरह कड़े होने चाहिए।

OSHA कार्यस्थलों और कार्य स्थलों के निरीक्षण निरीक्षण द्वारा अपने नियमों और मानकों को लागू करता है। उल्लंघन करने वालों को दंड और जुर्माना का सामना करना पड़ता है, जिसे मुद्रास्फीति के लिए सालाना समायोजित किया जाता है।

2021 में, उल्लंघन करने पर प्रति उल्लंघन $975 से $13,653 तक का जुर्माना लग सकता है। सबसे चरम मामलों में - OSHA जिसे "जानबूझकर या दोहराया" व्यवहार मानता है - अधिकतम लगाया गया प्रति उल्लंघन $ 136,532 जितना अधिक हो जाता है।

<h5><a href="">TTT</a></h5>

ये दंड जनवरी के रूप में चालू हैं। 2021. स्रोत: OSHA

जुर्माने का आकार उल्लंघन की गंभीरता और कंपनी द्वारा नियोजित कर्मचारियों की संख्या पर निर्भर करता है: 10 या उससे कम कर्मचारियों वाले व्यवसायों को जुर्माने में 80% तक की कमी प्राप्त हो सकती है; 21 से 30 वाले लोगों को 50% मिलता है। 250 से अधिक श्रमिकों वाले लोग पूरी राशि का भुगतान करते हैं।

##हाइलाइट

- 1970 का व्यावसायिक सुरक्षा और स्वास्थ्य अधिनियम एक अमेरिकी कानून है जो कार्यस्थल मानकों को स्थापित करता है ताकि यह सुनिश्चित किया जा सके कि कर्मचारी उन खतरों से सुरक्षित हैं जो उनकी सुरक्षा और स्वास्थ्य से समझौता करते हैं।

- व्यावसायिक सुरक्षा और स्वास्थ्य प्रशासन (OSHA) और व्यावसायिक सुरक्षा और स्वास्थ्य के लिए राष्ट्रीय संस्थान (NIOSH) द्वारा स्थापित व्यावसायिक सुरक्षा और स्वास्थ्य अधिनियम।

- OSHA अधिनियम की प्रवर्तन शाखा के रूप में कार्य करता है, जो इसके नियमों, मानकों और दिशानिर्देशों का उल्लंघन करने वाले नियोक्ताओं को जुर्माना और दंड लागू करता है।

- व्यावसायिक सुरक्षा और स्वास्थ्य अधिनियम सार्वजनिक क्षेत्र में कुछ के अलावा अधिकांश निजी क्षेत्र के नियोक्ताओं और उनके कर्मचारियों पर लागू होता है।

