---
keywords: Business,Supply Chain
title: महासागर लदान के बिल
description: ओशन बिल ऑफ लैडिंग के बारे में अधिक जानें, जो एक शिपर, कैरियर और रिसीवर के बीच विदेशों में माल के परिवहन के लिए आवश्यक कानूनी दस्तावेज है।
---

# महासागर लदान के बिल
## लदान का एक महासागर बिल क्या है?

लदान का एक महासागर बिल एक दस्तावेज है जो अंतरराष्ट्रीय जल में विदेशों में माल के परिवहन के लिए आवश्यक है। लदान का एक महासागर [बिल](/billoflading) शिपर को वाहक की रसीद और एक संग्रह दस्तावेज़ या एक [i](/invoice) [nvoice दोनों के रूप में कार्य करता है](/invoice) । अनुबंध शिपर और शिपमेंट के वाहक दोनों के बीच कानूनी रूप से बाध्यकारी दस्तावेज है।

एक बिल ऑफ लैडिंग एक कानूनी दस्तावेज या शिपर और वाहक के बीच अनुबंध है जो माल के प्रकार, मात्रा और गंतव्य का विवरण देता है। लदान का बिल शिपमेंट की रसीद के रूप में कार्य करता है जब माल पूर्व निर्धारित गंतव्य पर पहुंचाया जाता है। लदान के विभिन्न प्रकार के बिल हैं, जिनमें से प्रत्येक अद्वितीय शर्तों और शर्तों के साथ है।

## लदान का एक महासागर बिल कैसे काम करता है

लदान का एक महासागर बिल शिपर को अंतरराष्ट्रीय जल में माल ले जाने की अनुमति देता है। यह दस्तावेज़ या अनुबंध शिपमेंट की प्रकृति से संबंधित विशिष्टताओं को प्रदान करता है, जिसमें माल को किस स्थान पर भेज दिया जाएगा, इसके साथ ही कितनी और कितनी सामग्री ले जाया जा रहा है। अनुबंध में उल्लिखित अन्य जानकारी में शिप किए गए माल का मूल्य और परिवहन के दौरान उपयोग की जाने वाली पैकिंग का प्रकार शामिल है।

जब माल उठाया जाता है तो शिपर को अनुबंध प्राप्त होता है। दस्तावेज़ पर शिपर और कैरियर दोनों के हस्ताक्षर होने चाहिए। शिपमेंट पूरा होने के बाद, दस्तावेज़ रिसीवर को दिया जाता है। [डिलीवरी और रसीद](/delivery) पर , रिसीवर को अनुबंध पर भी हस्ताक्षर करना होगा।

एक अतिरिक्त दस्तावेज है - जिसे [लदान के अंतर्देशीय बिल के रूप में जाना जाता](/inland-bill-of-lading) है - यदि माल को पहले भूमि पर ले जाया जाना है तो इसकी आवश्यकता होती है। यह अंतर्देशीय बिल केवल सामग्री को किनारे तक पहुंचने की अनुमति देता है, जबकि महासागर बिल माल को विदेशों में ले जाने की अनुमति देता है।

> लदान के अंतर्देशीय बिलों की आवश्यकता होती है यदि डॉक पर पहुंचने के बाद शिपमेंट को गंतव्य देश में आगे की यात्रा करने की आवश्यकता होती है।

>

## लदान के महासागर बिल का उदाहरण

लदान के महासागरीय बिल, जैसा कि ऊपर उल्लेख किया गया है, का उपयोग तब किया जाता है जब माल को जलमार्ग के माध्यम से विदेशों में ले जाया जाता है। जब एक कार निर्माता विदेशों में एक डीलरशिप के लिए वाहन भेजता है, तो उसे माल के हस्तांतरण को पूरा करने के लिए एक महासागर बिल ऑफ लैडिंग की आवश्यकता होती है। यदि वाहनों को आगे गंतव्य देश में स्थानांतरित किया जाना चाहिए - तो बंदरगाह से आगे - वाहनों को स्थानांतरित करने के लिए उसके पास अंतर्देशीय बिल होना चाहिए। तो एक यूएस-आधारित डीलरशिप संयुक्त राज्य अमेरिका में वाहनों के परिवहन के लिए एक जापानी कार निर्माता के साथ लदान के एक महासागर बिल पर हस्ताक्षर करेगी। यदि शिपमेंट सिएटल में आता है, लेकिन बिलिंग्स, मोंटाना के लिए नियत है, तो एक अतिरिक्त अंतर्देशीय बिल की आवश्यकता होती है।

## सामान्य प्रकार के महासागर बिल ऑफ लैडिंग

लदान के कई अलग-अलग प्रकार के समुद्री बिल हैं जिनका उपयोग किया जाता है। लदान का सीधा बिल गैर-परक्राम्य है और इसे इस तरह चिह्नित किया गया है। एकमात्र व्यक्ति जिसके पास गंतव्य बंदरगाह पर पहुंचने पर माल का दावा होता है, वह बिल पर नामित व्यक्ति होता है। इन बिलों में आम तौर पर ऐसे पक्ष शामिल होते हैं जिनके खाते खुले होते हैं, जहां शिपर को रिसीवर से धन की आवश्यकता नहीं होती है। लदान का गैर-परक्राम्य महासागर बिल खरीदार को पहचान दिखाने पर माल प्राप्त करने की अनुमति देता है।

एक शिपर का आदेश [लदान का एक परक्राम्य बिल है](/negotiable-bill-of-lading) और आम तौर पर तब रखा जाता है जब शिपर यह सुनिश्चित करना चाहता है कि रिसीवर को शिपमेंट जारी होने से पहले कुछ नियम और शर्तें पूरी हों। इसका उपयोग तब किया जाता है जब प्राप्तकर्ता का भुगतान साख पत्र द्वारा समर्थित होता है।

##हाइलाइट

- शिपर और कैरियर शिपमेंट पर लदान के महासागर बिल पर हस्ताक्षर करते हैं, और रिसीवर रसीद पर दस्तावेज़ पर हस्ताक्षर करता है।

- एक महासागरीय बिल ऑफ लैडिंग एक दस्तावेज है जो अंतरराष्ट्रीय जल में विदेशों में माल के परिवहन के लिए आवश्यक है।

- अनुबंध कानूनी है और माल के प्रकार, मात्रा और गंतव्य की रूपरेखा तैयार करता है।

