---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: ऑपरेटिंग कैश फ्लो अनुपात
description: ऑपरेटिंग कैश फ्लो अनुपात मापता है कि कंपनी के संचालन से उत्पन्न नकदी प्रवाह द्वारा वर्तमान देनदारियों को कितनी अच्छी तरह कवर किया जाता है।
---

# ऑपरेटिंग कैश फ्लो अनुपात
## ऑपरेटिंग कैश फ्लो अनुपात क्या है?

ऑपरेटिंग कैश फ्लो अनुपात इस बात का माप है कि कंपनी के संचालन से उत्पन्न नकदी प्रवाह द्वारा [वर्तमान देनदारियों को कितनी आसानी से कवर किया जाता है। यह अनुपात](/currentliabilities) अल्पावधि में कंपनी की [तरलता को मापने में मदद कर सकता है।](/liquidity)

शुद्ध आय के विपरीत नकदी प्रवाह का उपयोग करना एक साफ या अधिक सटीक उपाय माना जाता है क्योंकि आय में अधिक आसानी से हेरफेर किया जाता है।

## ऑपरेटिंग कैश फ्लो अनुपात के लिए फॉर्मूला

<span class="katex"><span class="katex-mathml"><math xmlns="http://www.w3.org/1998/Math/MathML"><semantics><mrow><mtext>ऑपरेटिंग कैश फ्लो अनुपात</mtext><mo>=</mo><mfrac><mtext>ऑपरेटिंग कैश फ्लो</mtext><mtext>वर्तमान देनदारियां</mtext></mfrac></mrow><एनोटेशन एन्कोडिंग=" application/x-tex">\text{ऑपरेटिंग कैश फ्लो रेशियो} = \frac {\text{ऑपरेटिंग कैश फ्लो}}{\text{वर्तमान देनदारियां}}</annotation></semantics></math></span ><span class="katex-html" aria-hidden="true"><span class="base"><span class="strut" style="height:0.88887999999999em;vertical-align:-0.19444em;" ></span><span class="mord text"><span class="mord">ऑपरेटिंग कैश फ्लो अनुपात</span></span><span class="mspace" style="margin-right:0.27777777777777778em ;"></span><span class="mrel">=</span><span class="mspace" style="margin-right:0.27777777777777778em;"></span></span><span class ="base"><span class="strut" style="height:1.277216em;vertical-align:-0.345em;"></span><span class="mord"><span class="mopen nulldelimiter" </span><s pan class="mfrac"><span class="vlist-t vlist-t2"><span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height:0.9322159999999999em;"><span style ="top:-2.6550000000000002em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="sizing reset-size6 size3 mtight"><span class="mord mtight "><span class="mord text mtight"><span class="mord mtight">वर्तमान देनदारियां</span></span></span></span></span><span style="top: -3.23em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="frac-line" style="border-bottom-width:0.04em;">< /span></span><span style="top:-3.446108em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="sizing reset-size6 size3 mtight"><span class="mord mtight"><span class="mord text mtight"><span class="mord mtight">ऑपरेटिंग कैश फ्लो</span></span></span></span> </span></span><span class="vlist-s"></span></span><span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height:0.345 em ;"><span></span></span></span></span></span><span class="mclose nulldelimiter"></s पैन></span></span></span></span>



ऑपरेटिंग कैश फ्लो अनुपात की गणना [ऑपरेटिंग कैश फ्लो](/operatingcashflow) को वर्तमान देनदारियों से विभाजित करके की जाती है। ऑपरेटिंग कैश फ्लो कंपनी के सामान्य व्यवसाय संचालन द्वारा उत्पन्न नकदी है।

### ऑपरेटिंग कैश फ्लो अनुपात घटक

एक कंपनी राजस्व उत्पन्न करती है - और उन राजस्व से [बेची गई वस्तुओं](/cogs) (सीओजीएस) और अन्य संबद्ध परिचालन व्यय, जैसे वकील शुल्क और उपयोगिताओं की लागत में कटौती करती है। संचालन से नकदी प्रवाह शुद्ध आय के बराबर नकद है। परिचालन खर्चों में कटौती के बाद और नए निवेश या वित्तपोषण गतिविधियों के शुरू होने से पहले यह नकदी प्रवाह है।

[शुद्ध आय](/netincome) से अधिक परिचालन से नकदी प्रवाह की समीक्षा करना पसंद करते हैं क्योंकि परिणामों में हेरफेर करने के लिए कम जगह है। हालांकि, एक साथ, संचालन से नकदी प्रवाह और शुद्ध आय एक फर्म की [कमाई](/earnings) की गुणवत्ता का एक अच्छा संकेत प्रदान कर सकती है ।

[वित्तीय वर्ष](/fiscalyear) (वित्त वर्ष) या परिचालन चक्र, जो भी अधिक हो, के भीतर सभी देनदारियां हैं । वे [बैलेंस शीट पर पाए जाते हैं](/balancesheet) और आमतौर पर एक वर्ष के भीतर देनदारियों के रूप में माने जाते हैं।

## ऑपरेटिंग कैश फ्लो अनुपात को समझना

ऑपरेटिंग कैश फ्लो रेशियो एक कंपनी द्वारा उसी अवधि के भीतर उत्पन्न नकदी के साथ वर्तमान ऋणों का भुगतान करने की संख्या का एक उपाय है। एक से अधिक संख्या, एक से अधिक इंगित करती है कि एक कंपनी ने अपनी वर्तमान देनदारियों का भुगतान करने के लिए आवश्यक से अधिक अवधि में अधिक नकदी उत्पन्न की है।

एक से कम का परिचालन नकदी प्रवाह अनुपात विपरीत इंगित करता है - फर्म ने अपनी वर्तमान देनदारियों को कवर करने के लिए पर्याप्त नकदी उत्पन्न नहीं की है। निवेशकों और विश्लेषकों के लिए, कम अनुपात का मतलब यह हो सकता है कि फर्म को अधिक पूंजी की आवश्यकता है।

हालांकि, कई व्याख्याएं हो सकती हैं, जिनमें से सभी खराब वित्तीय स्वास्थ्य की ओर इशारा नहीं करती हैं। उदाहरण के लिए, एक फर्म एक ऐसी परियोजना शुरू कर सकती है जो अस्थायी रूप से नकदी प्रवाह से समझौता करती है लेकिन भविष्य में पर्याप्त पुरस्कार प्रदान करती है।

## ऑपरेटिंग कैश फ्लो अनुपात बनाम। वर्तमान अनुपात

ऑपरेटिंग कैश फ्लो अनुपात और [वर्तमान अनुपात दोनों ही](/currentratio) कंपनी की अल्पकालिक ऋण और दायित्वों का भुगतान करने की क्षमता को मापते हैं।

ऑपरेटिंग कैश फ्लो अनुपात मानता है कि संचालन से नकदी प्रवाह का उपयोग उन मौजूदा दायित्वों (यानी, वर्तमान देनदारियों) का भुगतान करने के लिए किया जाएगा। इस बीच, वर्तमान अनुपात मानता है कि [वर्तमान संपत्ति](/currentassets) का उपयोग किया जाएगा।

## ऑपरेटिंग कैश फ्लो अनुपात का उदाहरण

रिटेल स्पेस में दो दिग्गज वॉलमार्ट और टारगेट पर विचार करें। फरवरी तक 27, 2019, दोनों पर क्रमशः $ 77.5 बिलियन और $ 17.6 बिलियन की वर्तमान देनदारियाँ थीं। पिछले [12 महीनों](/ttm) में, वॉलमार्ट ने ऑपरेटिंग कैश फ्लो में $ 27.8 बिलियन का उत्पादन किया था, जबकि टारगेट ने $ 6 बिलियन का उत्पादन किया था।

वॉलमार्ट के लिए ऑपरेटिंग कैश फ्लो अनुपात 0.36 है, या $ 27.8 बिलियन $ 77.5 बिलियन से विभाजित है। टारगेट का ऑपरेटिंग कैश फ्लो रेशियो 0.34 या 6 बिलियन डॉलर को 17.6 बिलियन डॉलर से विभाजित करता है। दोनों के अनुपात समान थे, जिसका अर्थ है कि उनके पास समान तरलता थी। गहराई में जाने पर, हम पाते हैं कि दोनों ने समान वर्तमान अनुपातों को भी साझा किया, और यह पुष्टि करते हुए कि उनके पास वास्तव में समान तरलता प्रोफाइल थे।

## ऑपरेटिंग कैश फ्लो अनुपात का उपयोग करने की सीमाएं

हालांकि शुद्ध आय के रूप में प्रचलित नहीं है, कंपनियां ऑपरेटिंग कैश फ्लो अनुपात में हेरफेर कर सकती हैं। कुछ कंपनियां राजस्व से [मूल्यह्रास](/depreciation) व्यय घटाती हैं, भले ही यह नकदी के वास्तविक बहिर्वाह का प्रतिनिधित्व नहीं करती है।

मूल्यह्रास व्यय एक लेखा सम्मेलन है जो समय के साथ संपत्ति के मूल्य को लिखने के लिए होता है। नतीजतन, कंपनियों को परिचालन से नकदी प्रवाह में मूल्यह्रास को वापस नकदी में जोड़ना चाहिए।

##हाइलाइट

- परिचालन से नकदी प्रवाह (सीएफओ) को शुद्ध आय पर प्राथमिकता दी जाती है क्योंकि लेखांकन चाल के माध्यम से परिणामों में हेरफेर करने के लिए कम जगह है।

- एक उच्च अनुपात का मतलब है कि एक कंपनी ने वर्तमान देनदारियों का भुगतान करने के लिए तत्काल आवश्यक अवधि की तुलना में अधिक नकदी उत्पन्न की है।

- ऑपरेटिंग कैश फ्लो अनुपात इंगित करता है कि क्या कंपनी के सामान्य संचालन उसके निकट-अवधि के दायित्वों को कवर करने के लिए पर्याप्त हैं।

