---
keywords: Investing,Stocks
title: अक्टूबर प्रभाव
description: अक्टूबर प्रभाव एक सिद्धांत है कि अक्टूबर के महीने में शेयरों में गिरावट आती है।
---

# अक्टूबर प्रभाव
## अक्टूबर प्रभाव क्या है?

अक्टूबर प्रभाव एक कथित बाजार विसंगति है कि अक्टूबर के महीने में शेयरों में गिरावट आती है। अक्टूबर के प्रभाव को वास्तविक घटना की तुलना में मनोवैज्ञानिक अपेक्षा से अधिक माना जाता है, क्योंकि अधिकांश आंकड़े सिद्धांत के खिलाफ जाते हैं। अक्टूबर के दौरान कुछ निवेशक घबरा सकते हैं क्योंकि इस महीने के दौरान कुछ बड़े ऐतिहासिक बाजार दुर्घटनाएं हुईं।

जिन घटनाओं ने अक्टूबर को स्टॉक घाटे के लिए प्रतिष्ठा दी है, वे दशकों से हुई हैं, लेकिन उनमें शामिल हैं:

- द [पैनिक ऑफ़ 1907](/bank-panic-of-1907)

- ब्लैक मंगलवार (1929)

- ब्लैक गुरुवार (1929)

- ब्लैक मंडे (1929)

- ब्लैक मंडे (1987)

[ब्लैक मंडे](/blackmonday),. 1987 की महान दुर्घटना जो अक्टूबर में हुई थी। 19 और डॉव में एक ही दिन में 22.6% की गिरावट देखी गई, यह यकीनन एक दिन की सबसे खराब गिरावट है। अन्य काले दिन, निश्चित रूप से उस प्रक्रिया का हिस्सा थे, जिसके कारण [महामंदी हुई](/great_depression) - एक आर्थिक आपदा जो तब तक बेजोड़ थी जब तक कि [बंधक मंदी](/subprime-meltdown) ने लगभग पूरी वैश्विक अर्थव्यवस्था को अपने साथ नहीं ले लिया।

## अक्टूबर प्रभाव को समझना

अक्टूबर प्रभाव के समर्थकों, तथाकथित कैलेंडर प्रभावों में सबसे लोकप्रिय में से एक, का तर्क है कि अक्टूबर 1929 ब्लैक मंगलवार और ब्लैक गुरुवार और 1987 शेयर बाजार दुर्घटना सहित शेयर बाजार के इतिहास में कुछ सबसे बड़ी दुर्घटनाएं हुईं। . हालांकि सबूत इस घटना का समर्थन नहीं करते हैं कि स्टॉक अक्टूबर में कम व्यापार करते हैं, अक्टूबर प्रभाव की मनोवैज्ञानिक अपेक्षाएं अभी भी मौजूद हैं।

हालाँकि, अक्टूबर प्रभाव को अधिक महत्व दिया जाता है। अंधेरे शीर्षकों के बावजूद, यह प्रतीत होता है कि दिनों की एकाग्रता सांख्यिकीय रूप से महत्वपूर्ण नहीं है। वास्तव में, सितंबर में अक्टूबर की तुलना में अधिक ऐतिहासिक गिरावट वाले महीने हैं। ऐतिहासिक दृष्टिकोण से, अक्टूबर ने शुरुआत की तुलना में अधिक भालू बाजारों के अंत को चिह्नित किया है। यह अक्टूबर को विपरीत खरीदारी के लिए एक दिलचस्प परिप्रेक्ष्य में रखता है। यदि निवेशक एक महीने को नकारात्मक रूप से देखते हैं, तो यह उस महीने के दौरान खरीदारी के अवसर पैदा करेगा। हालांकि, अक्टूबर प्रभाव का अंत, अगर यह कभी बाजार की ताकत था, पहले से ही हाथ में है।

## विशेष ध्यान

यह सच है कि अक्टूबर परंपरागत रूप से शेयरों के लिए सबसे अस्थिर महीना रहा है। एलपीएल फाइनेंशियल के शोध के अनुसार, [एस एंड पी 500 में अक्टूबर में](/sp500) 1950 से पहले के इतिहास में किसी भी अन्य महीने की तुलना में अधिक 1% या अधिक उतार-चढ़ाव हैं। इनमें से कुछ को इस तथ्य के लिए जिम्मेदार ठहराया जा सकता है कि अक्टूबर में नवंबर की शुरुआत में चुनाव होते हैं। हर दूसरे साल संयुक्त राज्य अमेरिका। अजीब तरह से, सितंबर, अक्टूबर नहीं, अधिक ऐतिहासिक डाउन मार्केट है।

इससे भी महत्वपूर्ण बात यह है कि 1929 की दुर्घटना और 1907 की दहशत दोनों को ट्रिगर करने वाले उत्प्रेरक सितंबर या उससे पहले हुए थे, और प्रतिक्रिया में देरी हुई थी।

1907 में, दहशत लगभग मार्च में हुई। पूरे वर्ष के दौरान, [ट्रस्ट कंपनियों](/trustcompany) में जनता का विश्वास कम होता रहा , जिन्हें उनके विनियमन की कमी के कारण जोखिम भरा माना जाता था। आखिरकार, अक्टूबर में सार्वजनिक संदेह सिर पर आ गया और ट्रस्टों पर एक रन बना दिया।

1929 क्रैश यकीनन फरवरी में शुरू हुआ, जब [फेडरल रिजर्व](/frb) ने मार्जिन-ट्रेडिंग ऋणों पर प्रतिबंध लगा दिया और ब्याज दरों को क्रैंक किया।

## अक्टूबर प्रभाव का गायब होना

आंकड़े अक्टूबर प्रभाव का समर्थन नहीं करते हैं। यदि हम सभी अक्टूबर मासिक रिटर्न को एक सदी से भी अधिक समय से देखें, तो इस दावे का समर्थन करने के लिए औसतन कोई डेटा नहीं है कि अक्टूबर एक हारने वाला महीना है। दरअसल, अक्टूबर के महीने में कुछ ऐतिहासिक घटनाएं घटी हैं, लेकिन वे ज्यादातर सामूहिक स्मृति में फंसी हुई हैं क्योंकि ब्लैक मंडे अशुभ लगता है। अक्टूबर के अलावा अन्य महीनों में भी बाजार में गिरावट आई है।

कई निवेशकों को आज [डॉटकॉम](/dotcom) क्रैश और 2008-2009 के वित्तीय संकट की बेहतर याद है, फिर भी उन दिनों में से किसी को भी अपने विशेष महीने के लिए ब्लैक मॉनीकर नहीं दिया गया था। [लेहमैन ब्रदर्स का पतन](/lehman-brothers) सितंबर में सोमवार को हुआ और वित्तीय संकट के वैश्विक दांव में बड़ी वृद्धि हुई, लेकिन इसे नए ब्लैक मंडे के रूप में रिपोर्ट नहीं किया गया। किसी भी कारण से, समाचार मीडिया अब काले दिनों की ओर नहीं ले जाता है - और वॉल स्ट्रीट इस प्रथा को पुनर्जीवित करने के लिए उत्सुक नहीं है।

इसके अलावा, जब कैलेंडर की बात आती है तो निवेशकों के तेजी से बढ़ते वैश्विक पूल का ऐतिहासिक दृष्टिकोण समान नहीं होता है। अक्टूबर प्रभाव का अंत अपरिहार्य था, क्योंकि यह ज्यादातर एक मिथक बनाने के लिए कुछ यादृच्छिक अवसरों के साथ मिश्रित भावना थी। एक तरह से, यह दुर्भाग्यपूर्ण है, क्योंकि यह निवेशकों के लिए बहुत अच्छा होगा यदि वित्तीय आपदाएं, आतंक और दुर्घटनाएं वर्ष के केवल एक महीने में होती हैं।

##हाइलाइट

- अक्टूबर प्रभाव यह धारणा है कि अक्टूबर के महीने में शेयर बाजारों में गिरावट आती है, और इसे बाजार की विसंगति के रूप में वर्गीकृत किया जाता है।

- अक्टूबर के प्रभाव को वास्तविक घटना की तुलना में मनोवैज्ञानिक अपेक्षा से अधिक माना जाता है, क्योंकि अधिकांश आंकड़े सिद्धांत के खिलाफ जाते हैं।

- अक्टूबर प्रभाव, साथ ही अन्य कैलेंडर विसंगतियां, पिछले दशकों में काफी हद तक गायब हो गई हैं।

