---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: विषम दिनों का ब्याज
description: ऑड-डे ब्याज नियमित रूप से निर्धारित भुगतान शुरू होने से पहले एक प्रारंभिक आंशिक महीने को कवर करने के लिए एक बंधक पर देय ब्याज का वर्णन करता है।
---

# विषम दिनों का ब्याज
## ऑड-डे इंटरेस्ट क्या है?

नियमित रूप से निर्धारित भुगतान शुरू होने से पहले एक प्रारंभिक, आंशिक महीने के भुगतान को कवर करने के लिए एक बंधक पर देय ब्याज का वर्णन करने के लिए ऑड-डे ब्याज शब्द का उपयोग किया जाता है। स्थिति इसलिए उत्पन्न होती है क्योंकि अधिकांश बंधकों का भुगतान हर महीने की पहली तारीख को होने वाला होता है। हालांकि, महीने के दौरान किसी भी कार्यदिवस पर बंधक [समापन](/closing) हो सकता है। इसके अलावा, कई कारणों से बंद होने में देरी हो सकती है, जिससे देय ब्याज प्रभावित होता है। नतीजतन, लगभग सभी बंधकों में एक विषम दिनों का ब्याज भुगतान शामिल होता है, जिसे अंतरिम ब्याज के रूप में जाना जाता है।

## विषम दिनों की रुचि को समझना

ऑड-डे ब्याज आवश्यक है क्योंकि किस्त ऋण में ब्याज मुक्त दिन नहीं होते हैं। [मूल ऋण राशि](/principal) का परिशोधन नोट की अवधि के लिए निर्धारित मासिक भुगतान के पार है। जैसे ही कर्जदार को फंड ट्रांसफर होता है, ब्याज की घड़ी टिकने लगती है। इस प्रकार, विषम-दिनों के ब्याज की गणना में कोई मूलधन शामिल नहीं है।

## विषम दिनों के ब्याज भुगतान की लंबी और छोटी अवधि

ऋण के निपटान और पहले पूर्ण भुगतान महीने की शुरुआत के बीच विषम दिनों की ब्याज अवधि के दौरान जमा हुई धनराशि को [ब्याज](/interest-shortfall) [की कमी के रूप में जाना जाता है](/interest-shortfall) । इन निधियों का प्रसंस्करण तीन तरीकों में से एक में होता है।

1. उत्पत्ति के साथ का अर्थ है कि कमी समापन पर होने वाली है

1. पहले साधन के साथ, कमी पहले नियमित मासिक भुगतान के कारण होती है

1. [परिशोधन](/amortization) का मतलब है कि कमी ऋण की लंबाई में फैल जाएगी, जिससे सभी भुगतान थोड़ा अधिक हो जाएंगे

अंतरिम ब्याज कमी भुगतान या तो लंबी-पहली-अवधि या छोटी-पहली-अवधि का भुगतान हो सकता है। प्रकार अनुबंध की भाषा पर निर्भर करेगा, और जब समापन होगा।

- लंबी-पहली अवधि में, ऋण के पहले नियमित महीने से पहले समापन होता है। उदाहरण के लिए, स्मिथ परिवार का एक समझौता सितंबर को बंद हुआ था। 20, पहले पूरे महीने के साथ, अक्टूबर। भुगतान नवंबर को 1. स्मिथ की वसीयत में सितंबर में पिछले दस दिनों के लिए ब्याज की कमी है। (21-30)।

- छोटी-पहली-अवधि में, समापन पहली नियमित भुगतान अवधि के रूप में अनुबंध पर सूचीबद्ध महीने के पहले के बाद आता है। इस मामले में, शीर्षक कंपनी स्मिथ के बंद होने को अक्टूबर तक विलंबित करती है। 11. अब उधारकर्ता अक्टूबर में पहले दस दिनों के लिए ब्याज की वापसी का हकदार है। यहां ऋणदाता पहले मासिक भुगतान को कम कर सकता है, सभी ऋण भुगतानों में कमी को परिशोधित कर सकता है, या इसे मूल शेष पर लागू कर सकता है। यदि मूलधन से कटौती की जाती है, तो यह मासिक भुगतान को थोड़ा कम कर देगा।

## समापन पर आश्चर्यजनक भुगतान

उधारकर्ताओं के लिए एक समस्या यह है कि समापन की सही तारीख की भविष्यवाणी करना अक्सर संभव नहीं होता है। कई कारक निपटान तिथि को स्थानांतरित करने के लिए मजबूर कर सकते हैं। इस प्रकार, यह जानने के लिए कि समापन पर कितना विषम-दिन ब्याज होगा, सटीकता के साथ निर्धारित करना कठिन है। हालांकि, ऋणदाता उधारकर्ताओं को यह बताने में सक्षम होंगे कि वे अंतरिम ब्याज भुगतान की गणना और समायोजन करने की योजना कैसे बनाते हैं।

