---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: ऑड लॉट थ्योरी
description: ऑड लॉट थ्योरी एक तकनीकी विश्लेषण सिद्धांत है जो इस धारणा पर आधारित है कि छोटे व्यक्तिगत निवेशक ऑड लॉट का व्यापार करते हैं जो आमतौर पर गलत होता है।
---

# ऑड लॉट थ्योरी
## ऑड लॉट थ्योरी क्या है?

ऑड लॉट थ्योरी एक तकनीकी विश्लेषण परिकल्पना है जो इस धारणा पर आधारित है कि छोटा व्यक्तिगत निवेशक आमतौर पर गलत होता है और यह कि व्यक्तिगत निवेशक ऑड-लॉट बिक्री उत्पन्न करने की अधिक संभावना रखते हैं। इसलिए, यदि ऑड लॉट की बिक्री बढ़ रही है और छोटे निवेशक [स्टॉक बेच रहे हैं](/stock),. तो शायद यह खरीदने का एक अच्छा समय है, और जब ऑड-लॉट की खरीदारी होती है, तो यह बेचने का एक अच्छा समय इंगित कर सकता है।

## ऑड लॉट थ्योरी को समझना

ऑड लॉट थ्योरी ऑड लॉट में ट्रेडिंग करने वाले व्यक्तिगत निवेशकों की निम्नलिखित गतिविधियों पर केंद्रित है। यह परिकल्पना यह भी मानती है कि पेशेवर निवेशक और व्यापारी अपने ऑर्डर में मूल्य निर्धारण दक्षता में सुधार करने के लिए राउंड लॉट साइज (100 शेयरों के गुणक) में व्यापार करते हैं। हालाँकि यह सोच 1950 से सदी के अंत तक सामान्य विद्या थी, लेकिन तब से यह कम लोकप्रिय हो गई है।

## विषम लॉट ट्रेड

ऑड लॉट ट्रेड निवेशकों द्वारा किए गए ट्रेड ऑर्डर होते हैं जिनमें लेनदेन में 100 से कम शेयर शामिल होते हैं या 100 के गुणक नहीं होते हैं। ये ट्रेड ऑर्डर आम तौर पर व्यक्तिगत निवेशकों को शामिल करते हैं, जो सिद्धांत का मानना है कि कुल मिलाकर बाजार में कम शिक्षित और प्रभावशाली हैं।

[राउंड लॉट](/roundlot) ऑड लॉट के विपरीत होते हैं। वे 100 शेयरों से शुरू होते हैं और 100 से विभाज्य होते हैं। इन व्यापार आदेशों को एक संकेतक के रूप में अधिक सम्मोहक माना जाता है क्योंकि वे आमतौर पर पेशेवर व्यापारियों या संस्थागत निवेशकों द्वारा बनाए जाते हैं।

हालांकि तकनीकी विश्लेषकों के पास तकनीकी विश्लेषण चार्टिंग सॉफ्टवेयर प्रोग्राम के माध्यम से [विषम-लॉट](/oddlot) ट्रेडों की मात्रा का पालन करने की क्षमता है, 1990 के दशक के बाद से परीक्षण से पता चलता है कि इस प्रकार के व्यापार अब बाजार में बदलाव का संकेत नहीं देते हैं। सूचना युग की सूचना क्षमता को देखते हुए, व्यक्तिगत निवेशक भी एक संस्थागत व्यापार के रूप में एक सूचित व्यापार करने की संभावना रखते हैं। जबकि ऑड लॉट थ्योरी का तात्पर्य है कि इन निवेशकों को व्यापार संकेतों का पालन करना अधिक महत्वपूर्ण हो सकता है, यह अवधारणा समय के साथ विश्लेषकों के लिए कम महत्वपूर्ण हो गई है।

इसके कई कारण हैं। पहला कारण यह है कि व्यक्तिगत निवेशकों ने म्यूचुअल फंड में अधिक निवेश करना शुरू कर दिया, जो संस्थागत निवेशकों के हाथों में धन का पूल है। दूसरे, फंड मैनेजरों और व्यक्तियों ने समान रूप से एक्सचेंज-ट्रेडेड फंड्स (ईटीएफ) का उपयोग करना शुरू कर दिया, जिसमें सबसे लोकप्रिय ईटीएफ प्रसाद के लिए बड़ी मात्रा सामान्य थी।

तीसरा कारण बाजार बनाने वाली फर्मों का बढ़ा हुआ ऑटोमेशन और कम्प्यूटरीकरण और उच्च आवृत्ति वाले व्यापारियों की बढ़ी हुई तकनीक है। साथ में, इन कारकों ने एक ऐसा वातावरण तैयार किया है जहां ऑर्डर प्रोसेसिंग कहीं अधिक कुशल हो गई है। बाजारों की अधिक दक्षता का मतलब है कि ऑड लॉट को राउंड-लॉट ऑर्डर से कम प्रभावी ढंग से संसाधित नहीं किया जाता है।

## ऑड लॉट थ्योरी का परीक्षण

ऑड लॉट थ्योरी का विश्लेषण, जिसकी परिणति 1990 के दशक में हुई, इसकी सामान्य प्रभावशीलता का खंडन करती प्रतीत होती है। चाहे व्यक्तिगत निवेशक आमतौर पर खराब निवेश निर्णय लेने के लिए प्रवण नहीं होते हैं, या क्योंकि संस्थागत व्यापारियों को अब अजीब लॉट में ट्रेड करने का डर नहीं है, यह आसानी से निर्धारित नहीं होता है।

कुल मिलाकर, सिद्धांत अब उतना मान्य नहीं है जितना कि कई शोधकर्ताओं और शिक्षाविदों ने एक बार कहा था। [रैंडम वॉक थ्योरी को](/randomwalktheory) लोकप्रिय बनाने के श्रेय लेखक बर्टन मल्कील ने कहा है कि व्यक्तिगत निवेशक, जिसे ऑड लॉटरी के रूप में भी जाना जाता है, आमतौर पर उतना बेख़बर या उतना गलत नहीं होता जितना पहले सोचा गया था।

##हाइलाइट

- इस परिकल्पना के परीक्षण से यह प्रतीत होता है कि यह अवलोकन स्थायी रूप से मान्य नहीं है।

- ऑड-लॉट ट्रेडों में 100 शेयरों के राउंड लॉट से कम शेयरों वाले ऑर्डर शामिल हैं।

- ये ऑड-लॉट ट्रेड मुख्य रूप से व्यक्तिगत खुदरा व्यापारियों द्वारा किए जाने के बारे में सोचा जाता है, जो बाजार में कम जानकार प्रतिभागियों की संभावना रखते हैं।

- ऑड लॉट थ्योरी इन बेख़बर व्यापारियों की गतिविधि के खिलाफ व्यापार करने की सलाह देती है।

