---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: विषम लोट
description: ऑड लॉट एक सुरक्षा के लिए एक ऑर्डर राशि है जो उस विशेष संपत्ति के लिए ट्रेडिंग की सामान्य इकाई से कम है।
---

# विषम लोट
## ऑड लॉट क्या है?

ऑड लॉट एक सुरक्षा के लिए एक ऑर्डर राशि है जो उस विशेष संपत्ति के लिए ट्रेडिंग की सामान्य इकाई से कम है। ऑड लॉट को शेयरों के लिए मानक 100 शेयरों से कम कुछ भी माना जाता है। ऑड लॉट के लिए ट्रेडिंग कमीशन आम तौर पर मानक लॉट की तुलना में प्रतिशत के आधार पर अधिक होता है क्योंकि अधिकांश ब्रोकरेज फर्मों के पास ऐसे लेनदेन करने के लिए एक निश्चित न्यूनतम कमीशन स्तर होता है।

## ऑड लॉट को समझना

[विपरीत विभाजन](/reversesplit) या [लाभांश पुनर्निवेश योजनाओं](/dividendreinvestmentplan) [के](/reversesplit) माध्यम से किसी निवेशक के पोर्टफोलियो में अनजाने में विषम लॉट उत्पन्न हो सकते हैं । उदाहरण के लिए, एक सुरक्षा के आठ के लिए एक रिवर्स स्प्लिट, जिसमें से निवेशक के पास 200 शेयर हैं, के परिणामस्वरूप 25 शेयरों की एक पोस्ट-स्प्लिट राशि होगी। जबकि ऑड लॉट के लिए ट्रेडिंग कमीशन अभी भी प्रतिशत के आधार पर [मानक लॉट की तुलना में अधिक हो सकता](/standard-lot) है, ऑनलाइन ट्रेडिंग प्लेटफॉर्म की लोकप्रियता और ब्रोकरेज कमीशन में परिणामी गिरावट का मतलब है कि निवेशकों के लिए ऑड लॉट का निपटान करना अब उतना मुश्किल या महंगा नहीं है जितना कि यह अतीत में हुआ करता था।

## विषम लॉट, गोल लॉट और मिश्रित लॉट

जबकि ऑड लॉट में एक और 100 के बीच किसी भी संख्या में शेयर शामिल हो सकते हैं, एक [राउंड लॉट](/roundlot) किसी भी शेयर को 100 से समान रूप से विभाजित किया जा सकता है। उदाहरण के लिए, 75 शेयर एक ऑड लॉट होंगे क्योंकि यह 100 शेयरों से नीचे है, जबकि 300 शेयर हैं। इसे एक गोल लॉट के रूप में गिना जाएगा क्योंकि इसे समान रूप से 100 से विभाजित किया जा सकता है।

जबकि राउंड लॉट संबंधित एक्सचेंज पर पोस्ट किए जाते हैं, ऑड लॉट को बिड/आस्क डेटा के हिस्से के रूप में पोस्ट नहीं किया जाता है। इसके अलावा, ऑड-लॉट ट्रेडों का निष्पादन विभिन्न डेटा रिपोर्टिंग स्रोतों पर प्रदर्शित नहीं होता है। व्यापार में शामिल शेयरों की असामान्य संख्या के कारण, विषम-लॉट लेनदेन अक्सर राउंड लॉट से जुड़े लोगों की तुलना में पूरा होने में अधिक समय लेते हैं।

[मिश्रित लॉट](/mixedlot) में 100 से अधिक शेयरों वाले लॉट शामिल हैं, लेकिन इसे समान रूप से 100 से विभाजित नहीं किया जा सकता है। उदाहरण के लिए, 147 या 2,999 दोनों मिश्रित लॉट होंगे। मिश्रित लॉट पर रिपोर्टिंग, जिसमें बोली/पूछना डेटा शामिल है, आम तौर पर केवल उस हिस्से को प्रदर्शित करता है जो एक राउंड लॉट का गठन करता है। उदाहरण के लिए, उपरोक्त मिश्रित-लॉट आकारों का उपयोग करते हुए, 147 शेयर 100 के रूप में रिपोर्ट करेंगे और 2,999 शेयर 2,900 के रूप में रिपोर्ट करेंगे।

## ऑड लॉट पर कंपनी कार्रवाइयां जारी करना

चूंकि एक ऑड लॉट को बड़े संस्थानों के लिए काफी महत्वहीन माना जाता है, एक कंपनी मार्केटप्लेस से किसी भी ऑड होल्डिंग को खत्म करने का विकल्प चुन सकती है। इसमें संबंधित शेयरधारक को प्रीमियम पर खरीदना, शेयरधारक को एक राउंड लॉट बनाने के लिए अतिरिक्त शेयरों की पेशकश करना, या एक रिवर्स स्प्लिट में शामिल होना शामिल हो सकता है, जिसके परिणामस्वरूप ऑड लॉट निवेशक को नकद भुगतान करने के लिए एक शेयर से कम के बराबर हो जाता है। एक अवशिष्ट होल्डिंग।

##हाइलाइट

- किसी कंपनी द्वारा रिवर्स स्टॉक स्प्लिट की घोषणा करने या लाभांश पुनर्निवेश योजनाओं के कारण पोर्टफोलियो में ऑड लॉट उभरने लगते हैं।

- एक ऑड लॉट ऑर्डर की लागत आमतौर पर उच्च कमीशन स्तरों के कारण अधिक होती है और अन्य ऑर्डर की तुलना में इसे पूरा करने में अधिक समय लगता है।

- एक ऑड लॉट एक सुरक्षा के लिए एक ऑर्डर राशि को संदर्भित करता है जो एक परिसंपत्ति के लिए व्यापार की सामान्य इकाई से कम है, जो आमतौर पर स्टॉक के लिए 100 शेयर है।

- बड़ी कंपनियां अजीब लॉट को बहुत महत्वहीन मानती हैं और शेयरधारक को प्रीमियम पर खरीदकर या शेयरधारक को राउंड लॉट बनाने के लिए अधिक स्टॉक की पेशकश करके ऐसी होल्डिंग्स को खत्म करने का विकल्प चुन सकती हैं।

- राउंड लॉट के साथ विषम लॉट कंट्रास्ट, जो एक सुरक्षा के लिए ऑर्डर राशि है जिसे आसानी से 100 से विभाजित किया जा सकता है।

