---
keywords: Personal Finance,Banking
title: ऑफ-प्रिमाइसेस बैंकिंग
description: ऑफ-प्रिमाइसेस बैंकिंग शब्द किसी भी बैंक स्थान को संदर्भित करता है जो उसके प्राथमिक शाखा नेटवर्क का हिस्सा नहीं है।
---

# ऑफ-प्रिमाइसेस बैंकिंग
## ऑफ-प्रिमाइसेस बैंकिंग क्या है?

ऑफ-प्रिमाइसेस बैंकिंग शब्द किसी भी [बैंक](/bank) स्थान को संदर्भित करता है जो इसके प्राथमिक [शाखा नेटवर्क का हिस्सा नहीं है](/branch-office) । वे अक्सर उन क्षेत्रों में स्थित होते हैं जहां ग्राहकों को हवाई अड्डे, शॉपिंग सेंटर और सुविधा स्टोर जैसे नकदी की त्वरित पहुंच की आवश्यकता हो सकती है।

आमतौर पर, ऑफ-प्रिमाइसेस बैंकिंग सुविधाओं [में मानव टेलर नहीं होते हैं](/branch-automation),. बल्कि वे [स्वचालित टेलर मशीन (एटीएम) से लैस होते हैं](/atm) ।

## ऑफ-प्रिमाइसेस बैंकिंग को समझना

ऑफ-प्रिमाइसेस बैंकिंग स्थान बैंकों के लिए एक पूर्ण शाखा से जुड़े महत्वपूर्ण स्टार्टअप, [पेरोल](/payroll) और [पट्टे](/lease) के खर्चों में निवेश किए बिना अपने ग्राहकों के लिए सेवा स्थानों का एक व्यापक नेटवर्क बनाए रखने का एक तरीका है। वे आम तौर पर दुकानों और अन्य स्थानों के करीब पाए जाते हैं जहां ग्राहकों को नकदी निकालने की आवश्यकता हो सकती है।

हालांकि ऑफ-प्रिमाइसेस बैंकिंग स्थान व्यक्तिगत टेलर द्वारा प्रदान की जाने वाली सेवाओं की पूरी श्रृंखला की पेशकश नहीं करते हैं, जैसे कि [बंधक ऋण](/home-mortgage),. व्यक्तिगत ऋण, या निवेश उत्पाद, वे नकद जमा और निकासी जैसे बुनियादी कार्यों को पूरा करते हैं। कुछ मामलों में, ऑफ-प्रिमाइसेस बैंकिंग एटीएम भी [चेक](/check) जमा को समायोजित कर सकते हैं।

बैंक के दृष्टिकोण से, ऑफ-प्रिमाइसेस बैंकिंग स्थान लंबे समय में एक लाभदायक निवेश हो सकते हैं। इसका कारण यह है कि बैंक टेलर और अन्य कर्मियों द्वारा कार्यरत पारंपरिक बैंक स्थानों की तुलना में उनके पास बेहतर लागत-से-लेनदेन अनुपात होता है।

वास्तव में, एक ऑफ-प्रिमाइसेस बैंकिंग स्थान को बनाए रखने की लागत आम तौर पर एक शाखा या यहां तक कि एक एकल टेलर द्वारा स्टाफ की एक [मिनी-शाखा को बनाए रखने की लागत से बहुत कम होती है।](/mini-branch) और जैसे-जैसे ग्राहक तेजी से [ऑनलाइन या मोबाइल बैंकिंग प्लेटफॉर्म का उपयोग कर लेनदेन करते हैं](/onlinebanking),. पूर्ण-सेवा शाखाओं की आवश्यकता धीरे-धीरे कम हो गई है।

ऑफ-प्रिमाइसेस बैंकिंग का एक अन्य लाभ यह है कि कई बैंकों के ग्राहकों द्वारा एटीएम मशीनों का उपयोग किया जा सकता है, इसलिए नए ग्राहकों से राजस्व का एक स्रोत बनता है। हालांकि एटीएम का उपयोग शुल्क पहली नज़र में छोटा लग सकता है, लेकिन ऑफ-प्रिमाइसेस स्थानों के विस्तृत नेटवर्क पर चार्ज किए जाने पर वे महत्वपूर्ण रकम के बराबर हो सकते हैं। उदाहरण के लिए, 2016 में, जेपी मॉर्गन चेस एंड कंपनी (जेपीएम), वेल्स फारगो (डब्ल्यूएफसी), और बैंक ऑफ अमेरिका (बीएसी) द्वारा एकत्रित एटीएम शुल्क की कुल राशि $1.1 बिलियन से अधिक थी ।

## ऑफ-प्रिमाइसेस बैंकिंग का वास्तविक विश्व उदाहरण

उदाहरण के लिए, मान लीजिए कि बैंक ए का मुख्य मुख्यालय पिट्सबर्ग में है। बैंक ए की लगभग 25 पूर्ण-सेवा शाखाएँ हैं जो ग्राहकों को टेलर और बैंक प्रबंधकों, ऋण अधिकारियों और अन्य ग्राहक सेवा प्रतिनिधियों तक पहुँच प्रदान करती हैं। ये शाखाएं मांग जमा खातों से लेकर बंधक और ऑटो ऋण तक, बैंकिंग उत्पादों की एक पूरी श्रृंखला की पेशकश करती हैं।

बैंक ए ग्राहकों के लिए पैसे निकालने और जमा करने के लिए इसे और अधिक सुविधाजनक बनाना चाहता है, इसलिए यह स्थानीय शॉपिंग मॉल, डिपार्टमेंट स्टोर, गैस स्टेशन, किराना स्टोर, पार्किंग गैरेज और अन्य स्थानों पर एटीएम स्थापित करता है। यह स्थानीय क्षेत्र में लगभग 100 एटीएम का एक नेटवर्क स्थापित करता है जिसका उपयोग ग्राहक निकासी के लिए कर सकते हैं और कुछ मामलों में, धन जमा कर सकते हैं।

ये एटीएम मानव टेलर सेवाओं तक पहुंच प्रदान नहीं करते हैं, और वे एटीएम के अतिरिक्त हैं जो बैंक ए की शाखाओं के परिसर में स्थित हो सकते हैं। ये ऑफ-प्रिमाइसेस बैंकिंग स्थान हैं, और इनमें होने वाले लेन-देन ऑफ-प्रिमाइसेस लेनदेन हैं।

##हाइलाइट

- ऑफ-प्रिमाइसेस बैंकिंग स्थान आम तौर पर एटीएम पर निर्भर होने के बजाय बिना किसी मानव कर्मचारी के चलाए जाते हैं।

- ऑफ-प्रिमाइसेस बैंकिंग उन बैंकिंग स्थानों को संदर्भित करता है जो बैंक के औपचारिक शाखा नेटवर्क का हिस्सा नहीं हैं।

- वे आम तौर पर खुदरा प्रतिष्ठानों में पाए जाते हैं जहां ग्राहकों को नकदी निकालने की आवश्यकता हो सकती है।

