---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: ऑफ-बैलेंस शीट (OBS)
description: ऑफ-बैलेंस शीट एक परिसंपत्ति या ऋण का वर्गीकरण है जो किसी कंपनी की बैलेंस शीट पर प्रकट नहीं होता है।
---

# ऑफ-बैलेंस शीट (OBS)
## ऑफ-बैलेंस शीट (OBS) क्या है?

ऑफ-बैलेंस शीट (ओबीएस) आइटम संपत्ति या देनदारियों के लिए एक शब्द है जो कंपनी की बैलेंस शीट पर दिखाई नहीं देता है। हालांकि बैलेंस शीट पर दर्ज नहीं है, फिर भी वे कंपनी की संपत्ति और देनदारियां हैं। ऑफ-बैलेंस शीट आइटम आमतौर पर वे होते हैं जो कंपनी के स्वामित्व में नहीं होते हैं या सीधे दायित्व नहीं होते हैं। उदाहरण के लिए, जब ऋणों को प्रतिभूतिकृत किया जाता है और निवेश के रूप में बेचा जाता है, तो सुरक्षित ऋण को अक्सर बैंक के बहीखातों से दूर रखा जाता है। लेखांकन नियमों में बदलाव से पहले, जो बैलेंस शीट पर सबसे महत्वपूर्ण ऑपरेटिंग पट्टों से संबंधित दायित्वों को लाता है, एक ऑपरेटिंग लीज सबसे आम ऑफ-बैलेंस आइटमों में से एक था।

## ऑफ-बैलेंस शीट को समझना

[वित्तीय स्वास्थ्य](/financial-health) का आकलन करते समय ऑफ-बैलेंस शीट आइटम निवेशकों के लिए एक महत्वपूर्ण चिंता का विषय हैं । ऑफ-बैलेंस शीट आइटम को कंपनी के वित्तीय विवरणों में पहचानना और ट्रैक करना अक्सर मुश्किल होता है क्योंकि वे अक्सर केवल साथ के नोटों में दिखाई देते हैं। इसके अलावा, चिंता की बात यह है कि कुछ ऑफ-बैलेंस शीट आइटम में छिपी देनदारियां बनने की क्षमता है। उदाहरण के लिए, [संपार्श्विक ऋण दायित्व (सीडीओ)](/cdo) जहरीली संपत्ति बन सकते हैं, संपत्ति जो अचानक लगभग पूरी तरह से तरल हो सकती है, इससे पहले कि निवेशक कंपनी के वित्तीय जोखिम से अवगत हों।

ऑफ-बैलेंस शीट आइटम स्वाभाविक रूप से भ्रामक या भ्रामक होने का इरादा नहीं रखते हैं, हालांकि उनका गलत अभिनेताओं द्वारा भ्रामक होने के लिए दुरुपयोग किया जा सकता है। कुछ व्यवसाय नियमित रूप से पर्याप्त ऑफ-बैलेंस शीट आइटम रखते हैं। उदाहरण के लिए, निवेश प्रबंधन फर्मों को ग्राहकों के निवेश और संपत्ति को बैलेंस शीट से दूर रखने की आवश्यकता होती है। अधिकांश कंपनियों के लिए, ऑफ-बैलेंस शीट आइटम वित्तपोषण के संबंध में मौजूद हैं, जिससे कंपनी मौजूदा वित्तीय अनुबंधों के अनुपालन को बनाए रखने में सक्षम है। [संयुक्त उद्यम (जेवी)](/jointventure) परियोजनाओं के मामले में, अन्य कंपनियों के साथ संपत्ति और देनदारियों के जोखिमों और लाभों को [साझा करने के](/risk-participation) लिए ऑफ-बैलेंस शीट आइटम का भी उपयोग किया जाता है ।

[एनरॉन स्कैंडल](/enron) उन पहले घटनाक्रमों में से एक था, जिसने तुलन-पत्र से इतर संस्थाओं के उपयोग को जनता के ध्यान में लाया। एनरॉन के मामले में, कंपनी एक बिजली संयंत्र जैसी संपत्ति का निर्माण करेगी और तुरंत अपनी बहीखातों पर अनुमानित लाभ का दावा करेगी, भले ही उसने इससे एक पैसा भी नहीं कमाया हो। यदि बिजली संयंत्र से [राजस्व](/revenue) अनुमानित राशि से कम था, तो नुकसान उठाने के बजाय, कंपनी इन संपत्तियों को एक ऑफ-द-बुक निगम में स्थानांतरित कर देगी, जहां नुकसान की रिपोर्ट नहीं की जाएगी।

## तुलन पत्र से इतर मदों के प्रकार

तुलन पत्र से इतर मदों की संरचना करने के कई तरीके हैं। निम्नलिखित कुछ सबसे आम की एक छोटी सूची है:

### परिचालन लीज़

एक ओबीएस [ऑपरेटिंग लीज](/operatinglease) वह है जिसमें पट्टेदार अपनी बैलेंस शीट पर लीज की गई संपत्ति को बरकरार रखता है। संपत्ति को पट्टे पर देने वाली कंपनी केवल मासिक किराये के भुगतान और किराये से जुड़ी अन्य फीस के लिए जिम्मेदार है, न कि संपत्ति और संबंधित देयता को अपनी बैलेंस शीट पर सूचीबद्ध करने के लिए। पट्टे की अवधि के अंत में, पट्टेदार के पास आम तौर पर खरीदने का अवसर होता है अत्यधिक कम कीमत पर संपत्ति।

### लीजबैक समझौते

[लीजबैक समझौते के](/leaseback) तहत , एक कंपनी किसी अन्य इकाई को संपत्ति, जैसे संपत्ति का एक टुकड़ा, बेच सकती है। फिर वे उसी संपत्ति को नए मालिक से वापस लीज पर ले सकते हैं।

एक ऑपरेटिंग लीज की तरह, कंपनी केवल अपनी बैलेंस शीट पर किराये के खर्चों को सूचीबद्ध करती है, जबकि संपत्ति खुद के व्यवसाय की बैलेंस शीट पर सूचीबद्ध होती है।

### प्राप्त खाते

[प्राप्य खाते (एआर)](/accountsreceivable) कई कंपनियों के लिए काफी देयता का प्रतिनिधित्व करते हैं। यह परिसंपत्ति श्रेणी उन निधियों के लिए आरक्षित है जो अभी तक ग्राहकों से प्राप्त नहीं हुई हैं, इसलिए डिफ़ॉल्ट की संभावना अधिक है। इस जोखिम से भरी संपत्ति को अपनी बैलेंस शीट पर सूचीबद्ध करने के बजाय, कंपनियां अनिवार्य रूप से इस संपत्ति को किसी अन्य कंपनी को बेच सकती हैं, जिसे एक [कारक कहा जाता है](/factor),. जो तब संपत्ति से जुड़े जोखिम को प्राप्त करता है। कारक कंपनी को सभी एआर के कुल मूल्य का एक प्रतिशत अग्रिम भुगतान करता है और संग्रह का ख्याल रखता है। एक बार जब ग्राहकों ने भुगतान कर दिया, तो कारक कंपनी को शेष देय राशि का भुगतान सेवाओं के लिए शुल्क घटा देता है। इस तरह, एक व्यवसाय डिफ़ॉल्ट के जोखिम को आउटसोर्स करते समय जो बकाया है उसे एकत्र कर सकता है।

## ऑफ-बैलेंस शीट फाइनेंसिंग कैसे काम करती है

[ऑफ-बैलेंस शीट फाइनेंसिंग (OBSF)](/obsf) में उपयोग किया जाने वाला एक ऑपरेटिंग लीज, एक सामान्य ऑफ-बैलेंस शीट आइटम का एक अच्छा उदाहरण है। मान लें कि एक कंपनी के पास एक बैंक के साथ एक स्थापित लाइन ऑफ क्रेडिट है जिसकी वित्तीय वाचा की शर्त यह निर्धारित करती है कि कंपनी को अपने ऋण-से-संपत्ति अनुपात को एक निर्दिष्ट स्तर से नीचे बनाए रखना चाहिए। नए कंप्यूटर हार्डवेयर की खरीद के वित्तपोषण के लिए अतिरिक्त ऋण लेना ऋण-से-परिसंपत्ति अनुपात को अधिकतम निर्दिष्ट स्तर से ऊपर बढ़ाकर क्रेडिट वाचा की रेखा का उल्लंघन करेगा।

> ओबीएसएफ विवादास्पद है और इसने करीब से नियामक जांच को आकर्षित किया है क्योंकि इसे दुर्भाग्यपूर्ण ऊर्जा दिग्गज एनरॉन की एक प्रमुख रणनीति के रूप में उजागर किया गया था।

>

[सहायक](/subsidiary) या [विशेष](/spv) [प्रयोजन इकाई (एसपीई)](/spv) का उपयोग करके अपनी वित्तीय समस्या का समाधान करती है , जो हार्डवेयर खरीदती है और फिर इसे ऑपरेटिंग लीज के माध्यम से कंपनी को पट्टे पर देती है जबकि कानूनी स्वामित्व अलग इकाई द्वारा बनाए रखा जाता है। कंपनी को केवल अपने वित्तीय विवरणों पर पट्टा व्यय दर्ज करना चाहिए। भले ही यह खरीदे गए उपकरणों को प्रभावी ढंग से नियंत्रित करता है, कंपनी को अतिरिक्त ऋण की पहचान करने की आवश्यकता नहीं है और न ही उपकरण को अपनी बैलेंस शीट पर संपत्ति के रूप में सूचीबद्ध करना है।

## तुलन पत्र से इतर वित्तपोषण रिपोर्टिंग आवश्यकताएँ

कंपनियों को अपने वित्तीय विवरणों के नोट्स में ओबीएसएफ का खुलासा करके [प्रतिभूति और विनिमय आयोग (एसईसी)](/sec) और [आम तौर पर स्वीकृत लेखा सिद्धांतों (जीएएपी) आवश्यकताओं का पालन करना चाहिए।](/gaap) निवेशक इन नोटों का अध्ययन कर सकते हैं और संभावित वित्तीय मुद्दों की गहराई को समझने के लिए उनका उपयोग कर सकते हैं, हालांकि जैसा कि एनरॉन के मामले में दिखाया गया है, यह हमेशा उतना सीधा नहीं होता जितना लगता है।

फरवरी में 2016, [वित्तीय लेखा मानक बोर्ड (एफएएसबी)](/fasb),. आम तौर पर स्वीकृत लेखा सिद्धांतों के जारीकर्ता, ने पट्टा लेखांकन के नियमों को बदल दिया। यह स्थापित करने के बाद कार्रवाई की गई कि संयुक्त राज्य में सार्वजनिक कंपनियों के [परिचालन पट्टों के साथ](/operatinglease) लीजिंग दायित्वों के लिए OBSF में $ 1 ट्रिलियन से अधिक है। इसके निष्कर्षों के अनुसार, लगभग 85% पट्टों को बैलेंस शीट पर रिपोर्ट नहीं किया गया था, जिससे निवेशकों के लिए कंपनियों की लीजिंग गतिविधियों और उनके ऋणों को चुकाने की क्षमता निर्धारित करना मुश्किल हो गया ।

इस OBSF अभ्यास को 2019 में लक्षित किया गया था जब लेखा मानक अद्यतन 2016-02 ASU 842 लागू हुआ था। पट्टों के परिणामस्वरूप उपयोग की जाने वाली संपत्ति और देनदारियों को अब बैलेंस शीट पर दर्ज किया जाना है। FASB के अनुसार: "एक पट्टेदार को 12 महीने से अधिक के पट्टे की शर्तों के साथ पट्टों के लिए संपत्ति और देनदारियों को पहचानना आवश्यक है। "

[मात्रात्मक रिपोर्टिंग में](/quantitativeanalysis) उन्नत प्रकटीकरण भी अब आवश्यक है। इसके अतिरिक्त, बिक्री और [लीजबैक लेनदेन](/leaseback) के लिए ओबीएसएफ उपलब्ध नहीं होगा।

##हाइलाइट

- कई लेखांकन घोटालों द्वारा इस प्रथा के दुरुपयोग का खुलासा होने के बाद, ऑफ-बैलेंस शीट वित्तपोषण की प्रथा बढ़ती जांच के दायरे में आ गई है।

- ऑफ-बैलेंस शीट मदों का उपयोग ऋण-से-इक्विटी (डी/ई) और उत्तोलन अनुपात को कम रखने के लिए किया जा सकता है, जिससे सस्ता उधार लेने में सुविधा होती है और बांड अनुबंधों को भंग होने से रोका जा सकता है।

- जबकि बैलेंस शीट पर ही दर्ज नहीं है, फिर भी ये आइटम कंपनी की संपत्ति और देनदारियां हैं।

- ऑफ-बैलेंस शीट (OBS) आइटम एक अकाउंटिंग प्रैक्टिस है जिसके तहत कंपनी अपनी बैलेंस शीट पर देयता शामिल नहीं करती है।

