---
keywords: Investing,Bonds,Treasury Bonds
title: ऑफ-द-रन ट्रेजरी यील्ड कर्व
description: ऑफ-द-रन ट्रेजरी यील्ड कर्व यूएस ट्रेजरी सिक्योरिटीज की परिपक्वता और पैदावार को रेखांकन करता है जो सबसे हाल ही में जारी होने से पहले जारी किए गए थे।
---

# ऑफ-द-रन ट्रेजरी यील्ड कर्व
## ऑफ-द-रन ट्रेजरी यील्ड कर्व क्या है?

ऑफ-द-रन ट्रेजरी [यील्ड कर्व](/yieldcurve) ग्राफिक रूप से यूएस ट्रेजरी सिक्योरिटीज की [परिपक्वता](/maturity) और यील्ड को दर्शाता है जो सबसे हाल ही में जारी होने से पहले जारी किए गए थे।

## ऑफ-द-रन ट्रेजरी यील्ड कर्व को समझना

[सरकार के किसी दिए गए परिपक्वता के बांड](/government-bond) को संदर्भित करते हैं जो हाल ही में जारी नहीं किए गए हैं। सरकारी बांड सरकारी खर्च का समर्थन करने के लिए जारी एक ऋण सुरक्षा है। संयुक्त राज्य में संघीय सरकार के बांड में बचत बांड, [ट्रेजरी बांड](/treasurybond) (टी-बॉन्ड), और [ट्रेजरी मुद्रास्फीति-संरक्षित प्रतिभूतियां](/tips) (टीआईपीएस) शामिल हैं।

ऑफ-द-रन का अर्थ है कि वे हाल ही में जारी किए गए कोषागारों का हिस्सा नहीं हैं, जिन्हें ऑन-द-रन कोषागार कहा जाता है और संबंधित उपज वक्र को [ऑन-द-रन ट्रेजरी उपज वक्र कहा जाता है](/on_the_run_curve) । एक यील्ड कर्व महत्वपूर्ण है क्योंकि यह वास्तव में मूल्य निर्धारण बांड के लिए एक बेंचमार्क निर्धारित करता है।

चालू कोषागारों में वर्तमान मांग में उतार-चढ़ाव के कारण मूल्य विकृतियों का खतरा होता है। ऑफ-द-रन ट्रेजरी विशेष रूप से उपयोगी होते हैं क्योंकि उनकी [पैदावार](/yield) उनके नए भाइयों की तुलना में अधिक स्थिर होती है, इस प्रकार ऑफ-द-रन ट्रेजरी यील्ड कर्व ऑन-द-रन ट्रेजरी यील्ड कर्व में निहित विकृतियों को सुचारू करता है।

ऑन-द-रन ट्रेजरी सबसे सक्रिय रूप से कारोबार वाली ट्रेजरी सिक्योरिटीज हैं। उनके दैनिक ट्रेडिंग वॉल्यूम के आधे से अधिक होने का अनुमान है। हालांकि, वे अभी भी वास्तव में बकाया विपणन योग्य ट्रेजरी प्रतिभूतियों का 5 प्रतिशत से कम बनाते हैं। शेष ट्रेजरी ऋण को ऑफ-द-रन ट्रेजरी के रूप में जाना जाता है। ऑन-द-रन और ऑफ-द-रन प्रतिभूतियों की राशि के बीच का अंतर भी दो प्रतिभूतियों के बीच मूल्य निर्धारण को प्रभावित कर सकता है ।

## ऑफ-द-रन ट्रेजरी यील्ड कर्व उदाहरण

ऑन-द-रन ट्रेजरी यील्ड कर्व प्राथमिक [बेंचमार्क](/benchmark) है जिसका उपयोग निश्चित आय वाली प्रतिभूतियों के मूल्य निर्धारण के लिए किया जाता है। हालांकि, निवेशकों और व्यापारियों द्वारा चलाए जाने वाले फिक्स्ड-इनकम एनालिटिक्स ऑफ-द-रन ट्रेजरी यील्ड कर्व के आधार का उपयोग करते हैं। इन निवेशकों का मानना है कि ऑन-द-रन ट्रेजरी यील्ड कर्व में ऑन-द-रन बॉन्ड के लिए मौजूदा बाजार की मांग के कारण मूल्य विकृतियां हैं।

यह देखने के लिए कि ऑफ-द-रन ट्रेजरी यील्ड कर्व कैसे काम करता है, एक समयरेखा के बारे में सोचें जब यूएस ट्रेजरी बांड जारी करता है। जब 10-वर्षीय बांड पहली बार एक वर्ष के जनवरी में जारी किए जाते हैं, तो उन बांडों को "ऑन-द-रन" ट्रेजरी माना जाता है। यह स्थिति इसलिए है क्योंकि वे सबसे प्रासंगिक या नवीनतम संस्करण हैं। लेकिन बाद में वर्ष के दौरान, यदि यूएस ट्रेजरी को 10-वर्षीय बांडों का एक नया बैच जारी करना चाहिए, तो नया बैच ऑन-द-रन इश्यू बन जाता है, और जनवरी बैच ऑफ-द-रन ट्रेजरी बन जाता है। यील्ड कर्व की गणना केवल उन कोषागारों का उपयोग करके की जाती है जो ऑफ-द-रन हैं।

##हाइलाइट

- ऑफ-द-रन कोषागार विशेष रूप से उपयोगी होते हैं क्योंकि उनकी पैदावार उनके नए भाइयों की तुलना में अधिक स्थिर होती है, इस प्रकार ऑफ-द-रन ट्रेजरी यील्ड कर्व ऑन-द-रन ट्रेजरी यील्ड कर्व में निहित विकृतियों को सुचारू करता है।

- ऑफ-द-रन का मतलब है कि वे सबसे हाल ही में जारी किए गए कोषागारों का हिस्सा नहीं हैं, जिन्हें ऑन-द-रन कोषागार कहा जाता है और संबंधित उपज वक्र को ऑन-द-रन ट्रेजरी उपज वक्र कहा जाता है।

- ऑफ-द-रन ट्रेजरी यील्ड कर्व ग्राफिक रूप से यूएस ट्रेजरी सिक्योरिटीज की परिपक्वता और यील्ड को दर्शाता है जो सबसे हाल ही में जारी होने से पहले जारी किए गए थे।

