---
keywords: Business,Company Profiles,Ipos
title: प्रस्ताव
description: एक पेशकश एक कंपनी द्वारा सुरक्षा का मुद्दा या बिक्री है। इसका उपयोग अक्सर प्रारंभिक सार्वजनिक पेशकश (आईपीओ) के संदर्भ में किया जाता है।
---

# प्रस्ताव
## एक भेंट क्या है?

एक पेशकश एक कंपनी द्वारा सुरक्षा का मुद्दा या बिक्री है। इसका उपयोग अक्सर एक [प्रारंभिक सार्वजनिक पेशकश](/ipo) (आईपीओ) के संदर्भ में किया जाता है जब किसी कंपनी का स्टॉक जनता द्वारा खरीद के लिए उपलब्ध कराया जाता है, लेकिन इसका उपयोग बॉन्ड इश्यू के संदर्भ में भी किया जा सकता है।

एक पेशकश को सिक्योरिटीज ऑफरिंग, इन्वेस्टमेंट राउंड या फंडिंग राउंड के रूप में भी जाना जाता है। एक प्रतिभूति की पेशकश, चाहे वह आईपीओ हो या अन्यथा, एक विलक्षण निवेश या फंडिंग दौर का प्रतिनिधित्व करती है। अन्य दौरों के विपरीत (जैसे बीज दौर या परी दौर), हालांकि, एक पेशकश में पूंजी उत्पन्न करने के लिए निवेशकों को स्टॉक, बांड या अन्य प्रतिभूतियां बेचना शामिल है।

## भेंट कैसे काम करती है

आम तौर पर, एक कंपनी विस्तार या विकास में निवेश करने के लिए पूंजी जुटाने के प्रयास में जनता को स्टॉक या बांड की पेशकश करेगी। तरलता के मुद्दों (यानी, बिलों का भुगतान करने के लिए पर्याप्त [नकदी](/excess-cash-flow) नहीं) के कारण स्टॉक या बॉन्ड की पेशकश करने वाली कंपनियों के उदाहरण हैं , लेकिन निवेशकों को इस प्रकार की किसी भी पेशकश से सावधान रहना चाहिए।

जब कोई कंपनी आईपीओ प्रक्रिया शुरू करती है, तो घटनाओं का एक बहुत विशिष्ट सेट होता है। सबसे पहले, एक बाहरी आईपीओ टीम बनाई जाती है, जिसमें एक हामीदार, वकील, प्रमाणित सार्वजनिक लेखाकार (सीपीए), और [प्रतिभूति और विनिमय आयोग](/sec) (एसईसी) विशेषज्ञ शामिल होते हैं। इसके बाद, कंपनी के बारे में जानकारी संकलित की जाती है, जिसमें वित्तीय प्रदर्शन और अपेक्षित भविष्य के संचालन शामिल हैं। यह कंपनी के प्रॉस्पेक्टस का हिस्सा बन जाता है, जिसे समीक्षा के लिए परिचालित किया जाता है।

कभी-कभी कंपनियां शेल्फ प्रॉस्पेक्टस के रूप में जानी जाने वाली कई प्रकार की प्रतिभूतियों की शर्तों का विवरण देती हैं, जिन्हें अगले कई वर्षों में पेश करने की उम्मीद है। वित्तीय विवरण तब आधिकारिक ऑडिट के लिए प्रस्तुत किए जाते हैं, और कंपनी एसईसी के साथ अपना प्रॉस्पेक्टस फाइल करती है और पेशकश के लिए एक तिथि निर्धारित करती है।

### क्यों आईपीओ जोखिम भरा है

आईपीओ, साथ ही किसी अन्य प्रकार के स्टॉक या बॉन्ड की पेशकश, एक जोखिम भरा निवेश हो सकता है। व्यक्तिगत निवेशक के लिए, यह अनुमान लगाना कठिन है कि ट्रेडिंग के शुरुआती दिन में स्टॉक क्या करेगा, और निकट भविष्य में, कंपनी का विश्लेषण करने के लिए उपयोग करने के लिए अक्सर बहुत कम ऐतिहासिक डेटा होता है। साथ ही, अधिकांश आईपीओ उन कंपनियों के लिए हैं जो एक अस्थायी विकास अवधि से गुजर रही हैं, जिसका अर्थ है कि वे अपने [भविष्य के मूल्यों के बारे में अतिरिक्त अनिश्चितता के अधीन हैं](/futurevalue) ।

आईपीओ अंडरराइटर यह सुनिश्चित करने के लिए जारीकर्ता निकाय के साथ मिलकर काम करते हैं कि एक पेशकश अच्छी तरह से चलती है। उनका लक्ष्य यह सुनिश्चित करना है कि सभी नियामक आवश्यकताएं पूरी हों, और वे कीमत निर्धारित करने के लिए पेशकश और गेज ब्याज की खोज के लिए निवेश संगठनों के एक बड़े नेटवर्क से संपर्क करने के लिए भी जिम्मेदार हैं। प्राप्त ब्याज की राशि एक हामीदार को पेशकश मूल्य निर्धारित करने में मदद करती है। हामीदार यह भी गारंटी देता है कि एक विशिष्ट संख्या में शेयरों को उस प्रारंभिक कीमत पर बेचा जाएगा और कोई भी [अधिशेष खरीदेगा](/surplus) ।

## माध्यमिक पेशकश

एक द्वितीयक बाजार की पेशकश सार्वजनिक बिक्री के लिए दी जाने वाली प्रतिभूतियों का एक बड़ा ब्लॉक है जो पहले जनता को जारी की गई है। प्रस्तावित किए जा रहे ब्लॉक बड़े निवेशकों या संस्थानों के पास हो सकते हैं, और बिक्री की आय उन धारकों के पास जाती है, जारी करने वाली कंपनी नहीं। [द्वितीयक वितरण](/secondaryoffering) भी कहा जाता है , इस प्रकार के प्रसाद प्रारंभिक सार्वजनिक पेशकशों से बहुत भिन्न होते हैं और लगभग समान मात्रा में पृष्ठभूमि कार्य की आवश्यकता नहीं होती है।

## गैर-आरंभिक सार्वजनिक पेशकश बनाम. आरंभिक सार्वजनिक प्रसाद

कभी-कभी एक स्थापित कंपनी जनता को स्टॉक की पेशकश करेगी, लेकिन इस तरह की पेशकश उस कंपनी द्वारा बिक्री के लिए प्रतिभूतियों की पहली पेशकश नहीं होगी। इस तरह की पेशकश को गैर-प्रारंभिक सार्वजनिक पेशकश या अनुभवी इक्विटी पेशकश के रूप में जाना जाता है।

##हाइलाइट

- एक पेशकश से तात्पर्य तब होता है जब कोई कंपनी सुरक्षा जारी करती है या बेचती है।

- आईपीओ जोखिम भरा हो सकता है क्योंकि यह सुरक्षित करना मुश्किल है कि ट्रेडिंग के शुरुआती दिन में स्टॉक कैसा प्रदर्शन करेगा।

- इसे आमतौर पर आरंभिक सार्वजनिक पेशकश के रूप में जाना जाता है।

