---
keywords: Economy,Government and Policy
title: मुद्रा नियंत्रक का कार्यालय (OCC)
description: मुद्रा नियंत्रक का कार्यालय (ओसीसी) राष्ट्रीय बैंकों, और संघीय शाखाओं और यू.एस. में विदेशी बैंकों की एजेंसियों के संबंध में सभी कानूनों को लागू करने की देखरेख करता है।
---

# मुद्रा नियंत्रक का कार्यालय (OCC)
## मुद्रा नियंत्रक का कार्यालय क्या है?

मुद्रा नियंत्रक का कार्यालय (ओसीसी) एक संघीय एजेंसी है जो [राष्ट्रीय बैंकों से संबंधित कानूनों के निष्पादन की देखरेख करती है](/national-bank) । विशेष रूप से, यह राष्ट्रीय बैंकों, संघीय चार्टर्ड बचत संघों, और संघीय शाखाओं और यूएस में विदेशी बैंकों की एजेंसियों का चार्टर, विनियमन और पर्यवेक्षण करता है। राष्ट्रपति द्वारा नियुक्त और सीनेट द्वारा अनुमोदित, मुद्रा का नियंत्रक, OCC का प्रमुख है।

## मुद्रा नियंत्रक का कार्यालय (OCC) कैसे काम करता है

1863 के राष्ट्रीय मुद्रा अधिनियम के माध्यम से स्थापित, ओसीसी बैंकों की निगरानी करता है कि वे सुरक्षित रूप से काम करते हैं और सभी आवश्यकताओं को पूरा करते हैं। OCC पूंजी, परिसंपत्ति गुणवत्ता, प्रबंधन, आय, तरलता, बाजार जोखिम के प्रति संवेदनशीलता, सूचना प्रौद्योगिकी, अनुपालन और सामुदायिक पुनर्निवेश सहित कई क्षेत्रों की देखरेख करता है।

[ट्रेजरी विभाग के](/ustreasury) भीतर एक स्वतंत्र ब्यूरो है । इसका मिशन स्टेटमेंट यह पुष्टि करता है कि "यह सुनिश्चित करना है कि राष्ट्रीय बैंक और संघीय बचत संघ एक सुरक्षित और ध्वनि तरीके से काम करते हैं, वित्तीय सेवाओं तक उचित पहुंच प्रदान करते हैं, ग्राहकों के साथ उचित व्यवहार करते हैं, और लागू कानूनों और विनियमों का पालन करते हैं।"

कांग्रेस मुद्रा नियंत्रक के कार्यालय को निधि नहीं देती है। इसके बजाय, वित्त पोषण राष्ट्रीय बैंकों और संघीय बचत संघों से होता है, जो अपने कॉर्पोरेट अनुप्रयोगों की परीक्षाओं और प्रसंस्करण के लिए भुगतान करते हैं। ओसीसी को अपनी निवेश आय से भी राजस्व प्राप्त होता है, जो मुख्य रूप से यूएस ट्रेजरी प्रतिभूतियों से होता है।

एजेंसी का नेतृत्व पांच साल के कार्यकाल के लिए सीनेट-पुष्टि, नियंत्रक द्वारा किया जाता है। नियंत्रक [संघीय जमा बीमा निगम](/fdic) (एफडीआईसी) और नेबरवर्क्स अमेरिका के निदेशक के रूप में भी कार्य करता है ।

## ओसीसी संरचना

ओसीसी के देश भर में चार जिला कार्यालय, क्षेत्र और उपग्रह कार्यालय हैं, और लंदन में एक जांच कार्यालय है। बैंक परीक्षकों के कर्मचारी राष्ट्रीय बैंकों और संघीय बचत संघों या मितव्ययिता की साइट पर समीक्षा करते हैं। वे संस्था के ऋण और निवेश पोर्टफोलियो, फंड प्रबंधन, पूंजी, आय, तरलता, और बाजार जोखिम के प्रति संवेदनशीलता का विश्लेषण करके पर्यवेक्षण प्रदान करते हैं। परीक्षक आंतरिक नियंत्रणों और लागू नियमों और कानूनों के अनुपालन की भी समीक्षा करते हैं और जोखिम को पहचानने और नियंत्रित करने के लिए प्रबंधन की क्षमता का मूल्यांकन करते हैं।

## ओसीसी की शक्ति

मुद्रा नियंत्रक के कार्यालय में नए चार्टर, शाखाओं, पूंजी और बैंकिंग संरचना में अन्य परिवर्तनों के लिए आवेदनों को स्वीकृत या अस्वीकार करने की शक्ति है। वे कानूनों और विनियमों के गैर-अनुपालन के लिए अपने अधिकार क्षेत्र के तहत बैंकों के खिलाफ पर्यवेक्षी कार्रवाई कर सकते हैं। इसके अलावा, एजेंसी के पास अधिकारियों और निदेशकों को हटाने का अधिकार है। अन्य जिम्मेदारियों में बैंक की प्रथाओं को बदलने के लिए समझौतों पर बातचीत करने, मौद्रिक दंड लगाने और [संघर्ष विराम और](/cease-and-desist) आदेश जारी करने की शक्ति शामिल है।

[डोड-फ्रैंक अधिनियम के](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill) बाद , नियंत्रक के कार्यालय ने संघीय बचत संघों की चल रही परीक्षा, पर्यवेक्षण और विनियमन की जिम्मेदारी संभाली। उसी महीने के दौरान, ओसीसी ने डोड-फ्रैंक अधिनियम के कई प्रावधानों को लागू करने वाला एक अंतिम नियम जारी किया, जिसमें [थ्रिफ्ट पर्यवेक्षण कार्यालय से कार्यों के हस्तांतरण की सुविधा के लिए परिवर्तन शामिल हैं](/ots) ।

##हाइलाइट

- मुद्रा नियंत्रक का कार्यालय (ओसीसी) चार्टर अमेरिका में संचालित राष्ट्रीय और विदेशी दोनों बैंकों को नियंत्रित और पर्यवेक्षण करता है

- राष्ट्रपति द्वारा नियुक्त, ओसीसी को स्वयं बैंकों द्वारा वित्त पोषित किया जाता है जिन्हें परीक्षा और प्रसंस्करण शुल्क का भुगतान करना होगा।

- OCC के पास काफी शक्ति है, जिसमें नई बैंक शाखाओं के लिए आवेदनों को अस्वीकार करने, बैंक निदेशकों को हटाने और यहां तक कि बैंकों के खिलाफ पर्यवेक्षी कार्रवाई करने की क्षमता भी शामिल है।

