---
keywords: Personal Finance,Banking,Checking Accounts
title: ऑफलाइन डेबिट कार्ड
description: एक ऑफ़लाइन डेबिट कार्ड कार्डधारक को बिना पिन के सीधे अपने बैंक खाते से और अपने खाते से डेबिट में देरी के साथ भुगतान करने की अनुमति देता है।
---

# ऑफलाइन डेबिट कार्ड
## ऑफलाइन डेबिट कार्ड क्या है?

एक ऑफ़लाइन डेबिट कार्ड एक पारंपरिक (ऑनलाइन) [डेबिट कार्ड के समान स्वचालित भुगतान कार्ड का एक प्रकार है](/debitcard),. जो कार्डधारक को वस्तुओं और सेवाओं के लिए सीधे अपने बैंक खाते से भुगतान करने की अनुमति देता है। चूंकि यह "ऑनलाइन" नहीं है, इसलिए खाते से खर्च की गई लागत को डेबिट करने में देरी होती है और इसके उपयोग के लिए पिन की आवश्यकता नहीं होती है। यह [चेक लिखने जैसा है](/check) । इस प्रकार के कार्ड अमेरिका में आम नहीं हैं लेकिन कुछ विदेशी देशों में उपलब्ध हैं। ऑफलाइन डेबिट कार्ड को "चेक कार्ड" के रूप में भी जाना जा सकता है।

## ऑफलाइन डेबिट कार्ड कैसे काम करता है

ऑफलाइन डेबिट कार्ड पारंपरिक डेबिट कार्ड की तरह ही काम करते हैं लेकिन इसकी तुलना चेक लिखने की प्रक्रिया से भी की जा सकती है। एक ऑफ़लाइन डेबिट कार्ड लेनदेन विलंबित प्रसंस्करण के साथ कार्डधारक के बैंक खाते के खिलाफ एक डेबिट बनाता है और केवल एक [पिन](/personal-identification-number) नंबर के बजाय एक हस्ताक्षर की आवश्यकता होती है ।

ऑफलाइन डेबिट कार्ड बैंकों द्वारा कार्ड नेटवर्क प्रोसेसिंग सेवा प्रदाता जैसे [वीज़ा](/visa-card) या [मास्टरकार्ड के साथ साझेदारी में जारी किए जाते हैं](/mastercard-card) । ये कार्ड ग्राहक के बैंक खाते से जुड़े होते हैं और भुगतान के लिए उपयोग किए जाते हैं और एटीएम से निकासी या जमा करने के लिए उपलब्ध नहीं होते हैं।

## ऑफलाइन डेबिट कार्ड लेनदेन

ऑफलाइन डेबिट कार्ड में अक्सर अधिकतम दैनिक सीमा होती है जो एक मानक डेबिट कार्ड से कम होती है। यदि ऐसा नहीं है, तो अधिकतम राशि अंतर्निहित बैंक खाते में रखी गई धनराशि पर आधारित होती है। चूंकि यह डेबिट कार्ड "ऑफ़लाइन" है, इसलिए बैंक खाते तक सीधे पहुँचा नहीं जा सकता, यानी खाते से खरीदारी की राशि डेबिट होने में 24 से 72 घंटे की देरी होती है।

ऑफ़लाइन डेबिट कार्ड लेनदेन के उपयोगकर्ताओं को अभी भी लौटाए गए भुगतान शुल्क और [ओवरड्राफ्ट से सावधान रहना चाहिए](/overdraft) । जबकि पारंपरिक डेबिट कार्ड की तुलना में ऑफ़लाइन डेबिट कार्ड के लिए प्रसंस्करण समय और सेवाएं अलग-अलग हैं, अपर्याप्त धन के साथ भुगतान के नतीजे अभी भी वही हैं। खाताधारक प्रत्येक लेन-देन के लिए ओवरड्राफ्ट शुल्क की अपेक्षा कर सकते हैं जो ऑफ़लाइन डेबिट कार्ड का उपयोग करके अपर्याप्त धन के साथ किया जाता है। कुछ मामलों में, वे विक्रेता जो एक ऑफ़लाइन डेबिट कार्ड भुगतान की प्रारंभिक स्वीकृति की पेशकश करते हैं, जो निपटान के लिए पूरी तरह से अधिकृत नहीं है, उन्हें [वापस भुगतान शुल्क](/returned-payment-fee) भी देना पड़ सकता है ।

ऑफलाइन डेबिट कार्ड लेनदेन विक्रेताओं के लिए जोखिम पैदा करते हैं क्योंकि वे निश्चित नहीं हैं कि लेनदेन पूरी तरह से तब तक पूरा हो जाएगा जब तक कि प्रसंस्करण समाप्त नहीं हो जाता और दिनों बाद स्वीकार नहीं किया जाता। विक्रेता कुछ जोखिमों के लिए अतिसंवेदनशील है क्योंकि ग्राहक राशि ले सकता है लेकिन शायद कार्ड मान्य नहीं है या उसके पास धन नहीं है या किसी कारण से लेनदेन से इनकार किया गया है।

##हाइलाइट

- ऑफलाइन डेबिट कार्ड मुख्य रूप से भुगतान के लिए उपयोग किए जाते हैं और एटीएम में धन निकालने या जमा करने के लिए उपयोग नहीं किए जा सकते हैं।

- एक ऑफ़लाइन डेबिट कार्ड के लिए पिन की आवश्यकता नहीं होती है, केवल एक हस्ताक्षर होता है, और इसकी तुलना चेक लिखने से की जा सकती है।

- एक ऑफ़लाइन डेबिट कार्ड उपयोग किए जाने पर किसी ऑनलाइन सिस्टम से कनेक्ट नहीं होता है। इसलिए 24 से 72 घंटे बाद खाते से धनराशि निकाल ली जाती है।

- डेबिट कार्ड की समान ओवरड्राफ्ट फीस और लौटाए गए भुगतान शुल्क ऑफलाइन डेबिट कार्ड पर लागू होते हैं।

- कार्ड नेटवर्क प्रदाता, जैसे वीज़ा और मास्टरकार्ड, ऑफ़लाइन डेबिट कार्ड प्रायोजित करते हैं।

