---
keywords: Economy,Government and Policy
title: संघीय आवास उद्यम निरीक्षण कार्यालय (OFHEO)
description: ऑफिस ऑफ़ फ़ेडरल हाउसिंग एंटरप्राइज ओवरसाइट (OFHEO) ने 1992-2008 तक फ़्रेडी मैक और फ़ैनी मॅई की पूंजी की ज़रूरतों और वित्तीय सुरक्षा का निरीक्षण किया।
---

# संघीय आवास उद्यम निरीक्षण कार्यालय (OFHEO)
## फेडरल हाउसिंग एंटरप्राइज ओवरसाइट (OFHEO) का कार्यालय क्या है?

ऑफिस ऑफ़ फ़ेडरल हाउसिंग एंटरप्राइज ओवरसाइट (OFHEO) नियामक निकाय था जो पहले फैनी मॅई और [फ़्रेडी मैक की देखरेख करता था](/freddiemac) जब तक कि 2008 में दो [सरकार-प्रायोजित उद्यमों](/gse) (GSE) ने संरक्षकता में प्रवेश नहीं किया। [फेडरल हाउसिंग फाइनेंस एजेंसी](/fhfa) (FHFA) ने निम्नलिखित कार्यालय को बदल दिया। 2008 के हाउसिंग एंड इकोनॉमिक रिकवरी एक्ट का पारित होना ।

## फेडरल हाउसिंग एंटरप्राइज ओवरसाइट के कार्यालय को समझना (OFHEO)

ऑफिस ऑफ़ फ़ेडरल हाउसिंग एंटरप्राइज ओवरसाइट (OFHEO) ने दो हाउसिंग GSEs, Fannie Mae और Freddie Mac की पूंजी पर्याप्तता और वित्तीय सुरक्षा सुनिश्चित करने के लिए काम किया। OFHEO को 1992 के संघीय आवास उद्यम वित्तीय सुरक्षा और सुदृढ़ता अधिनियम द्वारा [आवास और शहरी विकास विभाग (HUD) के](/us-department-housing-urban-development-hud) भीतर एक स्वतंत्र इकाई के रूप में स्थापित किया गया था ।

OFHEO का मिशन फैनी और फ्रेडी की सुरक्षा और सुदृढ़ता सुनिश्चित करके आवास और एक मजबूत राष्ट्रीय आवास वित्त प्रणाली को बढ़ावा देना था। ओएफईओ ने ऐसा करने का एक तरीका वार्षिक [अनुरूप ऋण](/conformingloan) सीमा निर्धारित करना था। 2008 में, FHFA बनाने के लिए OFHEO (संघीय आवास वित्त बोर्ड और अन्य कार्यकारी प्रभागों के साथ) को समाप्त कर दिया गया था ।

एफएचएफए ने उन संस्थाओं के नियामक प्राधिकरण को अवशोषित कर लिया, जिनमें आवास जीएसई को रिसीवरशिप या संरक्षकता में रखने की शक्ति शामिल है। अन्य जीएसई में फेडरल होम लोन बैंक और फेडरल फार्म क्रेडिट बैंक शामिल हैं ।

## संरक्षक भूमिका

[महान मंदी](/great-recession) के दौरान आवास बाजार के बिगड़ने से वित्तीय दबावों के जवाब में सरकारी हस्तक्षेप की अनुमति दी । इस हस्तक्षेप के बिना, फैनी और फ्रेडी मैक अपने मिशन को पूरा नहीं कर सके। हालांकि अमेरिकी सरकार स्पष्ट रूप से आवास जीएसई की गारंटी नहीं देती है, कई निवेशक मानते हैं कि एक अंतर्निहित गारंटी मौजूद है कि सरकार उन्हें विफल नहीं होने देगी ।

[द्वितीयक](/secondarymarket) [बाजार](/secondarymarket) में फैनी और फ़्रेडी के कुल ऋण उन्हें संयुक्त राज्य में सबसे बड़े वित्तीय संस्थानों में से एक बनाते हैं। उनके पतन से बाजार में गंभीर मंदी आ सकती है, जिससे आर्थिक संकट पैदा हो सकता है। 2007-2008 के [सबप्राइम मंदी के बाद](/subprime-meltdown),. फैनी मॅई और फ़्रेडी मैक को सबप्राइम ऋण चूकों के आर्थिक प्रभाव को कम करने के लिए संघीय सहायता प्राप्त हुई ।

2019 तक, FHFA फैनी और फ़्रेडी के अपने संरक्षण में इन तीन लक्ष्यों का पीछा कर रहा है:

1. प्रतिस्पर्धी, तरल, कुशल और लचीला राष्ट्रीय आवास वित्त बाजारों को बढ़ावा दें जो गृहस्वामी और किफायती किराये के आवास का समर्थन करते हैं।

1. संरक्षकता में जीएसई के लिए उपयुक्त सुरक्षित और सुदृढ़ तरीके से कार्य करें।

1. संरक्षकता से जीएसई के अंतिम निकास की तैयारी करें ।

## सेकेंडरी मार्केट और फेडरल होम लोन बैंकिंग सिस्टम

द्वितीयक बंधक बाजार मौजूदा बंधक और [बंधक-समर्थित प्रतिभूतियों का व्यापार करता है](/mbs) । एफएचएफए की देखरेख वाली फेडरल होम लोन बैंक प्रणाली अमेरिकी बंधक बाजारों और वित्तीय संस्थानों के लिए धन मुहैया कराती है। यह सदस्य बचत संस्थानों, वाणिज्यिक बैंकों, क्रेडिट यूनियनों, बीमा कंपनियों और प्रमाणित सामुदायिक विकास वित्तीय संस्थानों को वित्तपोषण का स्रोत प्रदान करता है। ये फंड बंधक और परिसंपत्ति-देयता प्रबंधन, अल्पकालिक जरूरतों के लिए तरलता, और आवास वित्त और सामुदायिक विकास के लिए अतिरिक्त धन की सुविधा प्रदान करते हैं ।

एफएचएफए के निदेशक [वित्तीय स्थिरता निरीक्षण परिषद में कार्य करते हैं](/financial-stability-oversight-council),. जिस पर जोखिमों की पहचान करने और अमेरिकी वित्तीय प्रणाली की स्थिरता के लिए उभरते खतरों का जवाब देने का आरोप है ।

##हाइलाइट

- फ़ेडरल हाउसिंग एंटरप्राइज ओवरसाइट (OFHEO) के कार्यालय ने फ़ैनी मॅई और फ़्रेडी मैक का निरीक्षण किया जब तक कि फ़ेडरल हाउसिंग फ़ाइनेंस एजेंसी (FHFA) ने 2008 में इसे बदल नहीं दिया।

- एफएचएफए ने ओएचईओ और अन्य संस्थाओं के नियामक प्राधिकरण को अवशोषित कर लिया, जिसमें आवास जीएसई को रिसीवरशिप या संरक्षकता में रखने की शक्ति शामिल है ।

- OFHEO को 1992 में आवास और शहरी विकास विभाग के भीतर एक स्वतंत्र इकाई के रूप में स्थापित किया गया था ।

