---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: तेल शोधशाला
description: एक तेल रिफाइनरी एक औद्योगिक संयंत्र है जो कच्चे तेल को डीजल, गैसोलीन और हीटिंग तेल जैसे पेट्रोलियम उत्पादों में परिष्कृत करता है।
---

# तेल शोधशाला
## एक तेल रिफाइनरी क्या है?

एक तेल रिफाइनरी एक औद्योगिक संयंत्र है जो [कच्चे तेल](/crude-oil) को डीजल, गैसोलीन और मिट्टी के तेल जैसे हीटिंग तेल जैसे विभिन्न उपयोग योग्य पेट्रोलियम उत्पादों में परिवर्तित या परिष्कृत करता है। तेल रिफाइनरी अनिवार्य रूप से कच्चे तेल [के अप-स्ट्रीम](/upstream) के वास्तविक निष्कर्षण के बाद कच्चे तेल उत्पादन प्रक्रिया में दूसरे चरण के रूप में काम करती है , और रिफाइनरी सेवाओं को तेल और गैस उद्योग का [डाउन-स्ट्रीम खंड माना जाता है।](/downstream)

[हाइड्रोकार्बन](/hydrocarbon) को अलग करने के लिए कच्चे तेल को अत्यधिक तापमान पर गर्म किया जाता है ।

## तेल रिफाइनरियों को समझना

तेल रिफाइनरियां परिवहन और अन्य ईंधन के उत्पादन में महत्वपूर्ण भूमिका निभाती हैं। कच्चे तेल के घटक, एक बार अलग हो जाने के बाद, व्यापक उद्देश्यों के लिए विभिन्न उद्योगों को बेचा जा सकता है। स्नेहक को आसवन के तुरंत बाद औद्योगिक संयंत्रों को बेचा जा सकता है, लेकिन अन्य उत्पादों को अंतिम उपयोगकर्ता तक पहुंचने से पहले अधिक शोधन की आवश्यकता होती है। प्रमुख रिफाइनरियों में प्रतिदिन सैकड़ों हजार बैरल कच्चे तेल को संसाधित करने की क्षमता है।

उद्योग में, रिफाइनिंग प्रक्रिया को आमतौर पर "डाउनस्ट्रीम" सेक्टर कहा जाता है, जबकि कच्चे कच्चे तेल के उत्पादन को "अपस्ट्रीम" सेक्टर के रूप में जाना जाता है। डाउनस्ट्रीम शब्द इस अवधारणा से जुड़ा है कि तेल को उत्पाद मूल्य श्रृंखला के नीचे एक तेल रिफाइनरी को ईंधन में संसाधित करने के लिए भेजा जाता है। डाउनस्ट्रीम चरण में अन्य व्यवसायों, सरकारों या निजी व्यक्तियों को पेट्रोलियम उत्पादों की वास्तविक बिक्री भी शामिल है।

यूएस [एनर्जी इंफॉर्मेशन एडमिनिस्ट्रेशन](/energy-information-admin) (ईआईए) के अनुसार, यूएस रिफाइनरियां 42 गैलन बैरल कच्चे तेल से 19 से 20 गैलन मोटर गैसोलीन, 11 से 12 गैलन डिस्टिलेट ईंधन (जिनमें से अधिकांश डीजल के रूप में बेचा जाता है) का उत्पादन करती हैं। और चार गैलन जेट ईंधन। रिफाइनरियों में एक दर्जन से अधिक अन्य पेट्रोलियम उत्पादों का भी उत्पादन किया जाता है। पेट्रोलियम रिफाइनरी विभिन्न प्रकार के रसायनों और प्लास्टिक बनाने के लिए पेट्रोकेमिकल उद्योग द्वारा उपयोग किए जाने वाले तरल पदार्थ का उत्पादन करती है।

<!--53B79DB5CCE81A4EABBB31B73FC742D5-->

## "क्रैकिंग" क्रूड ऑयल

एक तेल रिफाइनरी दिन में 24 घंटे, साल में 365 दिन चलती है और इसके लिए बड़ी संख्या में कर्मचारियों की आवश्यकता होती है। मौसमी रखरखाव और अन्य मरम्मत कार्य से गुजरने के लिए रिफाइनरियां ऑफ़लाइन आती हैं या हर साल कुछ हफ्तों के लिए काम करना बंद कर देती हैं। एक रिफाइनरी कई सौ फुटबॉल मैदानों जितनी जमीन पर कब्जा कर सकती है। प्रसिद्ध तेल शोधन कंपनियों में कोच पाइपलाइन कंपनी और कई अन्य शामिल हैं।

क्रैक या क्रैक स्प्रेड एक व्यापारिक रणनीति है जिसका उपयोग रिफाइनिंग [मार्जिन स्थापित करने के लिए](/margin) [ऊर्जा वायदा में किया जाता है](/energy-derivative) । क्रैक तेल शोधन कंपनियों की आय का एक प्राथमिक संकेतक है। क्रैक रिफाइनिंग कंपनियों को कच्चे तेल और पेट्रोलियम उत्पादों से जुड़े जोखिमों से [बचाव करने की अनुमति देता है।](/hedge) एक साथ कच्चे तेल का वायदा खरीदकर और पेट्रोलियम उत्पाद वायदा बेचकर, एक व्यापारी स्प्रेड के माध्यम से बनाए गए तेल के शोधन में एक कृत्रिम स्थिति स्थापित करने का प्रयास कर रहा है।

> [नेल्सन कॉम्प्लेक्सिटी इंडे](/nelson-index) (एनसीआई) एक तेल रिफाइनरी के परिष्कार का एक उपाय है, जहां अधिक जटिल रिफाइनरी तेल के बैरल से हल्के, अधिक भारी परिष्कृत और मूल्यवान उत्पादों का उत्पादन करने में सक्षम हैं।

>

कच्चे तेल से एक रिफाइनरी द्वारा उत्पादित पेट्रोलियम उत्पादों का अनुपात भी दरारों के फैलाव को प्रभावित कर सकता है। इनमें से कुछ उत्पादों में डामर, विमानन ईंधन, डीजल, गैसोलीन और मिट्टी का तेल शामिल हैं। कुछ मामलों में, उत्पादित अनुपात स्थानीय बाजार से [मांग के आधार पर भिन्न होता है।](/demand)

उत्पादों का मिश्रण संसाधित कच्चे तेल के प्रकार पर भी निर्भर करता है। भारी कच्चे तेल को गैसोलीन जैसे हल्के उत्पादों में परिष्कृत करना अधिक कठिन होता है। सरल रिफाइनिंग प्रक्रियाओं का उपयोग करने वाली रिफाइनरियों को भारी कच्चे तेल से उत्पादों का उत्पादन करने की उनकी क्षमता में प्रतिबंधित किया जा सकता है।

## रिफाइनरी सेवाएं

तेल शोधन एक विशुद्ध रूप से डाउनस्ट्रीम कार्य है, हालांकि इसे करने वाली कई कंपनियों के पास मिडस्ट्रीम और यहां तक कि अपस्ट्रीम उत्पादन भी है। तेल उत्पादन के लिए यह एकीकृत दृष्टिकोण एक्सॉन (XOM), शेल (RDS.A), और शेवरॉन (CVX) जैसी कंपनियों को अन्वेषण से लेकर बिक्री तक सभी तरह से तेल लेने की अनुमति देता है। व्यवसाय का शोधन पक्ष वास्तव में उच्च कीमतों से आहत है, क्योंकि गैस सहित कई पेट्रोलियम उत्पादों की मांग मूल्य संवेदनशील है। हालांकि, जब तेल की कीमतें गिरती हैं, तो मूल्य वर्धित उत्पाद बेचना अधिक लाभदायक हो जाता है। शुद्ध नाटकों को परिष्कृत करने में मैराथन पेट्रोलियम कॉर्पोरेशन (एमपीसी), सीवीआर एनर्जी इंक। (सीवीआई), और वैलेरो एनर्जी कॉर्प (वीएलओ)।

एक क्षेत्र सेवा कंपनियां और रिफाइनर सहमत हैं कि अधिक पाइपलाइन क्षमता और परिवहन का निर्माण कर रही है। रिफाइनर ट्रक या रेल द्वारा तेल परिवहन की लागत को कम रखने के लिए अधिक पाइपलाइन चाहते हैं। सेवा कंपनियां अधिक पाइपलाइन चाहती हैं क्योंकि वे डिजाइन और बिछाने के चरणों में पैसा कमाते हैं, और रखरखाव और परीक्षण से एक स्थिर आय प्राप्त करते हैं।

## तेल रिफाइनरी सुरक्षा

तेल रिफाइनरी कई बार काम करने के लिए खतरनाक जगह हो सकती हैं। उदाहरण के लिए, 2005 में बीपी की टेक्सास सिटी तेल रिफाइनरी में एक दुर्घटना हुई थी। यूएस केमिकल सेफ्टी बोर्ड के अनुसार, हाइड्रोकार्बन आइसोमेराइजेशन यूनिट को फिर से शुरू करने के दौरान विस्फोटों की एक श्रृंखला हुई। पंद्रह श्रमिक मारे गए और 180 अन्य घायल हो गए। विस्फोट तब हुआ जब एक डिस्टिलेशन टॉवर हाइड्रोकार्बन से भर गया और अत्यधिक दबाव में आ गया, जिससे वेंट स्टैक से गीजर जैसा रिलीज हो गया।

##हाइलाइट

- रिफाइनरियों और तेल व्यापारियों ने कच्चे तेल की कीमतों में अपने जोखिम को कम करने के लिए डेरिवेटिव बाजार में विभिन्न पेट्रोलियम उत्पादों की उत्पादन लागत और बाजार मूल्य में अंतर के अंतर को देखा।

- रिफाइनिंग को तेल और गैस उद्योग के डाउनस्ट्रीम संचालन के रूप में वर्गीकृत किया गया है, हालांकि कई एकीकृत तेल कंपनियां निष्कर्षण और शोधन दोनों सेवाओं का संचालन करेंगी।

- एक तेल रिफाइनरी एक ऐसी सुविधा है जो कच्चा तेल लेती है और इसे विभिन्न उपयोगी पेट्रोलियम उत्पादों जैसे गैसोलीन, मिट्टी के तेल, या जेट ईंधन में डिस्टिल करती है।

##सामान्य प्रश्न

### एक गैलन गैसोलीन बनाने में कितना कच्चा तेल लगता है?

एक बैरल तेल (42 गैलन) से 19 से 20 गैलन गैसोलीन और 11 से 12 गैलन डीजल ईंधन का उत्पादन होता है।

### संयुक्त राज्य अमेरिका में कितनी तेल रिफाइनरियां हैं?

जनवरी के रूप में 1, 2021, संयुक्त राज्य अमेरिका में 129 संचालित पेट्रोलियम रिफाइनरियां थीं। संचालन में प्रवेश करने वाली अंतिम रिफाइनरी 2019 में टेक्सास में थी।

### क्रैक स्प्रेड क्या है?

कमोडिटी ट्रेडिंग में, " [क्रैक स्प्रेड](/crackspread) " अपरिष्कृत कच्चे तेल के एक बैरल और इससे प्राप्त होने वाले परिष्कृत उत्पादों (जैसे गैसोलीन) के बीच कीमत में अंतर है। व्यापारी तेल और रिफाइंड उत्पादों में कीमतों में उतार-चढ़ाव के लिए बाजार संकेत के रूप में फैले दरार में बदलाव को देखते हैं।

