---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: ऑइल सैंड
description: तेल की रेत कनाडा, वेनेजुएला, कजाकिस्तान और रूस के कुछ हिस्सों में पाई जाती है, और कच्चे तेल का एक मोटा रूप पैदा करती है जिसे पृथ्वी से निकाला जा सकता है।
---

# ऑइल सैंड
## तेल रेत क्या हैं?

तेल रेत, या टार रेत, रेत और चट्टान सामग्री है जिसमें कच्चे [बिटुमेन होते हैं -](/bitumen) [कच्चे तेल](/crude-oil) का घना, चिपचिपा रूप । बिटुमेन अपने आप बहने के लिए बहुत मोटा है, इसलिए निष्कर्षण के तरीके आवश्यक हैं। बिटुमेन को दो तरीकों से निकाला और संसाधित किया जाता है: खनन और इन-सीटू रिकवरी।

तेल की रेत मुख्य रूप से उत्तरी अल्बर्टा और सस्केचेवान, कनाडा के अथाबास्का, कोल्ड लेक और पीस नदी क्षेत्रों और वेनेजुएला, कजाकिस्तान और रूस के क्षेत्रों में पाई जाती है। कच्चे तेल की [वस्तुओं के हिस्से के रूप में तेल रेत व्यापार](/commodity) ।

## तेल रेत को समझना

तेल रेत का अंतिम उत्पाद पारंपरिक तेल के समान है, यदि बेहतर नहीं है, जो निष्कर्षण के लिए तेल रिग का उपयोग करता है। गहन खनन, निष्कर्षण और उन्नयन प्रक्रियाओं का मतलब है कि तेल रेत से तेल आमतौर पर पारंपरिक तरीकों का उपयोग करने की तुलना में उत्पादन के लिए कई गुना अधिक खर्च होता है और पर्यावरण के लिए विनाशकारी है। तेल रेत से बिटुमेन निकालने की प्रक्रिया के परिणामस्वरूप महत्वपूर्ण उत्सर्जन, भूमि का विनाश, वन्य जीवन पर नकारात्मक प्रभाव, स्थानीय जल आपूर्ति का प्रदूषण, और बहुत कुछ होता है।

नकारात्मक पर्यावरणीय प्रभाव के बावजूद, तेल रेत कनाडा के लिए महत्वपूर्ण [राजस्व का उत्पादन](/revenue) करती है, जो अपने आर्थिक स्वास्थ्य के एक महत्वपूर्ण हिस्से के रूप में तेल रेत पर निर्भर करता है।

कनाडा में अनुमानित 171 बिलियन बैरल प्रमाणित [तेल भंडार है](/oil-reserves),. जिसमें से 166.3 बिलियन बैरल अल्बर्टा के तेल रेत में पाए जाते हैं। 2014 के अंत में, कनाडा वेनेजुएला और सऊदी अरब के बाद सिद्ध भंडार में दुनिया में तीसरे स्थान पर था। इसका मतलब है कि निवेश, रोजगार और राजस्व के मामले में तेल रेत कनाडा की अर्थव्यवस्था का एक महत्वपूर्ण घटक है।

## तेल रेत से तेल निकालने की प्रक्रिया

सतही खनन तेल रेत में, पेड़ों और ब्रश के बड़े भूमि क्षेत्रों को साफ करना पहला कदम है। तेल की रेत को बाहर निकालने के लिए ऊपरी मिट्टी और मिट्टी को हटा दिया जाता है। यह सतह खनन विधि रेत को हटाने के लिए बड़े ट्रकों और फावड़ियों का उपयोग करती है, जिसमें वास्तविक कोलतार के 1% से 20% तक की मात्रा कहीं भी हो सकती है। प्रसंस्करण और उन्नयन के बाद, परिणाम गैसोलीन, जेट ईंधन और अन्य [पेट्रोलियम](/petroleum) उत्पादों में शोधन के लिए रिफाइनरियों की यात्रा करते हैं।

खनन पद्धति को पर्यावरण के लिए बहुत हानिकारक माना जाता है, क्योंकि इसमें सैकड़ों वर्ग मील भूमि, पेड़ और वन्य जीवन को समतल करना शामिल है। तेल रेत ऑपरेटरों को भूमि को पुनः प्राप्त करने के लिए एक योजना विकसित करनी चाहिए और इसे सरकार द्वारा अनुमोदित किया जाना चाहिए। चूंकि 1960 के दशक में कनाडा में तेल रेत का संचालन शुरू हुआ था, कुल खनन क्षेत्र का सिर्फ 8% ही पुनः प्राप्त किया गया है या सुधार की प्रक्रिया में है ।

तेल रेत खनन का एक अन्य तरीका इन-सीटू है, जिसे इन-सीटू रिकवरी (आईएसआर) या सॉल्यूशन माइनिंग भी कहा जाता है। यह मुख्य रूप से तेल रेत में बिटुमेन निकालने के लिए उपयोग किया जाता है जिसे ट्रक और फावड़े से पुनर्प्राप्त करने के लिए पृथ्वी की सतह से बहुत नीचे दबा दिया जाता है।

सीटू तकनीक में भाप और रसायनों को जमीन के नीचे गहरे में डाला जाता है ताकि चिपचिपा बिटुमेन को रेत से अलग किया जा सके और फिर इसे सतह पर पंप किया जा सके। बिटुमेन फिर उसी उन्नयन प्रक्रिया से गुजरता है जैसा कि सतह खनन पद्धति में होता है।

> क्योंकि तेल रेत के लिए खनन बेहद महंगा है, तेल की कीमत खनन कंपनियों के लिए लाभ पैदा करने का एक महत्वपूर्ण कारक है। यदि तेल की कीमत बहुत कम हो जाती है तो तेल रेत खनन आर्थिक रूप से फायदेमंद नहीं हो सकता है।

>

सीटू विधि सतह खनन विधि की तुलना में अधिक महंगी है, लेकिन यह पर्यावरण के लिए कम हानिकारक है, इसके संचालन के लिए केवल कुछ सौ मीटर भूमि और पास के जल स्रोत की आवश्यकता होती है। ड्रिलिंग छेद के बाद, एक खनन समाधान मिट्टी में पंप किया जाता है। रास्ते खोलने के लिए कभी-कभी विस्फोट या हाइड्रोलिक फ्रैक्चरिंग का उपयोग किया जा सकता है।

अल्बर्टा सरकार द्वारा अनुमान लगाया गया है कि तेल की रेत में 80% तेल खुले गड्ढे में खनन के लिए बहुत गहरा है; इसलिए, सीटू विधियों में तेल रेत से तेल निकालने का भविष्य होने की संभावना होगी। सीटू के सबसे सामान्य रूप को [स्टीम-असिस्टेड ग्रेविटी ड्रेनेज](/steam-assisted-gravity-drainage) (एसएजीडी) कहा जाता है।

## पर्यावरण संरक्षण और तेल रेत

अल्बर्टा के तेल क्षेत्रों से तेल रेत निकालने के पर्यावरणीय प्रभाव ने पर्यावरणविदों को उस तेल पाइपलाइन पर आपत्ति जताई है जो देश को संयुक्त राज्य से जोड़ती है।

कनाडा के ऑयल सैंड्स इनोवेशन एलायंस (COSIA) जैसे संगठन, तेल के लिए खनन तेल रेत के पर्यावरणीय प्रभाव को कम करने पर केंद्रित हैं। वे तेल रेत के खनन के पर्यावरणीय प्रभाव को कम करने से संबंधित अनुसंधान पहल के लिए धन उपलब्ध कराते हैं। संगठन को खनन, जंगल की आग के जोखिम, वनस्पति, उद्योग रिपोर्ट, अनुसंधान रिपोर्ट, और बहुत कुछ से संबंधित गहन जानकारी प्रदान करता है ।

##हाइलाइट

- तेल रेत या टार रेत रेत और चट्टान सामग्री है जिसमें कच्चे बिटुमेन, एक मोटा और चिपचिपा तरल होता है।

- तेल रेत का अंतिम उत्पाद पारंपरिक तेल है। हालांकि, तेल रिसाव जैसे अन्य तरीकों की तुलना में इसे निकालने की प्रक्रिया बहुत अधिक महंगी और पर्यावरण के लिए हानिकारक है।

- कनाडा के पास वेनेजुएला और सऊदी अरब के बाद तीसरा सबसे बड़ा प्रमाणित तेल भंडार है ।

