---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Sectors and Industries Analysis,Sectors and Industries
title: पुरानी अर्थव्यवस्था
description: पुरानी अर्थव्यवस्था एक ऐसा शब्द है जिसका उपयोग उन कंपनियों का वर्णन करने के लिए किया जाता है, जिन्होंने औद्योगिक और विनिर्माण क्षेत्रों के व्यापक पैमाने पर विस्तार से पर्याप्त वृद्धि हासिल की है।
---

# पुरानी अर्थव्यवस्था
## क्या है पुरानी अर्थव्यवस्था?

[ब्लू-चिप क्षेत्र](/bluechip) का वर्णन करने के लिए इस्तेमाल किया जाने वाला शब्द है , जिसने पिछली शताब्दी के शुरुआती हिस्सों में दुनिया भर में औद्योगीकरण के विस्तार के दौरान पर्याप्त वृद्धि का आनंद लिया था। ये क्षेत्र प्रौद्योगिकी या तकनीकी प्रगति पर बहुत अधिक निर्भर नहीं हैं, बल्कि सैकड़ों वर्षों से चली आ रही प्रक्रियाओं का उपयोग करते हैं। यहां तक कि [नई अर्थव्यवस्था](/neweconomy) के उदय के साथ , पुरानी अर्थव्यवस्था कंपनियां अभी भी विकास का अनुभव कर रही हैं, हालांकि गिरावट दर पर।

## पुरानी अर्थव्यवस्था बनाम। नई अर्थव्यवस्था

पुरानी अर्थव्यवस्था नई अर्थव्यवस्था से इस मायने में अलग है कि यह नई अत्याधुनिक तकनीक का लाभ उठाने के बजाय व्यापार करने के पारंपरिक तरीकों पर निर्भर करती है। यह पारंपरिक आर्थिक प्रणाली [औद्योगिक क्रांति](/industrial-revolution) की है और सूचनाओं के आदान-प्रदान के विपरीत वस्तुओं के उत्पादन के इर्द-गिर्द घूमती है। सामान्य वस्तुओं का मूल्यांकन मापन योग्य कारकों द्वारा किया जाता है जैसे कि [परिचालन व्यय](/operating_expense) और उत्पाद की कमी।

हालांकि पुरानी अर्थव्यवस्था में फर्मों ने नई तकनीक को अपनाया है, लेकिन इस बात की एक सीमा है कि कितना नवाचार उद्योग की सहायता कर सकता है। उदाहरण के लिए, [विनिर्माण और कृषि](/manufacturing) में उत्पादन का एक बड़ा हिस्सा प्रौद्योगिकी से लाभान्वित हुआ, लेकिन फिर भी आगे बढ़ने के लिए मानवीय पर्यवेक्षण और यहां तक कि शारीरिक श्रम की आवश्यकता होती है।

वास्तव में, यह धारणा कि यह पुरानी अर्थव्यवस्था बनाम नई अर्थव्यवस्था है, गलत साबित होती रहती है। इसके बजाय, यह दोनों का संयोजन है। ब्लू-चिप कंपनियों को संचालन के पारंपरिक तरीकों पर नवाचार करना चाहिए जो पिछली पीढ़ियों के दौरान [पैमाने और प्रभाव पैदा करते हैं।](/scalability) जैसे-जैसे पुरानी अर्थव्यवस्था विकसित हुई, इसने जल्द ही नई अर्थव्यवस्था बनने की नींव रखी।

जबकि पुरानी अर्थव्यवस्था नई तकनीकों को अपनाना जारी रखती है, कई बाधाएं पारंपरिक संस्थानों को आगे बढ़ने से छिपा सकती हैं। कई मायनों में, पुरानी अर्थव्यवस्था कंपनियों को बॉक्स के बाहर सोचने की जरूरत नहीं थी क्योंकि उन्होंने कई दशकों तक बड़े पैमाने पर [बाजार शेयरों पर कब्जा कर लिया था।](/marketshare) लेकिन आज, उन्हें आधुनिक मांगों को पूरा करने और उत्पादकता को प्रज्वलित करने के लिए नई तकनीकों के साथ स्थापित प्रथाओं को जल्दी से बदलना होगा।

## पुरानी अर्थव्यवस्था के उदाहरण

पुरानी अर्थव्यवस्था के सदस्य स्टील, विनिर्माण और कृषि जैसे पारंपरिक क्षेत्रों में काम करते हैं, जिनमें से कई पूरी तरह से प्रौद्योगिकी पर निर्भर नहीं हैं। नई अर्थव्यवस्था कंपनियों को बाजार हिस्सेदारी खोने के बावजूद, वे अभी भी आबादी के एक बड़े हिस्से को रोजगार देते हैं और सकल घरेलू उत्पाद ( [जीडीपी](/gdp) ) में महत्वपूर्ण योगदान देते हैं।

वित्तीय बाजारों में, निवेशक अक्सर पुरानी अर्थव्यवस्था वाली कंपनियों की तुलना ब्लू-चिप शेयरों से करते हैं, जो स्थिर आय वृद्धि, लगातार रिटर्न और मामूली [लाभांश](/dividend) भुगतान की पेशकश करते हैं। हालाँकि, पुरानी अर्थव्यवस्था के उदाहरणों में छोटे व्यवसाय शामिल हैं, जैसे कि रोटी बनाना, घोड़े के खेत और भूनिर्माण।

इस बीच, जलवायु परिवर्तन जैसे बाहरी झटके पुरानी अर्थव्यवस्था के कई [क्षेत्रों के लिए एक समस्या पैदा करते हैं।](/sector) यदि मौसम की स्थिति में परिवर्तन जारी रहता है, तो खेती, विशेष रूप से, फसल उत्पादन में पर्याप्त भिन्नता का अनुभव कर सकती है। अंत में, ऊर्जा क्षेत्र, जो एक पुराने अर्थव्यवस्था उद्योग का एक और उदाहरण है, तेजी से विकसित हो रहा है, जिसमें सौर, पवन और पनबिजली जैसी नई तकनीकों को शामिल किया जा रहा है।

##हाइलाइट

- पुराने अर्थव्यवस्था वाले उद्योगों के उदाहरणों में इस्पात, कृषि और विनिर्माण शामिल हैं।

- पुरानी अर्थव्यवस्था उन उद्योगों को संदर्भित करती है जो प्रौद्योगिकी में प्रगति के बावजूद महत्वपूर्ण रूप से नहीं बदले हैं।

- जलवायु परिवर्तन और नई प्रौद्योगिकियां पुरानी अर्थव्यवस्था को प्रभावित करती हैं, लेकिन अधिकांश प्रक्रियाएं सैकड़ों वर्षों से समान हैं।

- इस बात की एक सीमा है कि पुरानी अर्थव्यवस्था के उद्योगों को नई तकनीक कितनी मदद कर सकती है, जिनकी जड़ें औद्योगिक क्रांति की आर्थिक प्रणालियों से जुड़ी हैं।

