---
keywords: Economy,Economics
title: ओलिवर विलियमसन
description: लेन-देन लागत अर्थशास्त्र के संस्थापक विलियमसन ने स्थायी रूप से बदल दिया कि अर्थशास्त्री और सरकार गैर-बाजार लेनदेन और संस्थानों को कैसे देखते हैं।
---

# ओलिवर विलियमसन
ओलिवर विलियमसन (1932 से 2020) एक अमेरिकी अर्थशास्त्री, नोबेल पुरस्कार विजेता और अकादमिक थे, जिन्हें न्यू इंस्टीट्यूशनल इकोनॉमिक्स (NIE) के नेताओं में से एक के रूप में जाना जाता है और ट्रांजैक्शन कॉस्ट इकोनॉमिक्स (TCE) के संस्थापक, उपन्यास आर्थिक ढांचे जो पारंपरिक रूप से चले गए बाजार और मूल्य सिद्धांत पर विशेष ध्यान देने से परे सिद्धांत - और स्थायी रूप से बदल गया कि कैसे अर्थशास्त्री, सरकारें और निगम गैर-बाजार संस्थानों और बाजार के बाहर लेनदेन को देखते हैं।

ट्रांजेक्शन कॉस्ट इकोनॉमिक्स (टीसीई) के संस्थापक के रूप में, विलियमसन ने फर्मों के आंतरिक कामकाज ("ब्लैक बॉक्स") को खोल दिया, जिसे पारंपरिक अर्थशास्त्रियों ने अप्रासंगिक माना था - और व्यावसायिक उद्यमों के विश्लेषण के लिए एक नया तरीका अपनाया। उदाहरण के लिए, लेन-देन के आंतरिक कामकाज पर ध्यान केंद्रित करके, विलियमसन ने व्यावसायिक फर्मों के अस्तित्व, कार्य और विशेषताओं की व्याख्या की। वास्तविक दुनिया के बाजार कैसे संचालित होते हैं, इसका सटीक अनुमान लगाकर, उन्होंने [नियोक्लासिकल को भी अस्वीकृत कर दिया](/neoclassical) [चावल](/theory-of-price) [का सिद्धांत](/theory-of-price) [पूर्ण प्रतियोगिता](/perfectcompetition) मॉडल, एक सैद्धांतिक बाजार संरचना जिसमें कोई [एकाधिकार नहीं है](/monopoly) ।

संगठन सिद्धांत और अनुबंध कानून के साथ-साथ अर्थशास्त्र में एक मजबूत पृष्ठभूमि के साथ एक बहु-अनुशासनात्मक विद्वान, विलियमसन को एक अर्थशास्त्री के रूप में भी जाना जाता है, जिन्होंने अर्थशास्त्र के बाहर कई क्षेत्रों पर एक महत्वपूर्ण प्रभाव डाला, जिसमें एंटी-ट्रस्ट पॉलिसी, विनियमन/विनियमन, और कानून।

विलियमसन कई पुस्तकों के लेखक थे, जिनमें एक अर्थशास्त्र क्लासिक, **बाजार और पदानुक्रम: विश्लेषण और अविश्वास प्रभाव** (1975), और सामाजिक विज्ञान अनुसंधान में सबसे अधिक उद्धृत कार्यों में से एक, **पूंजीवाद के आर्थिक संस्थान: फर्म, बाजार, संबंधपरक अनुबंध** (1985)।

##शिक्षा और प्रारंभिक करियर

ओलिवर ई. विलियमसन (1932 से 2020) का जन्म सुपीरियर, विस में हुआ था, एक छोटा सा शहर जिसे उन्होंने "सबसे लोकतांत्रिक समुदाय (वह) कभी भी रहते थे" के रूप में वर्णित किया। उनके माता-पिता दोनों हाई स्कूल के पूर्व शिक्षक थे; उनके पिता ने पारिवारिक अचल संपत्ति व्यवसाय में विलियमसन के दादा के साथ शामिल होने के लिए शिक्षण छोड़ दिया; जब उनकी शादी हुई तो उनकी मां को शिक्षण से सेवानिवृत्त होना पड़ा।

सुपीरियर की "बहुत समतावादी" स्कूल प्रणाली में एक बच्चे के रूप में, विलियमसन एक वकील बनना चाहता था। जब वे हाई स्कूल के छात्र थे, तब तक उन्होंने तय कर लिया था कि गणित और विज्ञान में उनकी गहरी दिलचस्पी ने इंजीनियरिंग को एक आदर्श करियर बना दिया है। अपनी मां की सलाह पर, उन्होंने रिपन कॉलेज में दाखिला लिया, जिसका मैसाचुसेट्स इंस्टीट्यूट ऑफ टेक्नोलॉजी (एमआईटी) के साथ संयुक्त डिग्री कार्यक्रम (प्रबंधन और इंजीनियरिंग में) था।

1955 में एमआईटी स्लोन स्कूल ऑफ मैनेजमेंट से बीएस अर्जित करने के बाद, जनरल इलेक्ट्रिक में प्रोजेक्ट इंजीनियर के रूप में विलियमसन की पहली नौकरी के बाद वाशिंगटन, डीसी में सेंट्रल इंटेलिजेंस एजेंसी (सीआईए) में अमेरिकी संघीय सरकार में एक कार्यकाल के बाद जल्दी से पीछे मुड़कर देखा। बाद में अपने करियर में, विलियमसन ने कहा कि इन भूमिकाओं ने उन्हें यह जानने का मौका दिया कि बड़ी सरकार, बड़े व्यवसाय और बड़ी नौकरशाही कैसे काम करती है।

इन प्रारंभिक वर्षों के दौरान, विलियमसन ने अर्थशास्त्र, व्यवसाय और कानून-और यहां तक कि इंजीनियरिंग में अपने ट्रेडमार्क बहु-अनुशासनात्मक परिप्रेक्ष्य को विकसित करना शुरू कर दिया। उदाहरण के लिए, 1958 में, जब उन्हें स्टैनफोर्ड यूनिवर्सिटी के ग्रेजुएट स्कूल ऑफ बिजनेस में एमबीए प्रोग्राम में स्वीकार किया गया, तो वे इस तथ्य से चकित थे कि दो पूरी तरह से अलग-अलग विषयों-अर्थशास्त्र और इंजीनियरिंग-ने आश्चर्यजनक रूप से समान विश्लेषणात्मक पद्धति का उपयोग किया था। जैसा कि उन्होंने अपनी नोबेल जीवनी में उल्लेख किया है, उन्होंने "पता लगाया कि ... (उनके) गणित, सांख्यिकी और मॉडल निर्माण में इंजीनियरिंग प्रशिक्षण ने (उन्हें) किसी भी सामाजिक विज्ञान की तुलना में (अर्थशास्त्र में) अधिक आधारभूत नींव दी।"

एक बार जब उन्होंने अपना एमबीए पूरा कर लिया, तो विलियमसन ने स्टैनफोर्ड (जेम्स हॉवेल और केनेथ एरो) के आकाओं की सलाह पर काम किया और व्यवसाय से अर्थशास्त्र की ओर कदम बढ़ाया। 1960 में, उन्हें फोर्ड फाउंडेशन द्वारा पीएचडी करने के लिए तीन साल की फेलोशिप से सम्मानित किया गया। पिट्सबर्ग में कार्नेगी-मेलन विश्वविद्यालय में अर्थशास्त्र में - जहां उन्होंने ग्रेजुएट स्कूल ऑफ इंडस्ट्रियल एडमिनिस्ट्रेशन के संकाय द्वारा पढ़ाए गए अर्थशास्त्र और संगठन सिद्धांत के बहु-अनुशासनात्मक दृष्टिकोण में "(अपना) आला" पाया। 1963 में, विलियमसन के पीएच.डी. शोध प्रबंध, "** विवेकाधीन व्यवहार का अर्थशास्त्र: फर्म के सिद्धांत में प्रबंधकीय उद्देश्य,**" ने फोर्ड फाउंडेशन शोध प्रबंध प्रतियोगिता जीती।

## अकादमिक करियर (1963 से 2004)

1963 के पतन में, विलियमसन ने अपना पहला संकाय पद ग्रहण किया: कैलिफोर्निया विश्वविद्यालय, बर्कले (यूसी बर्कले) में अर्थशास्त्र के सहायक प्रोफेसर। अगले 40 वर्षों में, जब उन्होंने उन आधारभूत सिद्धांतों को विकसित किया, जिन्होंने अंततः उन्हें नोबेल पुरस्कार दिलाया, उन्होंने पेन्सिलवेनिया विश्वविद्यालय और येल विश्वविद्यालय के संकायों में भी काम किया और अमेरिका के बाहर कई अतिथि प्रोफेसरों का आयोजन किया।

यूसी बर्कले (1963 से 1965) में दो साल के बाद, विलियमसन को पेन्सिलवेनिया विश्वविद्यालय (यूपेन) में भर्ती किया गया, जहां उन्होंने 18 साल (1965 से 1983), एसोसिएट प्रोफेसर (1965 से 1968) और प्रोफेसर (1968 से 1983) के रूप में बिताए। , अर्थशास्त्र और सामाजिक विज्ञान के प्रोफेसर (1977 से 1983) और अर्थशास्त्र के अध्यक्ष (1971 से 1972; 1976 से 1977) के रूप में नियुक्तियों सहित।

ध्यान दें, 1960 के दशक के उत्तरार्ध में, UPenn में अर्थशास्त्र संकाय में सेवा देने के अलावा, विलियमसन को लॉ स्कूल और स्कूल ऑफ पब्लिक एंड अर्बन पॉलिसी के संकाय में नियुक्त किया गया था - एक और बहु-अनुशासनात्मक भूमिका जिसे उन्होंने अत्यधिक उत्पादक पाया।

उस भावना में, 1983 में, उन्होंने येल विश्वविद्यालय में संगठन और प्रबंधन स्कूल, लॉ स्कूल और अर्थशास्त्र विभाग में एक बहु-अनुशासनात्मक नियुक्ति में "और भी अधिक उत्पादक" पद स्वीकार किया। तीन विभागों में प्रोफेसर के रूप में, उन्होंने येल लॉ में कानून और संगठन पर और स्कूल ऑफ ऑर्गनाइजेशन एंड मैनेजमेंट में अर्थशास्त्र और संगठन पर पांच साल (1983 से 1988) की प्रमुख कार्यशालाएं बिताईं। उन्होंने जर्नल ऑफ़ द लॉ, इकोनॉमिक्स एंड ऑर्गनाइजेशन के संस्थापक संपादक के रूप में भी काम किया।

1988 में, विलियमसन को यूसी बर्कले में वापस भर्ती किया गया, जहां उन्होंने अपने शेष शैक्षणिक कैरियर को हास स्कूल ऑफ बिजनेस और अर्थशास्त्र विभाग में दोहरी भूमिका में बिताया, जिसमें यूसी बर्कले लॉ स्कूल के संकाय के लिए सहायक नियुक्ति थी।

अगले 16 वर्षों में, 1988 से 2004 में सक्रिय शिक्षण से उनकी सेवानिवृत्ति तक, यूसी बर्कले में विलियमसन की उपलब्धियों में अर्थशास्त्र विभाग में एक नया क्षेत्र बनाना शामिल है - संस्थानों का अर्थशास्त्र - और हास स्कूल में व्यवसाय और सार्वजनिक नीति पाठ्यक्रम को फिर से आकार देना। सेवानिवृत्ति के बाद, विलियमसन ने अपना शोध जारी रखने के लिए यूसी बर्कले में एक कार्यालय रखा और कार्यशालाओं के साथ-साथ भर्ती और धन जुटाने में सक्रिय रहे।

## औद्योगिक संगठन और लंबवत एकीकरण

विलियमसन की विशेषता उनके पीएच.डी. कार्नेगी में अर्थशास्त्र में, औद्योगिक संगठन (आईओ) (कभी-कभी औद्योगिक अर्थव्यवस्था कहा जाता है), नियामक नीति, अविश्वास नीति और बाजार प्रतिस्पर्धा सहित अर्थव्यवस्था में उद्योग कैसे संचालित होते हैं, इसका अध्ययन है। (औद्योगिक संगठन में "औद्योगिक" शब्द का अर्थ कृषि और पर्यटन उद्योग सहित सभी बड़े पैमाने की व्यावसायिक गतिविधियाँ हैं - केवल निर्माण नहीं।)

### अमेरिकी न्याय विभाग का अविश्वास प्रभाग (1966 से 1967)

हालाँकि 1960 के दशक में औद्योगिक संगठन (IO) अर्थशास्त्रियों के पक्ष में नहीं था, विलियमसन ने उस समय के प्रचलित विरोधी IO रूढ़िवाद को चुनौती देने में संकोच नहीं किया, जहाँ भी उनका सामना हुआ। उदाहरण के लिए, पेन्सिलवेनिया विश्वविद्यालय में अपने कार्यकाल के दौरान, विलियमसन ने अमेरिकी न्याय विभाग (डीओजे) में एंटीट्रस्ट डिवीजन के प्रमुख के विशेष आर्थिक सहायक के रूप में एक वर्ष (1966 से 1967) बिताया - एक ऐसा अनुभव जिसे उन्होंने "द के रूप में वर्णित किया। परिभाषित घटना" [औद्योगिक संगठन](/industrial-organization) (आईओ) और [ऊर्ध्वाधर एकीकरण में अपने काम के विकास में](/verticalintegration) ।

एंटीट्रस्ट डिवीजन में, विलियमसन ने देखा कि अर्थशास्त्री और डीओजे विशेषज्ञ, जो एकाधिकार को रोकने के तरीके में व्यस्त थे, ने कंपनियों के आंतरिक कामकाज की अनदेखी की क्योंकि वे निर्णय नीति थे। जैसा कि उन्होंने इसे रखा, उन्होंने फर्म के बारे में सोचा कि "एक ब्लैक बॉक्स जो आउटपुट में इनपुट स्थानांतरित करता है" से अधिक नहीं है, इसलिए उन्होंने कभी भी यह समझने के लिए अंदर नहीं देखा कि निर्णय कैसे किए गए थे।

जैसे ही उन्होंने इस बुनियादी निरीक्षण को पहचाना, विलियमसन ने महसूस किया कि मजबूत विरोधी आईओ रूढ़िवाद जिसने संगठनों के अंदर आर्थिक गतिविधि पर विचार करने से भी इनकार कर दिया (बहुत कम विश्लेषण) अविश्वास नीति में बड़ी गलतियों का कारण बन रहा था। उदाहरण के लिए, उस समय डीओजे को उन सभी अनुबंधों पर संदेह था जो एकाधिकार शक्ति को बढ़ावा देने और जनता को चोट पहुंचाने के साधारण बाजार आदान-प्रदान नहीं थे। इस नीति में विलियमसन ने जिस बात पर आपत्ति जताई, वह यह थी कि डीओजे स्वचालित रूप से एक प्रतिस्पर्धी-विरोधी किसी भी रणनीति के रूप में लेबल कर देता है, जो बाजार से लेनदेन को ले जाती है - जिसमें ऊर्ध्वाधर एकीकरण, उत्पादन के विभिन्न चरणों (आपूर्तिकर्ताओं, निर्माताओं) का प्रत्यक्ष स्वामित्व लेकर व्यावसायिक संचालन को सुव्यवस्थित करना शामिल है। , वितरक) उन्हें आउटसोर्स करने के बजाय।

विलियमसन ने यह भी महसूस किया कि आईओ विरोधी तर्क का एक और आधार - कि बाजार हमेशा पूर्ण प्रतिस्पर्धा के स्थान थे जहां लेनदेन अंदर की फर्मों की तुलना में अधिक कुशलता से हो सकता था - साथ ही दोषपूर्ण था। हालांकि उन्होंने ऐसा किया - जब बाजार प्रतिस्पर्धी होते हैं - वे विवादों को हल करने के लिए अच्छी तरह से काम करते हैं (क्योंकि खरीदार और विक्रेता अन्य व्यापारिक भागीदारों की ओर रुख कर सकते हैं), उनके शोध ने साबित कर दिया कि - जब बाजार में प्रतिस्पर्धा सीमित होती है - फर्मों के अंदर की गतिशीलता संघर्ष समाधान को बेहतर तरीके से संभालती है। बाजार।

विलियमसन ने इस ज़बरदस्त अंतर्दृष्टि को डीओजे में अपने अविश्वास कार्य से वापस यूपीएन में अपनी टीम में ले लिया, जहां उन्होंने अनुसंधान पर ध्यान केंद्रित किया, जो यह साबित करता है कि मुख्यधारा के सिद्धांत ने कहा कि कई आर्थिक निर्णयों को बाजार में अधिक कुशलता से संभाला जाएगा, वास्तव में फर्मों के भीतर अधिक कुशलता से संभाला गया था। .

## नई संस्थागत अर्थशास्त्र (एनआईई)

1975 में, विलियमसन ने न्यू इंस्टीट्यूशनल इकोनॉमिक्स (एनआईई) आंदोलन, ** द इकोनॉमिक इंस्टीट्यूशंस ऑफ कैपिटलिज्म ** में एक ऐतिहासिक पाठ प्रकाशित किया, जिसने उनका मामला प्रस्तुत किया कि लेनदेन और अनुबंधों का विश्लेषण कंपनियों की संरचना और सीमाओं की व्याख्या कर सकता है, प्रभावी रूप से खंडन करता है फर्मों का सिद्धांत लाभ कमाने वाली मशीनों से अधिक नहीं है।

### आर्थिक शासन

2009 में विलियमसन के जीतने पर नोबेल समिति द्वारा उद्धृत व्यापक श्रेणी आर्थिक शासन थी - सभी नियामक नीतियों, प्रक्रियाओं और प्रक्रियाओं (औपचारिक और अनौपचारिक दोनों) के लिए एक शब्द जो सरकारों और पदानुक्रमित संगठनों (फर्मों सहित) के भीतर किए जाने वाले संघर्षों को हल करने के लिए है। संस्थान- दूसरे शब्दों में, बाज़ार के बाहर।

आर्थिक शासन के बारे में विलियमसन के सिद्धांत आर्थिक विचार की एक नई शाखा के अभिन्न अंग हैं जिसे उन्होंने सह-निर्मित किया- [न्यू इंस्टीट्यूशनल इकोनॉमिक्स](/ronald-h-coase) (एनआईई) - जो सामान्य ज्ञान के आधार पर आधारित है कि एक शासन विकल्प को दूसरे पर चुनने के निर्णय के पीछे प्रेरक शक्ति कुल लागत पर बचत करने की इच्छा है। तथ्य यह है कि वस्तुओं और सेवाओं के लिए कुल लागत में अनिवार्य रूप से अनुबंधों को लिखने, निगरानी करने और लागू करने से जुड़ी सभी लागतें शामिल हैं - और लेनदेन में निहित संविदात्मक खतरों को संबोधित करना (यानी, अपूर्ण अनुबंध) - विलियमसन का एनआईई / टीसीई दृष्टिकोण प्रत्येक की विशेषताओं का विश्लेषण करने के साथ शुरू होता है। लेन-देन (विश्लेषण की उसकी मूल इकाई) यह निर्धारित करने के लिए कि कौन सा शासन विकल्प सबसे अच्छा मिलान है।

## आर्थिक विज्ञान में नोबेल पुरस्कार (2009)

2009 में, विलियमसन शासन अर्थशास्त्र, "विशेष रूप से फर्म की सीमाओं" के अपने विश्लेषण के लिए आर्थिक विज्ञान में नोबेल पुरस्कार के दो प्राप्तकर्ताओं में से एक थे। उनके सह-पुरस्कार विजेता, [एलिनोर ओस्ट्रोम](/elinor-ostrom) ने भी आर्थिक शासन, "विशेष रूप से कॉमन्स" के अपने विश्लेषण के लिए जीता। (कॉमन्स का अर्थ है एक समुदाय के भीतर सीमित सामान्य-पूल संसाधन, जैसे, पानी, जंगल और मत्स्य पालन।)

जब उस वर्ष नोबेल समिति ने उनका चयन किया, तो वे कई आर्थिक विषयों, राजनीति विज्ञान और कानून में महत्वपूर्ण उपलब्धियों के साथ एक बहु-अनुशासनात्मक अकादमिक के रूप में अपने करियर में 45 वर्ष के थे, जिसमें अविश्वास नीति और संस्थानों के अध्ययन पर महत्वपूर्ण कार्य शामिल थे। तथ्य यह है कि - उनकी सभी उपलब्धियों में - नोबेल समिति ने वैश्विक वित्तीय संकट की ऊंचाई पर "आर्थिक शासन के उनके विश्लेषण, विशेष रूप से फर्म की सीमाओं" का हवाला दिया - बाजार के पारंपरिक पूल से बाहर देखने की इच्छा का प्रमाण माना जाता था। उस कठिन वर्ष में अर्थशास्त्री।

### संस्थागत अर्थशास्त्र का नोबेल

जब विलियमसन ने 2009 में नोबेल जीता, तो यह कई लोगों के लिए आश्चर्य की बात थी। यद्यपि उनके जीतने से पहले कई वर्षों तक संभावित प्राप्तकर्ता के रूप में उनकी चर्चा की गई थी, उन्हें हमेशा एक लंबा शॉट माना जाता था। केवल दो साल पहले (2007), संभावित विजेताओं के बारे में एक लेख में, फोर्ब्स ने उन्हें "वाम-क्षेत्र" और "गैर-मुख्यधारा" संभावना के रूप में उल्लेख किया था।

विलियमसन के नोबेल की समय-सीमा कम आश्चर्यजनक थी। एसोसिएटेड प्रेस ने उल्लेख किया कि, हालांकि 2009 की नोबेल समिति ने वैश्विक वित्तीय संकट का हवाला नहीं दिया, लेकिन दो गैर-परंपरागत अर्थशास्त्रियों की उनकी पसंद, विलियमसन और उनके साथी पुरस्कार विजेता, एलिनोर ओस्ट्रोम- दोनों ने एक बाजार दुर्घटना के मद्देनजर आर्थिक शासन का हवाला दिया, जिसके लिए कई लोगों ने जिम्मेदार ठहराया। नियामक निरीक्षण की अनुपस्थिति के पर्यवेक्षक-स्पष्ट रूप से संस्थानों की आवश्यक भूमिका की स्वीकृति थी।

इसके विपरीत, उस वर्ष सबसे आगे, शिकागो विश्वविद्यालय के प्रोफेसर यूजीन फामा को [कुशल बाजार परिकल्पना के पिता के रूप में जाना जाता है](/efficientmarkethypothesis),. जो यह मानता है कि एक व्यापारिक संपत्ति (एक शेयर या एक बांड) की कीमत सटीक रूप से इसके वास्तविक मूल्य को दर्शाती है। —एक सिद्धांत जिसे अभी-अभी वैश्विक बाजार में मंदी के कारण बदनाम किया गया था।

2009 में नोबेल विजेताओं के जवाब में, साथी अर्थशास्त्री [पॉल क्रुगमैन](/paul-krugman) ने कहा कि "विलियमसन का काम आधुनिक आर्थिक सोच की एक जबरदस्त मात्रा में निहित है" - और कहा कि यह "एक पुरस्कार था ... नए संस्थागत अर्थशास्त्र" - एक ऐसा क्षेत्र जो " विलियमसन और ओस्ट्रोम जैसे अर्थशास्त्रियों के नेतृत्व में दशकों तक शांत वापसी"।

## लेनदेन लागत अर्थशास्त्र (टीसीई)

ट्रांजेक्शन कॉस्ट इकोनॉमिक्स (टीसीई) के संस्थापक के रूप में, विलियमसन के दो प्राथमिक उद्देश्य थे: 1) यह समझना कि लेन-देन की विशेषताओं में भिन्नता कैसे सभी विभिन्न प्रकार के संगठनों की ओर ले जाती है जो बाजार अर्थव्यवस्था में व्यापार को नियंत्रित करते हैं; 2) वास्तविक दुनिया की घटनाओं की भविष्यवाणी करने वाले आर्थिक मॉडल बनाने के लिए।

### शून्य लेनदेन लागत के तर्क को चुनौती देना

अपने नोबेल संबोधन में, विलियमसन ने समझाया कि ट्रांजेक्शन कॉस्ट इकोनॉमिक्स (टीसीई) में उनकी पहली अंतर्दृष्टि बस यह थी कि उन्होंने रूढ़िवादी अर्थशास्त्रियों द्वारा बनाई गई एक मूल धारणा के तर्क को चुनौती दी: एक आदर्श बाजार में शून्य लेनदेन लागत।

हेड का तर्क है कि टीसीई शून्य लेनदेन (या शासन) लागत के साथ सरल अनुबंधों से संबंधित नहीं है - उदाहरण के लिए, "जंगल के किनारे पर जामुन के लिए पागल" वस्तु विनिमय। इसके बजाय, विलियमसन ने अधिक उचित आधार के साथ शुरुआत की - क्योंकि टीसीई वास्तविक दुनिया में जटिल संगठनों में जटिल अनुबंधों से संबंधित है - आर्थिक गतिविधि के लिए लेनदेन (और शासन) की लागत हमेशा सकारात्मक (शून्य से अधिक) होगी।

तथ्य यह है कि विलियमसन ने यह स्वीकार नहीं किया कि कभी भी शून्य लेनदेन लागत हो सकती है - और वह जानता था कि व्यावसायिक निर्णय लाभ को अधिकतम करने और लागत को कम करने की इच्छा से प्रेरित थे - जिससे उन्हें यह अहसास हुआ कि इन लेन-देन की लागतों का विश्लेषण आदर्श लेंस था। जो संगठनात्मक संरचना को मैप करने के लिए है। दूसरे शब्दों में, लेन-देन की लागत (जो हमेशा सकारात्मक होती है) संगठनों की संरचना को संचालित करती है - और यही कारण है कि कामकाजी बाजारों के लिए जटिल संगठनात्मक और संस्थागत संरचनाएं (विशेष रूप से फर्म) आवश्यक थीं।

टीसीई के लिए विलियमसन के तर्क इतने प्रभावी थे - और उनका शोध इतना गहन और अनुकरणीय था - कि फर्मों के आंतरिक कामकाज पर उनके लेनदेन लागत परिप्रेक्ष्य ने कीमतों और बाजारों पर [नवशास्त्रीय](/neoclassical) जोर को बदल दिया।

### लेनदेन लागत अर्थशास्त्र (टीसीई): आउटसोर्सिंग

लेन-देन लागत अर्थशास्त्र (टीसीई) पर विलियमसन के अग्रणी शोध ने अर्थशास्त्रियों, कॉर्पोरेट नेताओं और सरकारों के वास्तविक दुनिया में महत्वपूर्ण प्रभाव वाले कई प्रमुख क्षेत्रों में रणनीति का मूल्यांकन करने के तरीके को बदल दिया है। उदाहरण के लिए, यूसी बर्कले के एक अर्थशास्त्री स्टीवन टैडेलिस ने बोइंग में एक आउटसोर्सिंग निर्णय को वास्तविक दुनिया के उदाहरण के रूप में दिया कि कैसे विलियमसन के टीसीई सिद्धांत ने यह निर्धारित करने वाले कारकों की सटीक भविष्यवाणी की कि यह एक फर्म के लिए घर में एक घटक का उत्पादन करने के लिए अधिक कुशल है। बाजार में की तुलना में।

**आउटसोर्सिंग निर्णय:** जब बोइंग एक नए विमान का निर्माण कर रहा था, तो उनके पास भारी संख्या में अलग-अलग विमान घटकों के बारे में " [बनाने या खरीदने](/make-or-buy-decision) " के निर्णय थे - कुछ सरल और कुछ जटिल - उदाहरण के लिए, स्क्रू और धड़। स्क्रू के मामले में, बोइंग आसानी से वह पा सकता है जो उन्हें बाजार में चाहिए था - अपना खुद का उत्पादन करने की कोई आवश्यकता नहीं थी। हालांकि, विमान के मुख्य शरीर धड़, जिसमें कई अन्य भागों को फिट करना होता है, के मामले में ऐसा नहीं था। विलियमसन ने सटीक भविष्यवाणी की थी कि, अगर बोइंग ने धड़ के डिजाइन और उत्पादन को आउटसोर्स करने का फैसला किया, तो वे दो समस्याओं में भाग लेंगे: [संपत्ति विशिष्टता](/asset-specificity) और अपूर्ण अनुबंध।

**एसेट विशिष्टता:** आउटसोर्सिंग अनुबंध को स्वीकार करने वाली कोई भी कंपनी बोइंग के धड़ में काफी समय, प्रशिक्षण और संसाधनों का निवेश करेगी—और यह संभावना नहीं थी कि मशीनरी या ज्ञान में उन परिसंपत्ति-विशिष्ट निवेशों में से किसी को भी कभी भी तैनात किया जाएगा। कंपनी के अन्य उत्पाद। संपत्ति की विशिष्टता का मतलब था कि कंपनी बोइंग के साथ काम करने में बंद हो जाएगी।

**अधूरे अनुबंध:** विलियमसन ने भविष्यवाणी की थी कि बोइंग और उनके आउटसोर्सिंग पार्टनर के सामने दूसरी समस्या यह होगी कि धड़ जैसी किसी चीज़ के डिज़ाइन की जटिलता इसे अत्यधिक जटिल लेनदेन भी बनाती है। एक साधारण लेन-देन ("जंगल के किनारे पर जामुन के लिए नट") के विपरीत, एक अनुबंध लिखना असंभव है जो शुरू से अंत तक बोइंग धड़ के डिजाइन और निर्माण में हर संभव संशोधन को कवर करता है। कोई फर्क नहीं पड़ता कि अनुबंध कितनी सावधानी से लिखा गया है, यह हमेशा अधूरा रहेगा, जिसका अर्थ है कि इसे फिर से बातचीत करना होगा - हर बार बदलाव की आवश्यकता होगी।

**टीसीई का आवेदन:** विलियमसन ने तर्क दिया कि: 1) बोइंग के धड़ जैसे जटिल मामलों में, बाज़ार में होने वाले लेन-देन हमेशा परिवर्तनों (अपूर्ण अनुबंधों) पर सौदेबाजी से ग्रस्त होंगे; 2) तथ्य यह है कि दोनों पक्ष (परिसंपत्ति विशिष्टता) में बंद हैं, इसका मतलब है कि सौदेबाजी लंबी और तीखी होगी। कार्रवाई में टीसीई के इस उदाहरण में, चार साल की देरी के बाद, बोइंग ने धड़ उत्पादन को घर में वापस ले लिया - जहां मशीनरी और ज्ञान में व्यापक निवेश अब केवल एक अकेले परियोजना (परिसंपत्ति विशिष्टता का संकल्प) के लिए नहीं था और सौदेबाजी थी प्रबंधकीय नियंत्रण (अपूर्ण अनुबंधों का समाधान) द्वारा प्रतिस्थापित किया गया।

## अर्थशास्त्र से परे विलियमसन का प्रभाव

जब विलियमसन ने अपना करियर शुरू किया, तो मुख्यधारा के अर्थशास्त्री लगभग विशेष रूप से बाजार में होने वाले लेन-देन पर केंद्रित थे - कीमतों के साथ आर्थिक अनुसंधान में विश्लेषण की मानक इकाई के रूप में - और फर्मों के अंदर और फर्मों के बीच पूरी तरह से छूट वाले लेनदेन। इस दृढ़ विचार का मुकाबला करने के लिए कि फर्म "उत्पादन के ब्लैक बॉक्स" से अधिक नहीं थे, विलियमसन ने जिस शोध का बीड़ा उठाया, वह विश्लेषण की एक उपन्यास इकाई: लेनदेन पर आधारित था।

लेन-देन पर ध्यान केंद्रित करने के इस क्रांतिकारी स्विच के साथ, विलियमसन ने कई खिलाड़ियों (अर्थशास्त्रियों और व्यापारिक नेताओं से लेकर सरकारी अधिकारियों तक) को समझा कि - पूंजीवादी दुनिया में दक्षता बनाए रखने के लिए - विश्लेषण करने के लिए "ब्लैक बॉक्स खोलना" आवश्यक है। फर्मों और अन्य संस्थानों के आंतरिक कामकाज, विशेष रूप से कैसे शासन और प्रोत्साहन फर्मों के भीतर और उनके बीच निर्णय लेने को प्रेरित करते हैं।

वास्तविक दुनिया में फर्मों के अंदर निर्णय कैसे किए जाते हैं, इसके ज्ञान को आगे बढ़ाने के अलावा, विलियमसन के लेन-देन के दृष्टिकोण ने उनके काम को अर्थशास्त्र के बाहर भी अत्यधिक प्रभावशाली बना दिया है। अपनी नोबेल घोषणा में, **द वॉल स्ट्रीट जर्नल** ने उन्हें "गैर-अर्थशास्त्रियों द्वारा सबसे अधिक उद्धृत अर्थशास्त्री" कहा।

अपने स्वयं के टीसीई अनुसंधान का संचालन करने वाले एक अकादमिक के रूप में, विलियमसन ने अर्थशास्त्रियों की एक नई पीढ़ी का शुभारंभ किया, जिन्होंने सैद्धांतिक और अनुभवजन्य कार्यों के एक तेजी से प्रभावशाली निकाय का निर्माण जारी रखा, जिससे टीसीई को फर्मों और बाजारों के औद्योगिक संगठन से परे लागू किया गया। UCBerkeley में अपने मूल शोध के बाद से, विलियमसन के TCE ढांचे को सरकारी नौकरशाही, राजनीतिक और कानूनी संस्थानों और गैर-लाभकारी संगठनों के रूप में विविध संगठनों की संरचना और प्रदर्शन को समझने के लिए तैनात किया गया है।

### अविश्वास नीति

कानूनी पेशे से उल्लेखनीय प्रशंसा में हर्बर्ट होवेनकैंप द्वारा एक अकादमिक पेपर शामिल है, एक कानून प्रोफेसर जिसे "अमेरिकी अविश्वास कानून का डीन" माना जाता है, जिन्होंने विलियमसन और उनके टीसीई दृष्टिकोण को अविश्वास में एक महत्वपूर्ण भूमिका के साथ श्रेय दिया - "चरम" पदों से परहेज अविश्वास नीति के दो पिछले स्कूल, यानी, हार्वर्ड-आधारित संरचनात्मक स्कूल, जिसने खराब प्रदर्शन के लिए एकतरफा बाजार संरचना में एकाधिकार को दोषी ठहराया, और शिकागो स्कूल, जिसने इनकार किया कि एकाधिकार ने बाजार में बिजली असंतुलन का कारण बना।

दो ध्रुवीय-विपरीत स्थितियों के विपरीत, हॉवेनकैंप ने विलियमसन के टीसीई की अधिक विश्लेषणात्मक, स्थिति-विशिष्ट दृष्टिकोण के रूप में प्रशंसा की, जो किसी भी परिदृश्य की बारीकी से जांच की मांग करता है जहां महत्वपूर्ण बाजार शक्ति खेल में है। हॉवेनकैंप ने विलियमसन के टीसीई को इस तथ्य के लिए भी श्रेय दिया कि, 1970 के दशक से, ये दोनों "चरम" एंटीट्रस्ट स्कूल धीरे-धीरे केंद्र की ओर बढ़ गए हैं।

### सार्वजनिक और निजी नौकरशाही

अपने 1999 के लेख, **पब्लिक एंड प्राइवेट ब्यूरोक्रेसीज: ए ट्रांजैक्शन कॉस्ट इकोनॉमिक्स पर्सपेक्टिव्स** में, विलियमसन ने इस प्रमुख दृष्टिकोण को चुनौती दी कि सार्वजनिक नौकरशाही, एक व्यापक रूप से इस्तेमाल किया जाने वाला संगठनात्मक रूप, निजी नौकरशाही की तुलना में हमेशा और हर जगह अक्षम माना जाता है। जब उन्होंने विश्लेषण के लिए एक टीसीई लेंस लाया, तो उन्होंने निर्धारित किया कि "सार्वजनिक नौकरशाही, शासन के अन्य वैकल्पिक तरीकों की तरह, कुछ लेनदेन के लिए अच्छी तरह से अनुकूल है और दूसरों के लिए खराब अनुकूल है।" शासन के किसी भी तरीके (बाजार, फर्म, विनियमन) की तरह, सार्वजनिक और निजी नौकरशाही को उनकी प्रभावकारिता के लिए निष्पक्ष रूप से विश्लेषण किया जाना चाहिए और फिर "उनके स्थान पर रखा जाना चाहिए।"

## तल - रेखा

जब विलियमसन ने अपना करियर शुरू किया, तो मुख्यधारा के आर्थिक अनुसंधान बाजार में होने वाले लेन-देन पर तय किए गए थे- और फर्मों के अंदर और बीच में होने वाले लेनदेन पर पूरी तरह से छूट दी गई थी। ट्रांजेक्शन कॉस्ट इकोनॉमिक्स (टीसीई) के संस्थापक के रूप में, उन्होंने आर्थिक अनुसंधान में विश्लेषण की एक पूरी तरह से नई इकाई शुरू की - लेनदेन की लागत - और इसने अर्थशास्त्रियों, कॉर्पोरेट नेताओं और सरकारों के कई मुख्य क्षेत्रों में रणनीति का मूल्यांकन करने के तरीके को बदल दिया, जो वास्तविक में महत्वपूर्ण प्रभाव डालते हैं। दुनिया—अर्थशास्त्र के बाहर कई क्षेत्रों सहित, आउटसोर्सिंग से लेकर अविश्वास नीति, विनियमन/विनियमन, और कानून तक।

फर्मों के आंतरिक कामकाज पर ध्यान केंद्रित करके, विलियमसन के टीसीई अनुसंधान ने न केवल व्यावसायिक उद्यमों के विश्लेषण के लिए एक नए तरीके का बीड़ा उठाया, बल्कि उन क्षेत्रों पर भी प्रकाश डाला जहां मानक आर्थिक दृष्टिकोण यह समझाने में विफल होते हैं कि वास्तव में क्या होता है। उदाहरण के लिए, वास्तविक दुनिया बाजार कैसे संचालित करती है - अपूर्ण प्रतिस्पर्धा और सकारात्मक लेनदेन लागत के साथ - सही प्रतिस्पर्धा मॉडल के लिए एक शक्तिशाली प्रतिवाद के रूप में काम करना जारी रखता है - पूर्ण प्रतिस्पर्धा के साथ एक सैद्धांतिक बाजार संरचना, शून्य लेनदेन लागत, और कोई एकाधिकार नहीं .

##हाइलाइट

- ट्रांजैक्शन कॉस्ट इकोनॉमिक्स (टीसीई) के संस्थापक के रूप में, विलियमसन का शोध इस बात पर केंद्रित था कि कैसे लेन-देन में भिन्नताएं व्यावसायिक फर्मों और बाजार अर्थव्यवस्था में व्यापार को नियंत्रित करने वाले अन्य सभी संगठनों के अस्तित्व और संरचना की व्याख्या करती हैं।

- 2009 में, विलियमसन ने "आर्थिक शासन के अपने विश्लेषण, विशेष रूप से फर्म की सीमाओं" के लिए आर्थिक विज्ञान में नोबेल पुरस्कार जीता।

- विलियमसन के टीसीई सिद्धांत ने उनके अत्यधिक कार्य को अर्थशास्त्र के बाहर भी प्रभावशाली बना दिया है; वॉल स्ट्रीट जर्नल ने उन्हें "गैर-अर्थशास्त्रियों द्वारा सबसे अधिक उद्धृत अर्थशास्त्री" कहा।

##सामान्य प्रश्न

### नया संस्थागत अर्थशास्त्र (एनआईई) क्या है?

विलियमसन न्यू इंस्टीट्यूशनल इकोनॉमिक्स (एनआईई) आंदोलन का हिस्सा है, जो आर्थिक विकास को आगे बढ़ाने या बाधित करने में संस्थानों की भूमिका पर सैद्धांतिक और अनुभवजन्य अनुसंधान सहित पारंपरिक सिद्धांत में संस्थानों के सिद्धांत को शामिल करके अर्थशास्त्र और सामाजिक विज्ञान का विस्तार करता है।

### विलियमसन का ब्लैक बॉक्स से क्या मतलब था?

जब विलियमसन ने "ब्लैक बॉक्स" के बारे में बात की, तो उनका मतलब फर्मों के आंतरिक कामकाज से था - एक ऐसा क्षेत्र जिसे उन्होंने आर्थिक अनुसंधान के क्षेत्र के रूप में अग्रणी बनाया।

### ट्रांजैक्शन कॉस्ट इकोनॉमिक्स (टीसीई) क्या है?

विलियमसन ने ट्रांजेक्शन कॉस्ट इकोनॉमिक्स (टीसीई) को इस अध्ययन के रूप में परिभाषित किया कि विभिन्न शासन संरचनाएं (बाजार, फर्म, आदि) लेनदेन की लागत को कम करने के लिए लेनदेन को कैसे व्यवस्थित करती हैं, जो फर्मों की आर्थिक प्रणाली को चलाने की लागत हैं। (लेनदेन लागत उत्पादन लागत से अलग हैं।)

