---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: लोकपाल
description: एक लोकपाल एक अधिकारी होता है जो व्यवसायों, सार्वजनिक संस्थाओं या अधिकारियों के खिलाफ शिकायतों (आमतौर पर निजी नागरिकों द्वारा दर्ज) की जांच करता है।
---

# लोकपाल
## एक लोकपाल क्या है?

[वित्तीय संस्थानों , विश्वविद्यालयों, सरकारी विभागों, या अन्य सार्वजनिक संस्थाओं](/financialinstitution) के खिलाफ शिकायतों (आमतौर पर निजी नागरिकों द्वारा दर्ज) की जांच करता है, और उठाए गए संघर्षों या चिंताओं को हल करने का प्रयास करता है। मध्यस्थता या सिफारिशें करके।

कुछ देशों में लोकपाल को अलग-अलग नामों से बुलाया जा सकता है, जिसमें सार्वजनिक अधिवक्ता या राष्ट्रीय रक्षक जैसे पद शामिल हैं।

## एक लोकपाल कैसे काम करता है

[निजी](/private-sector) क्षेत्र में व्यापक चिंताओं को दूर करने की अनुमति देता है । उस ने कहा, कभी-कभी एक लोकपाल का जनादेश समाज के केवल एक विशिष्ट क्षेत्र तक फैला होता है - उदाहरण के लिए, एक बच्चों के लोकपाल को एक राष्ट्र के युवाओं के अधिकारों की रक्षा करने का काम सौंपा जा सकता है, जबकि बेल्जियम में, विभिन्न भाषाई और क्षेत्रीय समुदायों के पास उनके खुद के लोकपाल।

संयुक्त राज्य अमेरिका में, संयुक्त राज्य कांग्रेस के सदस्य राष्ट्रीय स्तर पर लोकपाल के रूप में सेवा करते हैं, अपने घटकों के हितों का प्रतिनिधित्व करते हैं और प्रशासनिक कठिनाइयों का सामना करने वाले घटकों की वकालत करने वाले कर्मचारियों को बनाए रखते हैं, विशेष रूप से कुप्रशासन के कारण।

> एक लोकपाल उपभोक्ताओं के उपयोग के लिए स्वतंत्र है और आमतौर पर लेवी और केस फीस के माध्यम से भुगतान किया जाता है।

>

लोकपाल उन देशों के भीतर विभिन्न प्रकार के देशों और संगठनों में मौजूद हैं। उन्हें राष्ट्रीय या स्थानीय स्तर पर नियुक्त किया जा सकता है, और अक्सर बड़े संगठनों में भी पाए जाते हैं। लोकपाल किसी विशेष संगठन या सार्वजनिक कार्यालय से संबंधित शिकायतों पर विशेष रूप से ध्यान केंद्रित कर सकते हैं और उनसे निपट सकते हैं, या उनके पास व्यापक रेंज हो सकती है।

अधिकार क्षेत्र के आधार पर, एक लोकपाल का निर्णय कानूनी रूप से बाध्यकारी हो भी सकता है और नहीं भी। हालांकि, भले ही बाध्यकारी न हो, निर्णय में आम तौर पर काफी वजन होता है।

## लोकपाल के प्रकार

जबकि लोकपाल का सामान्य कर्तव्य समान होता है, वे जिस प्रकार की शिकायतों का समाधान करते हैं और उनके द्वारा प्रदान की जाने वाली समाधान सेवाएं उनकी नियुक्ति के अनुसार भिन्न हो सकती हैं। लोकपाल संगठनों, सरकारों, स्कूलों और अन्य संस्थानों में पाए जा सकते हैं।

###उद्योग लोकपाल

एक उद्योग लोकपाल, जैसे दूरसंचार या [बीमा](/insurance) लोकपाल, उस उद्योग के भीतर काम करने वाली कंपनी से प्राप्त उपभोक्ता के साथ अनुचित व्यवहार के बारे में उपभोक्ता शिकायतों से निपट सकता है। अक्सर—और विशेष रूप से सरकारी स्तर पर—एक लोकपाल उन प्रणालीगत मुद्दों की पहचान करने की कोशिश करेगा, जो सरकार या संस्था द्वारा व्यापक अधिकारों के उल्लंघन या जनता को दी जाने वाली सेवा की खराब गुणवत्ता का कारण बन सकते हैं।

### संगठनात्मक लोकपाल

एक बड़ी सार्वजनिक संस्था या अन्य संगठन का अपना लोकपाल हो सकता है—एक उदाहरण कैलिफोर्निया स्वास्थ्य देखभाल सेवाओं का विभाग है। नियुक्ति के आधार पर, एक लोकपाल सेवाओं या अन्य बातचीत के बारे में विशिष्ट शिकायतों की जांच कर सकता है जो उपभोक्ता ने संबंधित इकाई के साथ की है।

किसी संगठन के भीतर एक लोकपाल के पास आंतरिक मुद्दों से निपटने का प्राथमिक कार्य भी हो सकता है, जैसे कि कर्मचारियों द्वारा शिकायतें, या, यदि कोई शैक्षणिक संस्थान, उसके छात्रों द्वारा शिकायतें।

### शास्त्रीय लोकपाल

लोकपाल के कर्तव्य राष्ट्रीय स्तर पर अधिक व्यापक हो सकते हैं। उदाहरण के लिए, कुछ देशों में लोक अधिकारियों द्वारा [भ्रष्टाचार](/corruption) या सत्ता के दुरुपयोग जैसे मुद्दों से निपटने के लिए लोकपाल हैं। इसके अलावा, कुछ देशों में लोकपाल हैं जिनका मुख्य कार्य उन देशों के भीतर मानवाधिकारों की रक्षा करना है।

जबकि एक लोकपाल को आमतौर पर सार्वजनिक रूप से नियुक्त किया जाता है, उनके पास अपने कार्य को पूरा करने में आम तौर पर स्वतंत्रता और स्वायत्तता की एक बड़ी डिग्री होगी। यह अधिकारी को शिकायत में शामिल सभी पक्षों के लिए निष्पक्ष और निष्पक्ष तरीके से कार्य करने में सक्षम बनाता है।

### अधिवक्ता लोकपाल

एक अधिवक्ता लोकपाल, जैसा कि नाम से पता चलता है, उन लोगों की वकालत करता है जिन्होंने शिकायत दर्ज की है या जिनके साथ शिकायत की चिंता है। वे निजी या सार्वजनिक क्षेत्रों में पाए जा सकते हैं, लेकिन आम तौर पर लंबे समय तक देखभाल करने वाले निवासियों, बुजुर्गों, अयोग्य लोगों और उन लोगों के लिए चैंपियन पाए जाते हैं जिनके पास खुद की वकालत करने की क्षमता नहीं है।

###मीडिया लोकपाल

कई लोगों से परिचित मीडिया या समाचार लोकपाल है जो समाचार रिपोर्टिंग के बारे में शिकायतें प्राप्त करता है। मीडिया लोकपाल ऐसे माहौल में सटीक और पारदर्शी समाचार रिपोर्टिंग को बढ़ावा देता है जो आम जनता के साथ विश्वास को बढ़ावा देता है। मीडिया लोकपाल होने से मीडिया आउटलेट्स को लंबी और महंगी मुकदमेबाजी से बचने में मदद मिल सकती है जिसमें झूठी रिपोर्टिंग और मानहानि के दावे शामिल हैं।

मीडिया लोकपाल पत्रकारों, संपादकों और अन्य मीडिया पेशेवरों के साथ जांच करने और शिकायतों का जवाब देने के लिए काम करते हैं। अक्सर, संचालन में पारदर्शिता को बढ़ावा देने के लिए, वे व्यापक दर्शकों के लिए अपनी प्रतिक्रिया प्रकाशित करते हैं।

## एक लोकपाल के फायदे और नुकसान

लोकपाल शिकायतकर्ता के प्रभाव के बिना लोगों को संस्थानों (जैसे, सरकारों, व्यवसायों, संगठनों, समाचार आउटलेट्स और स्कूलों) के खिलाफ शिकायत दर्ज करने के लिए एक चैनल प्रदान करता है। वे शिकायतकर्ता को समाधान या मध्यस्थता सेवाएं प्रदान करने के लिए बिना किसी कीमत के निष्पक्ष और निष्पक्ष जांच करते हैं।

जहां भ्रष्टाचार मौजूद है, वहां लोकपाल अवैध व्यवहारों की जांच, पर्दाफाश और उन्हें ठीक करने में मदद कर सकते हैं। लोकपाल सरकारों को अपनी शक्ति का दुरुपयोग करने से रोकने में मदद करते हैं, जैसे कि अनुचित कानून लागू करना और बिना किसी बाधा के अपने नागरिकों पर नियंत्रण करना। वे सिस्टम में विश्वास बहाल करने और मुद्दों को निष्पक्ष रूप से संबोधित करने की क्षमता में भी मदद करते हैं।

जांच और समाधान प्रदान करने के अलावा, लोकपाल नीतियों और प्रक्रियाओं के बारे में जानकारी के स्रोत के रूप में कार्य करते हैं। एक निष्पक्ष पार्टी के रूप में सेवा करते हुए, वे पार्टियों के बीच संचार को बढ़ावा देने और उन मुद्दों को स्पष्ट करने में सक्षम हैं जो प्रगति को रोकते हैं।

दूसरी ओर, एक लोकपाल कोई लाभ नहीं देता है जब उनके काम में कमी होती है या कोई परिणाम नहीं होता है। समर्पण और सेवा की कमी शिकायतकर्ता और उन श्रोताओं के विश्वास को नष्ट कर देती है जिनकी सेवा के लिए उन्हें नियुक्त किया गया है।

यदि दावा जटिल है, तो त्वरित समाधान प्राप्त होने की संभावना नहीं है। जांच में समय लगता है और इसके लिए अतिरिक्त संसाधनों की आवश्यकता हो सकती है। सिफारिश या संकल्प के बावजूद, इस मुद्दे को कैसे हल किया जाए, इस पर संस्था का अंतिम अधिकार है।

वकीलों के विपरीत, लोकपाल निष्पक्ष होते हैं - उन मामलों को छोड़कर जहां वे दूसरों के अधिकारों की वकालत करते हैं। कुछ कानूनी प्रशिक्षण से परिचित हैं या उनके पास है; हालांकि, वे कानूनी सलाह नहीं दे सकते। यदि शिकायतकर्ता संकल्प को अस्वीकृत कर देता है, तो वे संस्था पर मुकदमा करने जैसी अन्य कार्रवाइयाँ कर सकते हैं। हालाँकि, एक लोकपाल अदालत में प्रस्तुत किए जाने के बाद किसी मामले की जाँच नहीं कर सकता है।

> यदि बाद में उसी शिकायत के लिए कानूनी कार्रवाई की जाती है, तो लोकपाल द्वारा सुझाया गया उपाय न्यायिक निर्णयों को प्रभावित कर सकता है।

>

## लोकपाल अक्सर पूछे जाने वाले प्रश्न

### एक लोकपाल क्या करता है?

एक लोकपाल वह व्यक्ति होता है जिसे किसी संस्था के खिलाफ शिकायतों की जांच करने और उन शिकायतों के समाधान की तलाश करने के लिए नियुक्त किया जाता है। कुछ के पास जांच करने और मुद्दों को हल करने का पूरा अधिकार है, और कुछ के पास केवल जांच करने और शिकायत के अधीन किसी शासी प्राधिकरण या संस्था को सुझाए गए समाधान प्रदान करने की सीमित क्षमता है।

### मुझे किस प्रकार के लोकपाल की आवश्यकता है?

यदि किसी लोकपाल की सेवाएं लेना चाहते हैं, तो आपको जिस प्रकार की आवश्यकता है वह आपकी शिकायत की प्रकृति और उस संस्था पर निर्भर है जिसने आपको व्यथित किया है। यदि शिकायतकर्ता किसी संगठन का सदस्य है, तो उस संगठन के लिए और इसी तरह अन्य संस्थाओं के लिए मुद्दों को हल करने के लिए समर्पित एक लोकपाल की तलाश करें।

यदि यूके, आयरलैंड में; या ब्रिटिश क्राउन डिपेंडेंसी या ओवरसीज टेरिटरीज, ओम्बड्समैन एसोसिएशन आपकी विशेष स्थिति के लिए एक लोकपाल खोजने के लिए एक महान प्रारंभिक बिंदु है। संयुक्त राज्य अमेरिका में, संयुक्त राज्य लोकपाल संघ संयुक्त राज्य अमेरिका और कनाडा के कुछ हिस्सों में सार्वजनिक लोकपालों के लिए वेबसाइटों की एक सूची प्रदान करता है।

### लोकपाल जांच में कितना समय लगता है?

लोकपाल द्वारा की गई जांच अलग-अलग होती है। लंबाई शिकायत के प्रकार और जटिलता, शिकायत को हल करने के लिए उपलब्ध संसाधनों के साथ-साथ अन्य कारकों द्वारा निर्धारित की जाती है। यदि सरल है, तो यह छह से आठ सप्ताह का हो सकता है।

##हाइलाइट

- शिकायत के प्रकार और जटिलता के आधार पर, शिकायत के लिए प्रसंस्करण समय 90 दिनों और नौ महीने के बीच हो सकता है।

- हालांकि, भले ही बाध्यकारी न हो, निर्णय में आमतौर पर काफी भार होता है।

- अधिकार क्षेत्र के आधार पर, एक लोकपाल का निर्णय कानूनी रूप से बाध्यकारी हो भी सकता है और नहीं भी।

- एक लोकपाल सरकार सहित व्यवसायों और अन्य संगठनों के खिलाफ की गई शिकायतों की जांच करता है।

- अमेरिका में, कांग्रेस के सदस्य लोकपाल के रूप में काम करते हैं।

