---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures Commodities Trading Strategy and Education,Futures and Commodities Trading,Strategy and Education
title: सर्वग्राही खाता
description: एक सर्वव्यापी खाता एक से अधिक व्यक्तियों के प्रबंधित ट्रेडों की अनुमति देता है, और खाते में व्यक्तियों की गुमनामी की अनुमति देता है।
---

# सर्वग्राही खाता
## एक सर्वग्राही खाता क्या है?

एक सर्वव्यापी खाता एक से अधिक व्यक्तियों के प्रबंधित ट्रेडों की अनुमति देता है, और खाते में व्यक्तियों की गुमनामी की अनुमति देता है। ऑम्निबस खातों का उपयोग [फ्यूचर्स कमीशन मर्चेंट द्वारा किया जाता है](/fcm) । खाते के भीतर लेन-देन दलाल के नाम पर किया जाता है, जो सर्वव्यापी खाते में निवेश किए गए दो या दो से अधिक लोगों की व्यक्तिगत पहचान की रक्षा करता है। ऑम्निबस खाते का प्रबंधन करने वाले ब्रोकर में आम तौर पर निवेशकों की ओर से ऑम्निबस खाते के अंदर धन के साथ ट्रेडों को निष्पादित करने की क्षमता होती है। ट्रेड ब्रोकर के नाम पर किए जाते हैं, हालांकि ट्रेड कन्फर्मेशन और स्टेटमेंट ग्राहकों को खाते के भीतर प्रदान किए जाते हैं।

## एक सर्वग्राही खाते की मूल बातें

ऑम्निबस खाते उन खातों को संदर्भित करते हैं जिनमें एक से अधिक आइटम होते हैं (**omni-** का अर्थ है 'कई' और **-बस** का अर्थ 'व्यवसाय')। एक सर्वव्यापी खाता बनाने के लिए कम से कम दो व्यक्तियों की आवश्यकता होती है। एक सर्वव्यापी खाते के भीतर होने वाले सभी लेन-देन संबंधित ब्रोकर के नाम से दिखाई देंगे, व्यक्तिगत निवेशकों के विवरण को निजी छोड़कर।

एक सर्वव्यापी खाता आमतौर पर एक [वायदा प्रबंधक द्वारा देखा जाता है](/managedfuturesaccount) । फ्यूचर्स मैनेजर भाग लेने वाले व्यक्तिगत निवेशकों की ओर से ट्रेडों को पूरा करने के लिए खाते में धन का उपयोग करता है। यह विधि उसी तरह है जब कोई निवेशक ब्रोकर के नाम पर स्टॉक छोड़ता है, जिससे ब्रोकर को अधिकांश जिम्मेदारी रखने की अनुमति मिलती है, जबकि आवश्यकता पड़ने पर उन्हें तेजी से कार्रवाई करने की भी अनुमति मिलती है।

ट्रेड करने के अलावा, फंड मैनेजर खाते के मूल्य को बनाए रखने के लिए डिज़ाइन की गई अन्य क्रियाएं भी कर सकता है। बदले में, फ्यूचर्स मैनेजर इन कार्यों की जिम्मेदारी लेने के लिए क्षतिपूर्ति करने के लिए शुल्क या [कमीशन लेता है।](/commission)

## सर्वग्राही खाते और विदेशी बाजार

यदि कोई देश किसी विदेशी देश से एक सर्वव्यापी खाता स्वीकार करता है, तो वह मेजबान बाजार बन जाता है। शामिल मेजबान देश के आधार पर, [नियामक चिंताएं](/regulatory_risk) उत्पन्न हो सकती हैं। चूंकि खाते में भाग लेने वाले व्यक्तिगत निवेशक ज्ञात नहीं हैं, इसलिए इसमें शामिल निवेशकों के इरादे निर्धारित करने का कोई तरीका नहीं है। यदि सर्वग्राही खाता बहुत बड़ी राशि का प्रतिनिधित्व करता है, तो विदेशी निधियों का योग एक छोटे मेजबान बाजार को अस्थिर कर सकता है। इस वजह से, कुछ बाजारों ने अस्थिरता या संभावित बाजार [हेरफेर से बचाव के लिए सर्वव्यापी खातों पर प्रतिबंध लगा दिया है](/manipulation) । अन्य देश खातों का स्वागत करते हैं, इसे मेजबान बाजार में विदेशी निवेश को प्रोत्साहित करने के लिए एक आदर्श विधि के रूप में देखते हैं।

एक सर्वव्यापी खाता गुमनामी के स्तर को बनाए रखते हुए निवेशकों को विदेशी बाजारों तक पहुंच प्रदान कर सकता है, हालांकि, दुनिया के कुछ हिस्सों में सर्वव्यापी खातों की अनुमति नहीं है।

##हाइलाइट

- एक सर्वव्यापी खाता एक से अधिक व्यक्तियों के प्रबंधित ट्रेडों की अनुमति देता है, और खाते में व्यक्तियों की गुमनामी की अनुमति देता है।

- साथ ही, प्रबंधक के मुआवजे को अक्सर सर्वग्राही खाते के प्रदर्शन से जोड़ा जाता है, जिससे इसे अच्छा प्रदर्शन करने के लिए प्रोत्साहन मिलता है।

- गोपनीयता चाहने वाले निवेशकों के लिए, एक सर्वग्राही खाता फायदेमंद होता है।

- सर्वग्राही खाते अधिक कुशल लेन-देन करने की अनुमति देते हैं, क्योंकि जब बाजार की स्थिति की आवश्यकता होती है तो प्रबंधक तेजी से कार्य कर सकता है।

