---
keywords: Personal Finance,Car Ownership
title: सर्वग्राही खंड
description: एक ऑम्निबस क्लॉज एक ऑटोमोबाइल लायबिलिटी इंश्योरेंस पॉलिसी क्लॉज है जो पॉलिसी में नामित व्यक्तियों के लिए कवरेज का विस्तार करता है।
---

# सर्वग्राही खंड
## एक सर्वग्राही खंड क्या है?

एक सर्वव्यापी खंड मानक ऑटोमोबाइल देयता नीतियों में एक प्रावधान है जो पॉलिसी में नामित व्यक्तियों के लिए कवरेज का विस्तार करता है। सर्वग्राही खंड उन व्यक्तियों पर लागू होता है जो बीमाकृत वाहन का उपयोग करने के लिए अधिकृत हैं। जब तक व्यक्ति के पास कार चलाने की अनुमति है, वे सर्वग्राही खंड के अंतर्गत आते हैं।

## एक सर्वग्राही क्लाज को समझना

ऑटोमोबाइल बीमा पॉलिसी में एक सर्वव्यापी खंड जो कवर किए जा सकने वाले लोगों की संख्या का विस्तार करता है। हालाँकि, यह कवरेज कितनी दूर तक फैली हुई है, यह कानूनी व्याख्याओं पर निर्भर करता है कि अधिकार कैसे दिया जाता है।

एक बार जब पॉलिसी में नामित व्यक्ति पहले गैर-नामित व्यक्ति को अनुमति देता है, जिसे पहला परमिटी कहा जाता है, तो वह व्यक्ति दूसरे पक्ष, दूसरे परमिटी को वाहन का उपयोग करने की अनुमति दे सकता है। यह मामला हो सकता है यदि कोई माता-पिता अपने बच्चे को पारिवारिक कार उधार लेने की अनुमति देता है, और बच्चा तब किसी मित्र को वाहन चलाने की अनुमति देता है।

अदालतें इस बात पर भिन्न हो सकती हैं कि नामित पॉलिसीधारक को पॉलिसी के तहत कवर करने के लिए प्रत्येक पार्टी को स्पष्ट रूप से अनुमति प्रदान करने की आवश्यकता है या नहीं। कुछ मामलों में, अदालतें यह तय कर सकती हैं कि नामित बीमित व्यक्ति को वाहन का अप्रतिबंधित उपयोग प्रदान करना एक संकेतक है कि जिस पार्टी को अनुमति दी गई है वह बाद में अन्य लोगों को अनुमति दे सकती है। यदि नामित बीमाधारक पहले परमिटी को किसी और को वाहन का उपयोग करने की अनुमति देने के लिए स्पष्ट रूप से प्रतिबंधित करता है, तो दूसरे परमिट को कवरेज से वंचित किया जा सकता है।

यह निर्धारित करना महत्वपूर्ण है कि कौन ड्राइव करने के लिए अधिकृत है। उदाहरण के लिए, एक [रियल एस्टेट](/realestate) कंपनी एक एजेंट को संभावित ग्राहकों को एक संपत्ति देखने के लिए ड्राइव करने की अनुमति देती है। कंपनी स्पष्ट रूप से इंगित करती है कि केवल एजेंट को कंपनी के वाहन को चलाने की अनुमति है। हालांकि, दिन के दौरान, एजेंट ग्राहकों में से एक को ड्राइव करने की अनुमति देता है, और एक दुर्घटना होती है। एक सर्वव्यापी खंड जिसके लिए बीमाधारक की अनुमति या तो व्यक्त या निहित होने की आवश्यकता होती है, इस मामले में कवरेज से इंकार कर देगी क्योंकि बीमाधारक ने खुले तौर पर कहा था कि पहले परमिटी को किसी और को वाहन चलाने की अनुमति नहीं थी।

## सर्वग्राही क्लाज बनाम. प्रतिनिधिक दायित्व

ऑम्निबस क्लॉज स्वचालित रूप से किसी को भी कवर करता है जिसे आपकी लापरवाही के लिए या एक अनुमेय उपयोगकर्ता की लापरवाही के लिए उत्तरदायी ठहराया जा सकता है - इसका मतलब है कि कोई भी व्यक्ति जो आपके द्वारा (नामित बीमित) या एक अधिकृत ड्राइवर द्वारा की गई लापरवाही के लिए जिम्मेदार है।

प्रतिपक्षी दायित्व उस दायित्व को संदर्भित करता है जो किसी को जिम्मेदार ठहराया जाता है, भले ही उस पक्ष ने सीधे तौर पर लापरवाहीपूर्ण कार्य नहीं किया हो। किसी व्यक्ति या कंपनी को कानूनी संबंध के कारण किसी और की लापरवाही के लिए वैकल्पिक रूप से उत्तरदायी ठहराया जा सकता है। उदाहरण के लिए, एक लापरवाह कर्मचारी के कारण हुई कार दुर्घटना के लिए एक नियोक्ता को वैकल्पिक रूप से उत्तरदायी ठहराया जा सकता है।

## विशेष ध्यान

### अंतिम वसीयत और वसीयतनामा में सर्वग्राही खंड

जब एक सर्वग्राही खंड को अंतिम वसीयत और वसीयतनामा में शामिल किया जाता है, तो इसे अवशिष्ट खंड भी कहा जा सकता है। अंतिम वसीयत और वसीयतनामा में, एक सर्वव्यापी खंड यह सुनिश्चित करता है कि संपत्ति से कोई भी संपत्ति जो बची हुई है, अन्य सभी उपहारों के बाद एक विशिष्ट, नामित लाभार्थी को हस्तांतरित की जाती है।

### संघीय कानूनों में सर्वव्यापक क्लाज

ओम्निबस क्लॉज संघीय क़ानून में भी दिखाई देते हैं। उदाहरण के लिए, न्याय क़ानून की संघीय बाधा—18 यूएस कोड 1503—में एक सर्वग्राही खंड शामिल है जिसका उद्देश्य किसी जूरर, अदालत के अधिकारी, या मजिस्ट्रेट न्यायाधीश पर निर्देशित धमकी या बल द्वारा न्याय में बाधा डालने के किसी भी प्रयास को अपराधी बनाना है। सुप्रीम कोर्ट के अनुसार, इस सर्वव्यापी खंड को "एक पकड़ के रूप में वर्गीकृत किया गया है, जो व्यक्तियों को न्याय के उचित प्रशासन को प्रभावित करने, बाधित करने या बाधित करने का प्रयास करने से रोकता है। "

##हाइलाइट

- यह मामला हो सकता है यदि माता-पिता अपने बच्चे को पारिवारिक कार उधार लेने की अनुमति देते हैं, और बच्चा तब किसी मित्र को वाहन चलाने की अनुमति देता है।

- कुछ मामलों में, अदालतें यह तय कर सकती हैं कि नामित बीमित व्यक्ति को वाहन का अप्रतिबंधित उपयोग प्रदान करना एक संकेतक है कि जिस पार्टी को अनुमति दी गई है वह बाद में अन्य लोगों को अनुमति दे सकती है।

- एक सर्वव्यापी खंड मानक ऑटोमोबाइल देयता नीतियों में एक प्रावधान है जो पॉलिसी में नामित व्यक्तियों के लिए कवरेज का विस्तार करता है।

- सर्वग्राही खंड उन व्यक्तियों पर लागू होता है जो बीमाकृत वाहन का उपयोग करने के लिए अधिकृत हैं।

- न्यायालय इस बात पर भिन्न हो सकते हैं कि क्या नामित पॉलिसीधारक को पॉलिसी के तहत कवर करने के लिए प्रत्येक पार्टी को स्पष्ट रूप से अनुमति प्रदान करने की आवश्यकता है।

