---
keywords: Investing,Brokers
title: आदेश प्रबंधन प्रणाली (ओएमएस)
description: एक ऑर्डर मैनेजमेंट सिस्टम (ओएमएस) एक इलेक्ट्रॉनिक सिस्टम है जिसे एक कुशल और लागत प्रभावी तरीके से सिक्योरिटीज ऑर्डर निष्पादित करने के लिए विकसित किया गया है।
---

# आदेश प्रबंधन प्रणाली (ओएमएस)
## ऑर्डर मैनेजमेंट सिस्टम (OMS) क्या है?

एक ऑर्डर मैनेजमेंट सिस्टम (ओएमएस) एक इलेक्ट्रॉनिक सिस्टम है जिसे एक कुशल और लागत प्रभावी तरीके से [सिक्योरिटीज ऑर्डर निष्पादित करने के लिए विकसित किया गया है।](/security) ब्रोकर और डीलर विभिन्न प्रकार की प्रतिभूतियों के लिए ऑर्डर भरते समय एक ओएमएस का उपयोग करते हैं और पूरे सिस्टम में प्रत्येक ऑर्डर की प्रगति को ट्रैक कर सकते हैं।

वित्तीय बाजारों में एक ओएमएस को व्यापार आदेश प्रबंधन प्रणाली के रूप में भी संदर्भित किया जा सकता है।

व्यवसाय - विशेष रूप से [ईकॉमर्स व्यवसाय और विक्रेता - ग्राहक को](/ecommerce) [बिक्री के स्थान से](/point-of-sale) लेकर वितरण तक बिक्री और पूर्ति प्रक्रिया को सुव्यवस्थित और स्वचालित करने के लिए भी एक OMS का उपयोग करते हैं ।

## ऑर्डर मैनेजमेंट सिस्टम (OMS) को समझना

एक ओएमएस एक सॉफ्टवेयर सिस्टम है जो व्यापार आदेशों के निष्पादन की सुविधा और प्रबंधन करता है। वित्तीय बाजारों में, एक सुरक्षा के लिए खरीद या बिक्री के आदेश को निष्पादित करने के लिए एक व्यापार प्रणाली में एक आदेश रखा जाना चाहिए।

एक [ट्रेडिंग ऑर्डर](/order) में आमतौर पर निम्नलिखित जानकारी होती है:

- सुरक्षा पहचानकर्ता (यानी, इसका [टिकर](/stocksymbol) प्रतीक)

- ऑर्डर का प्रकार (यानी, खरीदें, बेचें, या छोटा)

-आदेश आकार

- ऑर्डर का प्रकार (जैसे, [मार्केट](/marketorder),. [लिमिट](/limitorder),. [स्टॉप](/stoporder),. आदि)

- आदेश निर्देश (जैसे, [दिन का आदेश](/dayorder),. [भरना या मारना](/fok),. [अच्छा-'तिल-रद्द करना](/gtc),. आदि)

- आदेश संचरण (दलाल, [इलेक्ट्रॉनिक संचार नेटवर्क )](/ecn) [ईसीएन], [एट-द-क्लोज़](/at-the-close-order) [एटीसी], आदि)

[वित्तीय सूचना ईएक्सचेंज](/financial-information-exchange) (फिक्स) प्रोटोकॉल का उपयोग करते हुए एक सॉफ्टवेयर सिस्टम के माध्यम से ट्रेडों को निष्पादित करता है। FIX एक इलेक्ट्रॉनिक संचार प्रोटोकॉल है जिसका उपयोग खरबों डॉलर के प्रतिभूति लेनदेन और बाजारों से संबंधित अंतर्राष्ट्रीय रीयल-टाइम विनिमय जानकारी साझा करने के लिए किया जाता है।

[एप्लिकेशन प्रोग्रामिंग इंटरफेस](/application-programming-interface) (एपीआई) के उपयोग के माध्यम से संचार लेनदेन भी किया जा सकता है । FIX प्रोटोकॉल [हेज फंड](/hedgefund) और निवेश फर्मों को OMS का उपयोग करके दुनिया भर के सैकड़ों प्रतिपक्षों से जोड़ता है।

## विशेष ध्यान

संस्थागत ट्रेडिंग डेस्क के बीच, एक ओएमएस का उपयोग खरीद-पक्ष और बिक्री-पक्ष दोनों पर किया जा सकता है ताकि फर्म अपने व्यापार के जीवन चक्र का प्रबंधन कर सकें और अपने पोर्टफोलियो में निवेश को स्वचालित और सुव्यवस्थित कर सकें।

समीक्षा के लिए, [बाय-साइड](/buyside) वॉल स्ट्रीट का एक खंड है जो म्यूचुअल फंड, पेंशन फंड और बीमा फर्म जैसे निवेश संस्थानों से बना है जो धन प्रबंधन उद्देश्यों के लिए प्रतिभूतियों के बड़े हिस्से को खरीदते हैं।

[बिक्री पक्ष](/sellside) के विपरीत है । बेचने वाला पक्ष प्रत्यक्ष निवेश नहीं करता है; इसके बजाय, यह निवेश बाजार को [उन्नयन](/upgrade),. [डाउनग्रेड](/downgrade),. लक्ष्य कीमतों और अन्य राय के लिए निवेश अनुशंसाएं प्रदान करता है।

वॉल स्ट्रीट के दोनों किनारों को खरीद-पक्ष और बिक्री-पक्ष मिलकर बनाते हैं।

## सिक्योरिटीज ट्रेडिंग ओएमएस

ऐसे कई उत्पाद और प्रतिभूतियां हैं जिनका ओएमएस के साथ व्यापार या निगरानी की जा सकती है। ओएमएस का उपयोग करके कारोबार किए जाने वाले कुछ वित्तीय साधनों में शामिल हैं:

- इक्विटी

- निश्चित आय वाले उत्पाद जैसे बांड

- मुद्राएं

- कच्चे तेल या तांबे जैसी वस्तुएं

-ऋण

- नकद

- डेरिवेटिव, जिसमें ब्याज दरों और मुद्राओं के विकल्प शामिल हो सकते हैं

आमतौर पर, केवल एक्सचेंज के सदस्य ही एक्सचेंज से सीधे जुड़ सकते हैं, जिसका अर्थ है कि एक सेल-साइड ओएमएस में आमतौर पर एक्सचेंज कनेक्टिविटी होती है, जबकि एक बाय-साइड ओएमएस का संबंध सेल-साइड फर्मों से जुड़ने से होता है। जब बिक्री पक्ष पर एक आदेश निष्पादित किया जाता है, तो बेचने वाले ओएमएस को अपनी स्थिति को अद्यतन करना होगा और आदेश की मूल फर्म को निष्पादन रिपोर्ट भेजनी होगी।

> एक ट्रेडिंग ओएमएस अक्सर कीमत और निष्पादन के मामले में ऑर्डर को सबसे अच्छे एक्सचेंज में रूट करेगा या एक ट्रेडर को ऑर्डर भेजने के लिए [मैन्युअल रूप से रूट करने की अनुमति देगा।](/directedorder)

>

एक ओएमएस को फर्मों को सिस्टम में दर्ज किए गए आदेशों की जानकारी तक पहुंचने की अनुमति देनी चाहिए, जिसमें सभी [खुले आदेशों](/openorder) के विवरण और पहले से पूर्ण किए गए ऑर्डर शामिल हैं। ओएमएस खरीद पक्ष के लिए विपणन योग्य आदेशों में इच्छित परिसंपत्ति आवंटन कार्यों का अनुवाद करके पोर्टफोलियो प्रबंधन का समर्थन करता है।

## ट्रेडिंग ओएमएस के लाभ

कई ओएमएस रीयल-टाइम ट्रेडिंग समाधान प्रदान करते हैं, जो उपयोगकर्ताओं को बाजार की कीमतों की निगरानी करने और रीयल-टाइम मूल्य स्ट्रीमिंग द्वारा तत्काल सभी बाजारों में कई एक्सचेंजों में ऑर्डर निष्पादित करने की अनुमति देते हैं। ओएमएस से फर्म जो कुछ लाभ प्राप्त कर सकते हैं उनमें प्रबंधन आदेश और पोर्टफोलियो के परिसंपत्ति आवंटन शामिल हैं।

एक प्रभावी ओएमएस नियामक अनुपालन में मदद करने के लिए महत्वपूर्ण है, जिसमें प्रवेश से पहले और बाद में ट्रेडों की रीयल-टाइम जांच शामिल है। ओएमएस अनुपालन अधिकारियों को ट्रेडों के जीवन चक्र पर नज़र रखने में मदद करता है ताकि यह निर्धारित किया जा सके कि क्या कोई अवैध गतिविधि या वित्तीय धोखाधड़ी है, साथ ही साथ फर्म के किसी कर्मचारी द्वारा कोई नियामक उल्लंघन भी है। एक ओएमएस पोर्टफोलियो प्रबंधकों, व्यापारियों और अनुपालन अधिकारियों के बीच वर्कफ़्लो और संचार में सुधार कर सकता है।

ओएमएस वित्तीय सेवा उद्योग में एक महत्वपूर्ण विकास है क्योंकि स्थिति की वास्तविक समय की निगरानी, नियामक उल्लंघनों को रोकने की क्षमता, व्यापार निष्पादन की गति और सटीकता, और इसके परिणामस्वरूप महत्वपूर्ण लागत बचत होती है।

## व्यापार ओएमएस

ट्रेडिंग ओएमएस के अलावा, ऑर्डर प्रबंधन के लिए कई अन्य संदर्भ हैं। व्यवसाय बिक्री के स्थान से लेकर वितरण तक ग्राहक के आदेशों पर नज़र रखने और रिटर्न और धनवापसी का ध्यान रखने के लिए OMS का उपयोग कर सकते हैं। यह उन व्यवसायों के लिए विशेष रूप से उपयोगी है जिनकी बिक्री की मात्रा अधिक है या ई-कॉमर्स के माध्यम से शिपिंग पर निर्भर हैं।

> जिन लोगों के पास ऑनलाइन स्टोर हैं या अमेज़ॅन या ईबे जैसी साइटों पर ई-कॉमर्स का संचालन करते हैं, उनके लिए ओएमएस होने से त्रुटियों को कम करने, समय बचाने और लाभप्रदता बढ़ाने में काफी मदद मिल सकती है। कई टर्नकी ओएमएस प्लेटफॉर्म हैं जो इन और अन्य ऑनलाइन मार्केटप्लेस के साथ आसानी से एकीकृत हो जाते हैं।

>

इसलिए, ओएमएस चुनना शामिल व्यवसाय के प्रकार, आकार और दायरे पर निर्भर करेगा। महंगी प्रणालियों में अधिक सुविधाएं और क्षमताएं भी होंगी, जैसे कि विभिन्न मुद्राओं में ऑर्डर भुगतान लेना, स्थान या निकटता के आधार पर आपूर्तिकर्ताओं और गोदामों को रूट करना, ग्राहक ऑर्डर की स्थिति पर नज़र रखना, और आपूर्ति की संभावित कमी, इनवॉइसिंग, और रिटर्न / एक्सचेंज।

##हाइलाइट

- वित्तीय बाजारों में, एक सुरक्षा के लिए खरीद या बिक्री के आदेश को निष्पादित करने के लिए एक ट्रेडिंग सिस्टम में एक आदेश दिया जाना चाहिए।

- एक आदेश प्रबंधन प्रणाली (ओएमएस) एक सॉफ्टवेयर प्रणाली है जो व्यापार आदेशों के निष्पादन की सुविधा और प्रबंधन करती है।

- एक प्रभावी ओएमएस फर्मों को स्थिति की वास्तविक समय की निगरानी और नियामक उल्लंघनों को रोकने की क्षमता के साथ मदद करता है।

- ब्रोकर और डीलर विभिन्न प्रकार की प्रतिभूतियों के लिए ऑर्डर भरते समय एक ओएमएस का उपयोग करते हैं और पूरे सिस्टम में प्रत्येक ऑर्डर की प्रगति को ट्रैक कर सकते हैं।

##सामान्य प्रश्न

### व्यवसायों को OMS की आवश्यकता क्यों है?

ऑर्डर पूर्ति प्रक्रिया को सुव्यवस्थित करके व्यवसायों को OMS से लाभ होता है। यह पॉइंट ऑफ़ सेल से लेकर डिलीवरी तक सब कुछ मैनेज कर सकता है। ईकॉमर्स विक्रेता विशेष रूप से एक ओएमएस से लाभान्वित हो सकते हैं जो अमेज़ॅन, ईबे या अलीएक्सप्रेस जैसे प्लेटफार्मों के साथ रसद, शिपमेंट, रिटर्न और इंटरफेस को स्वचालित कर सकता है।

### व्यापारियों को ओएमएस की आवश्यकता क्यों है?

एक ओएमएस व्यापारियों को सरल से जटिल तक, अधिक कुशलता से ऑर्डर दर्ज करने और निष्पादित करने में मदद करता है। यह लेन-देन की लागत को कम करता है, [सर्वोत्तम निष्पादन प्राप्त करने में मदद करता है, और](/bestexecution) [त्रुटियों](/bestexecution) को कम करता है। यह [भरने](/fill),. पुस्तकों के व्यापार, और किसी की स्थिति या पोर्टफोलियो को अपडेट करने की भी रिपोर्ट करता है। कुछ ओएमएस ट्रेडिंग रणनीतियों या जोखिम-शमन उपायों जैसे स्टॉप-लॉस और [ट्रेलिंग स्टॉप को भी स्वचालित कर सकते हैं](/trailingstop) ।

### एक आदेश प्रबंधन प्रणाली क्या करती है?

व्यवसायों के लिए, ऑर्डर मैनेजमेंट सिस्टम ऑर्डर एंट्री से लेकर उसके पूरा होने तक ऑर्डर को ट्रैक करने का एक डिजिटल तरीका है। एक आदेश प्रबंधन प्रणाली एक आदेश के जीवनचक्र के माध्यम से होने वाली सभी सूचनाओं और प्रक्रियाओं को रिकॉर्ड करेगी। इसमें ऑर्डर एंट्री, पाथवे, इन्वेंट्री मैनेजमेंट, ऑर्डर पूरा करना और ऑर्डर के बाद फॉलो-अप / सेवाएं शामिल हैं।

