---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: खाते पर
description: खाते में एक लेखांकन शब्द है जो बकाया राशि के आंशिक भुगतान को दर्शाता है - या क्रेडिट पर माल या सेवाओं की खरीद / बिक्री।
---

# खाते पर
## खाते में क्या है?

"ऑन अकाउंट" एक अकाउंटिंग टर्म है जो बकाया राशि के आंशिक भुगतान को दर्शाता है। ऑन अकाउंट का उपयोग क्रेडिट पर माल या सेवाओं की खरीद / बिक्री को दर्शाने के लिए भी किया जाता है। खाते को "क्रेडिट पर" के रूप में भी संदर्भित किया जा सकता है।

## खाते पर कैसे काम करता है

खाते पर खरीदारी का उल्लेख किया जा सकता है, लेकिन इस संकेतन का उपयोग करने के अन्य तरीके भी हैं।

### खाते पर खरीदारी

जब कोई ग्राहक या व्यवसाय क्रेडिट पर खरीदारी करता है, तो देय खातों के रूप में जाना जाने वाला एक [सामान्य खाता बही बनाया जाता है या चालू खाता बढ़ जाता है।](/generalledger) देय खातों से तात्पर्य उस अल्पकालिक ऋण से है जो एक कंपनी व्यवसाय संचालन के दौरान किसी अन्य इकाई पर बकाया है। जैसे-जैसे कंपनी क्रेडिट पर अधिक सामान खरीदती है, यह खाता बढ़ता जाएगा। जैसे ही कंपनी अपने बकाया बिलों का भुगतान करेगी, खाता कम हो जाएगा।

क्रेडिट से की गई किसी भी खरीदारी को "खाते पर खरीदा गया" कहा जा सकता है। एक व्यवसाय जो प्रदान की गई वस्तुओं या सेवाओं के लिए किसी अन्य संस्था का बकाया है, देय खातों को बढ़ाने के लिए कुल राशि को क्रेडिट प्रविष्टि के रूप में रिकॉर्ड करेगा। बकाया राशि तब तक बनी रहती है जब तक कि बकाया इकाई को पूरी तरह से नकद भुगतान नहीं कर दिया जाता है।

जब किसी खाते के लिए भुगतान किया जाता है, जैसे कि कंपनी की पुस्तकों के देय खातों में प्रविष्टि अब बकाया नहीं है, इसे खाते पर भुगतान के रूप में संदर्भित किया जाता है। खाते में किए गए भुगतान खाते में डेबिट प्रविष्टि के रूप में देय खातों में कमी करते हैं। अधिकांश ऋणदाता खाते में भुगतान स्वीकार करेंगे।

### खाते पर खरीदारी का उदाहरण

उदाहरण के लिए, यदि कोई व्यवसाय खाते में $5,000 मूल्य का माल खरीदता है, तो यह क्रेडिट पर माल की खरीद और भुगतान को स्थगित करने को संदर्भित करता है। व्यवसाय के लिए 5,000 डॉलर के देय खातों में वृद्धि होगी। इसका मतलब यह है कि व्यापार को माल की खरीद के लिए $ 5,000 का भुगतान करना होगा क्योंकि उन्होंने माल की डिलीवरी के समय भुगतान नहीं किया है।

## खाते के प्रकार

खाते में कई बिल या ऋण निपटान की घटनाओं का उल्लेख हो सकता है। खाते में "खाते पर भुगतान" का उल्लेख हो सकता है जिसमें किसी विशिष्ट ग्राहक के खाते के विरुद्ध किसी विशिष्ट चालान के संदर्भ के बिना भुगतान किया जाता है।

खाते में भुगतान अक्सर उस खाते पर खरीदारी के लिए किया जाता है जहां ग्राहक को अभी तक बिल या चालान प्राप्त नहीं हुआ है। वे उन उद्योगों में आम हैं जिनमें व्यवसायों के लिए सामान और सेवाओं को क्रेडिट पर खरीदना आम बात है।

## खाते पर उदाहरण

उदाहरण के लिए, एक ग्राहक के पास एक विक्रेता के कारण $20,000 का बकाया है। ग्राहक विक्रेता को $10,000 का भुगतान करता है, जिसमें किसी व्यक्तिगत चालान के लिए कोई संदर्भ नहीं होता है। किया गया भुगतान समग्र रूप से बकाया राशि के विरुद्ध लागू किया जाएगा। बाद की तारीख में, भुगतान आंशिक रूप से या पूरी तरह से संबंधित चालान से मेल खा सकते हैं। आमतौर पर, ग्राहकों को एक विशिष्ट अवधि दी जाती है जिसमें एक विशिष्ट चालान पर पूरा भुगतान करना होता है, भले ही क्रेडिट बढ़ाया गया हो।

लेखांकन की सटीकता के लिए, सभी देय खातों और प्राप्य खातों का सटीक रिकॉर्ड रखना और उनके प्रासंगिक चालान के साथ खाते पर भुगतान का मिलान करना बहुत ही महत्वपूर्ण है। सटीक रिकॉर्ड का रखरखाव और भुगतानों का उचित वर्गीकरण महीने, तिमाही या वर्ष के अंत में लेखा बहीखातों को सही ढंग से समेटने की अनुमति देता है।

##हाइलाइट

- "ऑन अकाउंट" का इस्तेमाल अकाउंटिंग में आंशिक भुगतान या क्रेडिट पर की गई खरीदारी को नोट करने के लिए किया जाता है।

- खाते में एक खाते पर भुगतान को भी संदर्भित करता है।

- खाते में खरीदारी क्रेडिट पर की गई खरीदारी है।

