---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Cryptocurrency Strategy and Education,Strategy and Education
title: ऑन-चेन गवर्नेंस
description: ऑन-चेन गवर्नेंस ब्लॉकचैन के लिए एक शासन प्रणाली है जिसमें नियमों को प्रोटोकॉल में हार्डकोड किया जाता है।
---

# ऑन-चेन गवर्नेंस
## ऑन-चेन गवर्नेंस क्या है?

ऑन-चेन गवर्नेंस [क्रिप्टोक्यूरेंसी](/cryptocurrency) ब्लॉकचेन में परिवर्तनों के प्रबंधन और कार्यान्वयन के लिए एक प्रणाली है। इस प्रकार के शासन में, परिवर्तन करने के नियम [ब्लॉकचैन](/blockchain) प्रोटोकॉल में एन्कोड किए जाते हैं । डेवलपर्स कोड अपडेट के माध्यम से परिवर्तनों का प्रस्ताव करते हैं और प्रत्येक नोड प्रस्तावित परिवर्तन को स्वीकार या अस्वीकार करने पर वोट करता है।

## ऑन-चेन गवर्नेंस को समझना

एक ब्लॉकचेन नेटवर्क एक ऐसी प्रणाली है जिसमें एक साझा डेटाबेस के समान एक वितरित खाता बही होता है। लेनदेन को ब्लॉकचेन पर रिकॉर्ड किया जाता है और सभी प्रतिभागियों के साथ साझा किया जाता है। जब भी कोई नया लेन-देन किया जाता है, तो ब्लॉकचेन में एक नया ब्लॉक जोड़ा जाना चाहिए। हालांकि, [सर्वसम्मति](/consensus-mechanism-cryptocurrency) प्रोटोकॉल हैं, जिनका लेन-देन को वैध मानने के लिए पालन करने की आवश्यकता है। [खनिक](/bitcoin-mining),. जिन्हें नोड भी कहा जाता है, यह सुनिश्चित करने के लिए डेटा सत्यापित करते हैं कि यह सटीक है और लेनदेन से संबंधित पैरामीटर संतुष्ट हैं।

एक बार खनिकों ने अपनी सत्यापन प्रक्रिया पूरी कर ली है, तो परिणाम नेटवर्क पर जमा कर दिए जाते हैं। अन्य नोड्स या प्रतिभागियों द्वारा समीक्षा और आम सहमति हासिल करने के बाद, नेटवर्क में एक नया ब्लॉक जोड़ा जाता है। खनिकों को आमतौर पर उनके प्रयासों के लिए कुछ प्रकार का मुआवजा मिलता है, जिसे [काम का सबूत](/proof-work) (पीओडब्ल्यू) प्रणाली या प्रक्रिया कहा जाता है।

## ऑन-चेन गवर्नेंस में प्रतिभागी

अनौपचारिक शासन प्रणाली के विपरीत, जो परिवर्तनों को प्रभावित करने के लिए ऑफ़लाइन समन्वय और ऑनलाइन कोड संशोधनों के संयोजन का उपयोग करती है, ऑन-चेन शासन प्रणाली केवल ऑनलाइन काम करती है। ब्लॉकचैन में परिवर्तन कोड अपडेट के माध्यम से प्रस्तावित हैं। ब्लॉकचैन में परिवर्तन करने के लिए सुधार प्रस्ताव डेवलपर्स द्वारा प्रस्तुत किए जाने चाहिए। एक कोर ग्रुप, जिसमें ज्यादातर डेवलपर्स शामिल हैं, हितधारकों के बीच समन्वय और आम सहमति हासिल करने के लिए जिम्मेदार है। आमतौर पर, ऑन-चेन गवर्नेंस में निम्नलिखित हितधारक शामिल होते हैं:

- खनिक- जो नोड्स का संचालन करते हैं, जो लेनदेन को मान्य करते हैं

- डेवलपर्स—जो कोर ब्लॉकचेन एल्गोरिदम के लिए जिम्मेदार हैं

- उपयोगकर्ता या प्रतिभागी—जो विभिन्न क्रिप्टोकरेंसी का उपयोग और निवेश करते हैं

इस प्रक्रिया में हितधारकों को भाग लेने के लिए आर्थिक प्रोत्साहन प्रदान किया जाता है। उदाहरण के लिए, प्रत्येक नोड वोटिंग के लिए समग्र लेनदेन शुल्क में कटौती कर सकता है, जबकि डेवलपर्स को वैकल्पिक फंडिंग तंत्र के माध्यम से पुरस्कृत किया जाता है।

प्रतिभागी या नोड प्रस्तावित परिवर्तन को स्वीकार या अस्वीकार करने के लिए मतदान कर सकते हैं। हालांकि, सभी नोड्स में समान मतदान शक्ति नहीं होती है। सिक्कों की अधिक होल्डिंग वाले नोड्स में अपेक्षाकृत कम होल्डिंग वाले नोड्स की तुलना में अधिक वोट होते हैं। यदि परिवर्तन स्वीकार किया जाता है, तो इसे ब्लॉकचेन में शामिल किया जाता है और बेसलाइन किया जाता है। ऑन-चेन गवर्नेंस कार्यान्वयन के कुछ उदाहरणों में, यदि प्रस्तावित परिवर्तन असफल होता है, तो अद्यतन कोड को आधार रेखा से पहले इसके संस्करण में वापस लाया जा सकता है।

## ऑन-चेन गवर्नेंस के प्रकार

ऑन-चेन गवर्नेंस का कार्यान्वयन विभिन्न ब्लॉकचेन के बीच भिन्न होता है। उदाहरण के लिए, [Tezos](/tezos) एक स्व-संशोधित खाता बही का उपयोग करता है। प्रस्तावित परिवर्तन सिक्के के ब्लॉकचेन में लागू किए जाते हैं और श्रृंखला के परीक्षण संस्करण पर रोल आउट किए जाते हैं। यदि नियोजित परिवर्तन सफल होते हैं, तो उन्हें ब्लॉकचेन के उत्पादन संस्करण में अंतिम रूप दिया जाता है। यदि नहीं, तो वे वापस लुढ़क जाते हैं।

DFinity, एक स्टार्टअप जो ब्लॉकचेन का उपयोग कर रहा है, जो दावा करता है कि वह दुनिया का सबसे बड़ा वर्चुअल कंप्यूटर होगा, ने अपने नेटवर्क पर एक हार्डकोडेड संविधान को अपनाने की योजना का अनावरण किया। संविधान निष्क्रिय और सक्रिय क्रियाओं को ट्रिगर करता है। पूर्व का एक उदाहरण ब्लॉक के लिए इनाम के आकार में वृद्धि हो सकता है जबकि बाद में अपडेट या रोलबैक के लिए नेटवर्क के कुछ हिस्सों को अलग करना शामिल हो सकता है।

[बिटकॉइन](/bitcoin) और [एथेरियम](/ethereum) में वर्तमान शासन प्रणाली अनौपचारिक हैं। वे एक विकेन्द्रीकृत लोकाचार के साथ डिजाइन किए गए थे, जिसे पहले सतोशी नाकामोतो ने अपने मूल पेपर में प्रख्यापित किया था।

## ऑन-चेन गवर्नेंस के बारे में चिंताएं

सिस्टम के आलोचकों का दावा है कि अनौपचारिक शासन का यह रूप, वास्तव में, खनिकों और डेवलपर्स के बीच केंद्रीकृत है। वे प्रमाण के रूप में क्रिप्टोक्यूरेंसी पारिस्थितिकी तंत्र में दो प्रमुख कांटे की ओर इशारा करते हैं।

### एथेरियम फोर्क

पहला मूल एथेरियम ब्लॉकचैन का [एथेरियम क्लासिक](/ethereum-classic) (ईटीसी) और एथेरियम (ईटीएच) में 2016 में एक विभाजन है, जिसमें सिस्टम में हैक के परिणामस्वरूप $ 50 मिलियन मूल्य की धनराशि चोरी हो गई थी। नेटवर्क को सुरक्षित करने और चुराए गए धन को उनके मूल मालिकों को वापस करने के लिए एक [कठिन कांटा किया गया था।](/hard-fork) एक कठिन कांटा एक ब्लॉकचेन प्रोटोकॉल में एक बड़ा बदलाव है जो पिछले ब्लॉक या लेनदेन को वैध या अमान्य बना सकता है। एक हार्ड फोर्क के लिए डेवलपर्स और नोड्स को प्रोटोकॉल के उन्नयन या परिवर्तन के लिए सहमत होने की आवश्यकता होती है। कभी-कभी सभी प्रतिभागियों द्वारा एक कठिन कांटा पर सहमति नहीं होती है, जो चिंता, बहस और आलोचना पैदा कर सकता है।

एथेरियम कांटा पर समुदाय द्वारा व्यापक रूप से बहस की गई थी कि क्या एथेरियम क्लासिक या एथेरियम का समर्थन करना है। आलोचकों ने तर्क दिया कि यह व्यापक रूप से आयोजित "कोड इज लॉ" सिद्धांत का उल्लंघन था, जिसमें मूल कोड में सॉफ़्टवेयर के लिए शासी पैरामीटर निर्धारित किए गए हैं। दूसरों ने तर्क दिया है कि कांटा दर्शाता है कि सिस्टम पर दुर्भावनापूर्ण हमलों को शामिल लोगों के धन को प्रभावी ढंग से बहाल करने से निपटा जा सकता है।

###बिटकॉइन फोर्क

2017 में, बिटकॉइन भी एक कठिन कांटे से गुजरा, जिसके परिणामस्वरूप दो अलग-अलग ब्लॉकचेन बने; मूल बिटकॉइन और [बिटकॉइन कैश](/bitcoin-cash) । उस समय, बिटकॉइन समुदाय यह निर्धारित करने की कोशिश कर रहा था कि नेटवर्क की मापनीयता में सुधार कैसे करें या एक ही समय में अधिक लेनदेन को संसाधित करने की क्षमता। चूंकि नेटवर्क में नए लेन-देन जोड़े जाते हैं, केवल इतने ही लेन-देन एक साथ संसाधित किए जा सकते हैं। उदाहरण के लिए, बिटकॉइन एक समय में केवल एक मेगाबाइट लेनदेन की प्रक्रिया कर सकता था, जिसके कारण लेनदेन पूरा होने में देरी हुई।

कांटा के दौरान, बिटकॉइन के ब्लॉकचैन में औसत ब्लॉक आकार को बढ़ाने का प्रस्ताव क्रिप्टोकुरेंसी की कोर डेवलपमेंट टीम द्वारा अस्वीकार कर दिया गया था। उन्होंने इस बदलाव को खारिज कर दिया, इस तथ्य के बावजूद कि उच्च लेनदेन शुल्क ने बिटकॉइन के दैनिक लेनदेन के लिए एक माध्यम के रूप में उपयोग को अस्थिर बना दिया। उच्च लेनदेन शुल्क से लाभान्वित होने वाला एकमात्र निर्वाचन क्षेत्र खनिक थे। अंत में, डेवलपर्स और खनिकों का एक पाखण्डी समूह चर ब्लॉक आकारों के साथ अपनी स्वयं की क्रिप्टोकरेंसी बनाने के लिए दूर चला गया। बिटकॉइन और बिटकॉइन कैश के बीच हार्ड कांटा, प्रसंस्करण सीमा को एक से आठ मेगाबाइट तक बढ़ाने के लिए किया गया था।

## ऑन-चेन गवर्नेंस का भविष्य

ऑन-चेन गवर्नेंस अनौपचारिक शासन प्रणाली के विकल्प के रूप में उभरा है। यह निर्णय लेने की प्रक्रिया में ब्लॉकचेन नेटवर्क के भीतर सभी नोड्स को शामिल करके बिटकॉइन के केंद्रीकरण की समस्याओं को हल करने का दावा करता है।

ब्लॉकचेन तकनीक प्रौद्योगिकी के लिए एक समावेशी दृष्टिकोण प्रदान करती है जिसमें सभी प्रतिभागी लाभ साझा कर सकते हैं। जैसा कि ब्लॉकचेन समुदाय और उनके नेटवर्क अपनी मापनीयता में सुधार करना चाहते हैं, जिससे वे अधिक लेनदेन की प्रक्रिया कर सकते हैं और पारंपरिक इलेक्ट्रॉनिक भुगतान प्रणाली, जैसे वीज़ा के साथ प्रतिस्पर्धा कर सकते हैं, प्रौद्योगिकी के अपडेट जारी रहने की संभावना है।

ब्लॉकचेन तकनीक और समुदाय के साझा लाभों को बेहतर बनाने के प्रयास में इन परिवर्तनों को लागू किया जाना जारी रहेगा। इन परिवर्तनों और सुधारों को लागू करने के बाद, ऑन-चेन शासन एक वितरित खाता बही की प्रक्रिया में पारदर्शिता और विश्वास बढ़ाने के आसपास केंद्रित हो सकता है।

हालांकि, ब्लॉकचैन समुदाय को यह सुनिश्चित करने की आवश्यकता होगी कि ऑन-चेन शासन बड़े पैमाने पर डेवलपर्स और खनिकों के एक छोटे समूह द्वारा नियंत्रित नहीं किया जाता है जो परिवर्तनों को लागू कर सकते हैं जैसा कि वे फिट देखते हैं। ब्लॉकचेन नेटवर्क में विकासात्मक परिवर्तनों के साथ, भविष्य में असहमति और कठिन कांटे का जोखिम है, जो ब्लॉकचेन समुदाय को विभाजित कर सकता है।

## ऑन-चेन गवर्नेंस के लाभ

इसके समर्थकों के अनुसार, ऑन-चेन गवर्नेंस के फायदे इस प्रकार हैं:

### यह शासन का विकेंद्रीकृत रूप है

एक ब्लॉकचैन में परिवर्तन एक मुख्य विकास समुदाय के माध्यम से नहीं किया जाता है, जो इसके गुणों और दोषों का मूल्यांकन करता है। इसके बजाय, प्रत्येक नोड को प्रस्तावित परिवर्तन पर मतदान करने की अनुमति है और वह इसके लाभों और कमियों के बारे में पढ़ या चर्चा कर सकता है। यह विकेन्द्रीकृत है क्योंकि यह सामूहिक निर्णय लेने के लिए समुदाय पर निर्भर करता है।

### यह परिवर्तनों के लिए त्वरित टर्नअराउंड टाइम्स प्रदान करता है

अनौपचारिक शासन प्रणाली को आम सहमति प्राप्त करने के लिए हितधारकों के बीच समय और प्रयास की आवश्यकता होती है। हितधारकों के बीच अपेक्षाकृत कम समय में प्रस्तावित परिवर्तनों के संबंध में ऑन-चेन शासन आम सहमति प्राप्त करता है। उदाहरण के लिए, बिटकॉइन कैश फोर्क और एथेरियम क्लासिक फोर्क को बनाने और लागू करने में महीनों लग गए।

क्या अधिक है, ऑफ-चेन पैंतरेबाज़ी के परिणामस्वरूप गड़बड़ स्थितियाँ हो सकती हैं जहाँ कुछ नोड असहमत होने के लिए सहमत हो सकते हैं और प्रस्तावित परिवर्तनों को नहीं चला सकते हैं। एल्गोरिथम मतदान तंत्र अपेक्षाकृत तेज़ हैं क्योंकि उनके कार्यान्वयन के लिए परीक्षण के परिणाम एक कोड अद्यतन के माध्यम से देखे जा सकते हैं। कोड परिवर्तन को टेस्ट नेट पर चलाना, जैसा कि Tezos के मामले में होता है, हितधारकों को व्यवहार में उस परिवर्तन के प्रभावों को देखने में सक्षम बनाता है।

### हार्ड फोर्क की संभावना काफी कम हो जाती है

क्योंकि प्रत्येक प्रस्तावित परिवर्तन के लिए सभी नोड्स से आम सहमति की आवश्यकता होती है, इसका मतलब है कि हार्ड फोर्क की संभावना काफी कम हो जाती है। पुरस्कारों के उपयोग के माध्यम से, ऑन-चेन शासन मतदान प्रक्रिया में भाग लेने के लिए नोड्स के लिए आर्थिक प्रोत्साहन का प्रस्ताव करता है।

अनौपचारिक शासन प्रक्रिया अंतिम उपयोगकर्ताओं को प्रोत्साहन अर्थशास्त्र प्रदान नहीं करती है, जो दैनिक लेनदेन के लिए क्रिप्टोकरेंसी का उपयोग करते हैं या लंबी अवधि के लिए उनमें निवेश करते हैं। इसके बजाय, आर्थिक प्रोत्साहन खनिकों और डेवलपर्स के पास है। एक बार मतदान समाप्त हो जाने के बाद, सभी नोड ऑपरेटरों को निर्णय का पालन करना आवश्यक है।

## ऑन-चेन गवर्नेंस के नुकसान

ऑन-चेन प्रोटोकॉल के साथ किए गए प्रारंभिक प्रयोगों के आधार पर, इस प्रकार के शासन के नुकसान इस प्रकार हैं:

### यहां मतदान प्रतिशत कम है

वास्तविक दुनिया के चुनावों की तरह, कम मतदान प्रतिशत ऑन-चेन शासन के लिए एक समस्या बन सकता है। डीएओ कार्बनवोट, जिसने एक समय में 4.5% की भागीदारी दर दर्ज की थी, इस समस्या का प्रमाण है। कम-मतदाता मतदान भी अलोकतांत्रिक है क्योंकि इसके परिणामस्वरूप एकल नोड में महत्वपूर्ण होल्डिंग्स हो सकती हैं जो प्रोटोकॉल की समग्र भविष्य की दिशा में हेरफेर कर सकती हैं।

### अधिक दांव वाले उपयोगकर्ता वोटों में हेराफेरी कर सकते हैं

अधिक सिक्कों वाले नोड्स को अधिक वोट मिलते हैं। फिर, इसका मतलब है कि अधिक दांव वाले उपयोगकर्ता मतदान प्रक्रिया पर नियंत्रण कर सकते हैं और भविष्य के विकास को अपनी वांछित दिशा में आगे बढ़ा सकते हैं। इससे भी महत्वपूर्ण बात यह है कि यह गतिशील को खनिकों और डेवलपर्स से उपयोगकर्ताओं और निवेशकों की ओर ले जाता है, जो कि नवीन उपयोग के मामलों के लिए प्रोटोकॉल विकसित करने के विरोध में भविष्य के मुनाफे को अधिकतम करने में रुचि रखते हैं।

## ऑन-चेन बनाम क्रिटिक्स ऑफ-चेन गवर्नेंस

ब्लॉकचेन शासन का प्रश्न अद्वितीय या अभूतपूर्व नहीं है। कानूनी दर्शन और सिद्धांत सैकड़ों वर्षों से इस मुद्दे से जूझ रहे हैं, और वहां के मुद्दों का ऑन-चेन बनाम ऑफ-चेन गवर्नेंस के सवाल से सीधा संबंध है।

शासन के बीच बहस का केंद्र जिसमें मानव निर्णय लेना (ऑफ-चेन) और नियम-आधारित निर्णय लेना शामिल है जिसे पूरी तरह से स्वचालित प्रक्रियाओं (ऑन-चेन) के माध्यम से संचालित किया जा सकता है, यह सवाल है कि "क्या मौजूदा नियम और निर्णय लेने की प्रक्रिया को नियंत्रित करना है एक ब्लॉकचैन-आधारित प्रणाली को संदर्भ समुदाय द्वारा अंदर या बाहर से बदला जाना चाहिए, और क्या सिस्टम को शासन संरचना को बदलने के लिए एक तंत्र प्रदान करना चाहिए। कोड-आधारित नियमों का सेट मानव निर्णय के अभ्यास से आगे निकल सकता है और होना चाहिए निर्णय लेने में, और इसके लिए नैतिक और राजनीतिक विचार क्या होंगे।"

ऑन-चेन गवर्नेंस प्रत्यक्षवादी कानूनी आदेश के एक संस्करण पर आधारित है जो अपनी वैधता को सही ठहराने के लिए बाहरी स्रोतों (नैतिक या राजनीतिक) का सहारा लिए बिना, बहुलवादी समाज में विवादों के शांतिपूर्ण और वैध समाधान को सक्षम बनाता है। क्रिप्टो शासन के मामले में, इसका मतलब है कि हितधारकों के प्रतिस्पर्धी हितों को एक मध्यस्थता प्राधिकरण (जैसे "सातोशी क्या करेगा?") या नैतिक प्राथमिकताओं पर लड़ाई के लिए नीचे नहीं आना है, जैसे "यह अनुचित है कि खनिकों को मिलता है जब सिक्का धारकों को ठंड में छोड़ दिया जाता है तो फीस पर निर्णय लें।"

आलोचक पूछता है कि क्या यह संभव है, या यदि, जैसा कि रूढ़िवादी कानूनी सिद्धांतकार (और एक बार जर्मन नाजी पार्टी के सदस्य) कार्ल श्मिट ने तर्क दिया, ऐसे प्रत्यक्षवादी आदेश निजी हितों द्वारा कब्जा करने के लिए कमजोर हैं। श्मिट के अनुसार, सकारात्मक शासन उन स्थितियों के दौरान टूट जाता है जहां शासन के नियमों के बाहर अपवाद उत्पन्न होते हैं जो नियमों में लिखे गए हैं- इस मामले में, ब्लॉकचैन चलाने वाला कोड।

ऐसी स्थिति में, नियम प्रणाली स्वयं ही अस्थिर अंतर्विरोधों को मूर्त रूप देने लगती है। उदाहरण के लिए, यदि ब्लॉकचैन के उपयोगकर्ताओं का एक समूह इस बात पर जोर देता है कि ब्लॉक को अपने टोकन की तरलता और आपूर्ति बढ़ाने के लिए संशोधित किया जाना चाहिए, जो मुद्रास्फीति पैदा कर सकता है, और दूसरा सेट जोर देकर कहता है कि कम-तरल मुद्रा का वित्तीय दर्द बचाव के लिए आवश्यक है मुद्रास्फीति की बुराई।

इन स्थितियों में, श्मिट का तर्क है कि एक व्यक्ति या एक समूह एक निर्णय लेने के लिए कदम उठाएगा जो कि नियमों से ऊपर के अनसुलझे बंधन को तोड़ता है। यह, निश्चित रूप से, ब्लॉकचैन दर्शन के मौलिक विकेन्द्रीकृत लोकाचार के लिए एक अभिशाप है।

##हाइलाइट

- ऑन-चेन गवर्नेंस में ब्लॉकचैन प्रोटोकॉल में एन्कोड किए गए परिवर्तनों को स्थापित करने के नियम शामिल हैं।

- डेवलपर्स कोड अपडेट के माध्यम से परिवर्तनों का प्रस्ताव करते हैं और प्रत्येक नोड या प्रतिभागी प्रस्तावित परिवर्तन को स्वीकार या अस्वीकार करने पर वोट देते हैं।

- ऑन-चेन गवर्नेंस क्रिप्टोक्यूरेंसी ब्लॉकचेन में परिवर्तनों के प्रबंधन और कार्यान्वयन के लिए एक प्रणाली है।

