---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: वन टाइम आइटम
description: एक बार की वस्तु आय विवरण पर एक लाभ, हानि या व्यय है जो प्रकृति में गैर-आवर्ती है और इसलिए चल रहे संचालन का हिस्सा नहीं माना जाता है।
---

# वन टाइम आइटम
## वन-टाइम आइटम क्या है?

एक बार की वस्तु [आय विवरण पर एक लाभ, हानि या व्यय](/incomestatement) है जो प्रकृति में गैर-आवर्ती है और इसलिए कंपनी के चल रहे व्यवसाय संचालन का हिस्सा नहीं माना जाता है। किसी कंपनी के परिचालन प्रदर्शन का सटीक गेज प्राप्त करने के लिए, एक बार की वस्तुओं को आमतौर पर [विश्लेषकों](/analyst) और निवेशकों द्वारा कंपनी का मूल्यांकन करते समय बाहर रखा जाता है। हालांकि कई वन-टाइम आइटम [कमाई](/operatingearnings) या लाभ को नुकसान पहुंचाते हैं, लेकिन एक बार के आइटम हैं जो रिपोर्टिंग अवधि में कमाई में इजाफा करते हैं।

## वन-टाइम आइटम को समझना

वन-टाइम आइटम या तो परिचालन व्यय के तहत दर्ज किए जाते हैं या ब्याज और करों ( [ईबीआईटी](/ebit) ) से पहले की कमाई से कम होते हैं। EBIT अनिवार्य रूप से एक कंपनी का लाभ है जिसमें ऋण और करों पर ब्याज की लागत शामिल नहीं है। दूसरी ओर, [शुद्ध आय , सभी लागतों, खर्चों और](/netincome) [राजस्व में फैक्टरिंग के बाद कंपनी का लाभ](/revenue) है और आय विवरण के नीचे सूचीबद्ध है।

एक बार की वस्तु, जैसे किसी संपत्ति की बिक्री, उस अवधि के लिए शुद्ध आय को बढ़ा सकती है। एकबारगी आइटम को [असामान्य आइटम](/unusual-item) या गैर-आवर्ती आइटम भी कहा जाता है।

## वन-टाइम आइटम के प्रकार

कंपनी के वित्तीय विवरणों में सूचीबद्ध एकमुश्त आइटम में शामिल हो सकते हैं:

- [पुनर्गठन](/restructuring) शुल्क, जैसे कि जब कोई कंपनी अपनी ऋण संरचना को संशोधित करती है

- [संपत्ति की हानि या राइट-ऑफ, जो एक ऐसा शुल्क है जो तब होता है जब किसी परिसंपत्ति का बाजार मूल्य](/impairedasset) [बैलेंस शीट](/balancesheet) पर सूचीबद्ध परिसंपत्ति के मूल्य से कम होता है

[बंद किए गए संचालन](/discontinued-operations) से नुकसान , जो एक ऑपरेशन के बंद होने से होता है

- ऋण की शीघ्र सेवानिवृत्ति से हानि, जैसे कि कोई कंपनी अपने ऋण का भुगतान कर रही है - या [बांड -](/bond) जल्दी

[विनिवेश](/acquisition) से संबंधित लागतें, जो [विलय](/merger) और [अधिग्रहण के परिणामस्वरूप हो सकती हैं](/acquisition)

- संपत्ति की बिक्री से लाभ या हानि, जैसे उपकरण की बिक्री

- असाधारण कानूनी लागत

- प्राकृतिक आपदा क्षति लागत

- लेखा नीति में बदलाव से उत्पन्न शुल्क

## वन-टाइम आइटम्स की व्याख्या

एक कंपनी अपने आय विवरण पर एक बार की वस्तु को अलग से सूचीबद्ध कर सकती है, खासकर अगर यह स्व-व्याख्यात्मक हो। हालांकि, कई सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली कंपनियां जो तिमाही और वार्षिक आधार पर अपने वित्तीय प्रदर्शन की रिपोर्ट करती हैं, [समेकित वित्तीय विवरण प्रकाशित करती हैं](/consolidatedfinancialstatement) । इन समेकित बयानों में एक निगम के लिए समग्र वित्तीय प्रदर्शन होता है जो कई कंपनियों, सहायक कंपनियों, डिवीजनों या व्यवसायों का मालिक होता है। एकत्रित आंकड़े कंपनी के लिए अपने राजस्व, व्यय और लाभ की रिपोर्ट करना आसान बनाते हैं। हालाँकि, यह निवेशकों और विश्लेषकों पर निर्भर है कि वे उन एकत्रित आंकड़ों के पीछे क्या जाँच करें। नतीजतन, एक-आइटम एक समेकित आय विवरण पर अलग से सूचीबद्ध नहीं हो सकते हैं।

इसके बजाय, कंपनी कई वस्तुओं को एक समेकित लाइन आइटम में समूहित कर सकती है, जैसे कि **अन्य आय**, यदि एकमुश्त आइटम लाभ थे। अनावर्ती प्रभारों के लिए एक अलग समेकित लाइन भी सूचीबद्ध की जा सकती है। हालांकि, आम तौर पर आय विवरण पर इन पंक्ति वस्तुओं के आगे एक फुटनोट संख्या होती है, जो फुटनोट अनुभाग में लाभ या हानि की अधिक गहन व्याख्या को संदर्भित करती है। फुटनोट कंपनी की त्रैमासिक या वार्षिक वित्तीय रिपोर्ट के प्रबंधन चर्चा और विश्लेषण (एमडी एंड ए) अनुभाग में पाए जाते हैं।

## एकमुश्त वस्तुओं के लाभ

वित्तीय रिपोर्टिंग की पारदर्शिता सुनिश्चित करने के लिए एकमुश्त मदों की अलग से रिपोर्ट करना महत्वपूर्ण है। वन-टाइम आइटम निवेशकों और विश्लेषकों को किसी भी शुल्क या लाभ को अलग करने में मदद करते हैं जो कंपनी के मुख्य परिचालन राजस्व का हिस्सा नहीं हैं। वन-टाइम आइटम लाभ और हानि हैं जो प्रबंधन को फिर से होने की उम्मीद नहीं है। इसलिए, इन मदों को आय विवरण या एमडी एंड ए अनुभाग में स्पष्ट रूप से अलग करने से व्यवसाय की निरंतर आय-सृजन क्षमता का बेहतर मूल्यांकन हो सकता है।

एकमुश्त, गैर-आवर्ती वस्तुओं को सूचीबद्ध करने से निवेशकों, विश्लेषकों और लेनदारों को कंपनी के वित्तीय प्रदर्शन के विश्लेषण में मदद मिलती है। निगमों को उधार देने वाले बैंक जानना चाहेंगे कि कंपनी का कितना राजस्व उसके मुख्य व्यवसाय संचालन से उत्पन्न हो रहा है। बैंकों द्वारा जारी किए गए क्रेडिट [वाचाएं](/covenant) अक्सर यह सुनिश्चित करने के लिए उपयोग की जाती हैं कि कंपनियां कुछ निश्चित सीमाओं और वित्तीय आवश्यकताओं को पूरा करती हैं।

वन-टाइम आइटम कंपनी की कमाई और राजस्व को सकारात्मक या नकारात्मक रूप से तिरछा कर सकते हैं। कंपनी अपने अनुबंधों को पूरा कर रही है या नहीं, इसकी सही गणना करने के लिए बैंकरों को इन गैर-आवर्ती वस्तुओं को अलग करना होगा। उदाहरण के लिए, यदि कोई कंपनी कार बेचती है और उपकरण बेचने के लिए एक बार का बड़ा लाभ होता है, तो विश्लेषकों और लेनदारों को उस एकमुश्त लाभ को अलग करना होगा और कंपनी की शुद्ध आय या ईबीआईटी की पुनर्गणना करनी होगी।

हालांकि प्रबंधन कुछ एक बार की वस्तुओं को चिह्नित करेगा, चाहे एक विश्लेषक या निवेशक का मानना है कि वे वास्तव में एक बार हैं या नहीं, यह एक अलग मामला है। उदाहरण के लिए, तेल और गैस उद्योग में कंपनियां तेल की कीमतें कम होने पर नकदी उत्पन्न करने के लिए अक्सर संपत्ति बेचती हैं। इन एकमुश्त लाभ से आय में वृद्धि होगी, लेकिन अगर कंपनी नकदी जुटाने के लिए लगातार संपत्ति या निवेश बेचती है, तो वे अनिवार्य रूप से इस बात का हिस्सा हैं कि कंपनी कैसे कारोबार करती है। बेशक, निवेशकों को अपने स्वयं के निष्कर्ष निकालना चाहिए कि क्या एक कंपनी जिसके पास लगातार एक बार की वस्तुएं हैं, जैसे कि संपत्ति की बिक्री से लाभ, ठीक से प्रबंधित किया जा रहा है, या शायद, वित्तीय संकट में है।

## एक बार की वस्तु का वास्तविक विश्व उदाहरण

जनरल इलेक्ट्रिक कॉरपोरेशन (जीई) कई कंपनियों और सहायक कंपनियों का मालिक है और विमानन, स्वास्थ्य देखभाल और नवीकरणीय ऊर्जा सहित विभिन्न उद्योगों में शामिल है। नीचे जीई की 10-क्यू तिमाही वित्तीय रिपोर्ट Q1 2020 से आय विवरण का एक हिस्सा है । हाल के वर्षों में कंपनी का पुनर्गठन किया है, और ऐसा करते हुए, अपने कुछ व्यवसायों को बेच दिया है।

### आय विवरण

तिमाही के लिए आय समायोजन दिखाने वाली एक अलग पंक्ति वस्तु को नीचे आय विवरण पर नीले रंग में हाइलाइट किया गया है।

- जीई ने **नोट 23 के संदर्भ में **अन्य आय** शीर्षक वाले खंड के तहत तिमाही के लिए $6.87 बिलियन की आय सूचीबद्ध की। **

- पैसा कहां से आया इसका विवरण प्राप्त करने के लिए, हमें वित्तीय विवरणों के नोट्स अनुभाग में #23 नोट खोजना होगा।

<!--98A27B8B21686C36BE7320192F028612-->

### नोट्स अनुभाग

आय विवरण पर "अन्य आय" के लिए प्रविष्टि को तिमाही वित्तीय रिपोर्ट के अंत के निकट नोट्स अनुभाग में समझाया गया है। नोट #23 नीचे सूचीबद्ध है ।

- **अन्य आय** में $6.87 बिलियन का लाभ एक समग्र या शुद्ध राशि थी जैसा कि 2020 के लिए तालिका के निचले भाग में दिखाया गया है।

- यह पता चला है कि GE को **व्यावसायिक हितों की खरीद और बिक्री (a)** के रूप में सूचीबद्ध $12.37 बिलियन का एकमुश्त लाभ हुआ था।

- लाभ का विवरण (ए) फुटनोट में तालिका के नीचे स्थित है। फुटनोट बताता है कि कंपनी के बायोफार्मा डिवीजन की बिक्री से कैसे लाभ हुआ।

- हालांकि, कंपनी को निवेश आय में $5.63 बिलियन का नुकसान हुआ था, जिसके कारण आंशिक रूप से **अन्य आय** में $6.87 बिलियन की शुद्ध राशि दर्ज की गई।

<!--63729362AC9C1AA55D7A5111D6E2DB46-->

गैर-आवर्ती या एक बार की वस्तुओं को एक अलग लाइन आइटम के रूप में सूचीबद्ध किया जा सकता है। हालांकि, जैसा कि ऊपर दिखाया गया है, जीई के साथ, एक बार की वस्तुओं को अन्य पंक्ति वस्तुओं में समूहीकृत किया जा सकता है।

चूंकि वन-टाइम आइटम किसी कंपनी के वित्तीय प्रदर्शन को तिरछा कर सकते हैं, इसलिए यह महत्वपूर्ण है कि निवेशक कंपनी के वित्तीय विवरणों के फ़ुटनोट अनुभाग के माध्यम से खुदाई करें और जांच करें कि उन एक-बार की वस्तुओं के पीछे क्या है।

##हाइलाइट

- एक बार की वस्तु को कंपनी के चल रहे व्यावसायिक संचालन का हिस्सा नहीं माना जाता है।

- एक बार की वस्तु आय विवरण पर एक लाभ, हानि या व्यय है जो प्रकृति में गैर-आवर्ती है।

- किसी कंपनी के मुख्य प्रदर्शन का ठीक से मूल्यांकन करने के लिए विश्लेषकों और निवेशकों द्वारा वन-टाइम आइटम को आमतौर पर बाहर रखा जाता है।

