---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: भारी अनुबंध
description: एक भारी अनुबंध एक अनुबंध के लिए एक लेखांकन शब्द है जिसे कंपनी को पूरा करने के लिए कंपनी को बदले में प्राप्त होने की तुलना में अधिक खर्च करना होगा।
---

# भारी अनुबंध
## एक भारी अनुबंध क्या है?

एक भारी अनुबंध एक लेखा शब्द है जो एक अनुबंध को संदर्भित करता है जिसे कंपनी को बदले में प्राप्त होने वाली तुलना में पूरा करने के लिए अधिक खर्च करना होगा।

इस शब्द का उपयोग दुनिया भर के कई देशों में किया जाता है, जहां अंतरराष्ट्रीय नियामकों ने यह निर्धारित किया है कि ऐसे अनुबंधों का हिसाब बैलेंस शीट पर होना चाहिए। संयुक्त राज्य अमेरिका में एक अलग प्रणाली है, जो [आम तौर पर स्वीकृत लेखा सिद्धांतों](/gaap) या जीएएपी पर आधारित है, जैसा कि यूएस-आधारित वित्तीय लेखा मानक बोर्ड द्वारा निर्धारित किया गया है।

## भारी अनुबंधों को समझना

अंतर्राष्ट्रीय लेखा मानक (आईएएस) एक कठिन अनुबंध को "एक अनुबंध के रूप में परिभाषित करता है जिसमें अनुबंध के तहत दायित्वों को पूरा करने की अपरिहार्य लागत इसके तहत प्राप्त होने वाले आर्थिक लाभों से अधिक है। "

"अपरिहार्य लागत" शब्द का लेखांकन उद्देश्यों के लिए एक विशिष्ट अर्थ भी है। आईएएस इसे "अनुबंध को पूरा करने की लागत के कम और इसे पूरा करने में विफलता से उत्पन्न होने वाले किसी भी मुआवजे या दंड के रूप में परिभाषित करता है। "

## भारी अनुबंध उदाहरण

एक कठिन अनुबंध का एक उदाहरण एक ऐसी संपत्ति को किराए पर देने का समझौता हो सकता है जिसकी अब आवश्यकता नहीं है या जिसका अब लाभप्रद उपयोग नहीं किया जा सकता है। उदाहरण के लिए, मान लीजिए कि कोई कंपनी कार्यालय के स्थान को किराए पर देने के लिए एक बहु-वर्षीय समझौते पर हस्ताक्षर करती है, तब चलती है या कम हो जाती है, जबकि समझौता अभी भी प्रभावी है, कार्यालय की जगह छोड़कर, जिसका अब इसका कोई उपयोग नहीं है, खाली है। या एक खनन कंपनी पर विचार करें जिसने जमीन के एक टुकड़े पर कोयले या किसी अन्य वस्तु के लिए एक पट्टे पर हस्ताक्षर किए हैं, लेकिन अनुबंध की अवधि के दौरान किसी बिंदु पर, उस वस्तु की कीमत उस स्तर तक गिर जाती है जो इसे निकालने और लाने में मदद करती है यह लाभहीन बाजार के लिए।

## विशेष ध्यान

किसी कंपनी के वित्तीय विवरणों में भारी अनुबंधों को कैसे व्यवहार किया जाना चाहिए, इसके नियम [अंतर्राष्ट्रीय वित्तीय रिपोर्टिंग मानकों](/ifrs) (IFRS) का हिस्सा हैं, जिसके लिए IAS बोर्ड स्वतंत्र मानक-सेटिंग निकाय है। शासी निकाय, IFRS फाउंडेशन, लंदन में स्थित एक गैर-लाभकारी संगठन है ।

अंतर्राष्ट्रीय लेखा मानक 37 (आईएएस 37), "प्रावधान, आकस्मिक देयताएं, और आकस्मिक संपत्तियां", "प्रावधानों" के रूप में भारी अनुबंधों को वर्गीकृत करती हैं, जिसका अर्थ है देनदारियां या ऋण जो अनिश्चित समय पर या अज्ञात राशि में अर्जित होंगे। मौजूदा दायित्व को पूरा करने के लिए आवश्यक खर्चों के सर्वोत्तम अनुमान का उपयोग करके प्रावधानों को मापा जाता है ।

आईएएस 37 के तहत, कोई भी व्यवसाय या कंपनी जो एक अनुबंध को कठिन के रूप में पहचानती है, उसे वर्तमान दायित्व को एक दायित्व के रूप में पहचानने और उस दायित्व को अपनी बैलेंस शीट पर सूचीबद्ध करने की आवश्यकता होती है। इस प्रक्रिया को पहले संकेत पर आगे बढ़ाया जाना है कि कंपनी अनुबंध से नुकसान की उम्मीद करती है ।

IFRS और IASB मानकों का उपयोग दुनिया भर के कई देशों में कंपनियों द्वारा किया जाता है, हालांकि संयुक्त राज्य में नहीं। अमेरिका को कंपनियों को GAAP के तहत मानकों के एक और सेट का पालन करने की आवश्यकता है। जीएएपी के तहत, प्रतिबद्ध भारी अनुबंधों पर होने वाली हानियों, दायित्वों और ऋणों को आम तौर पर पहचाना या निपटाया नहीं जाता है। हालाँकि, FASB दुनिया भर में संगत मानकों को स्थापित करने के लिए IASB के साथ काम कर रहा है।

##हाइलाइट

- संयुक्त राज्य में, कंपनियां आमतौर पर लेखांकन मानकों के एक अलग सेट का पालन करती हैं और आम तौर पर अपने भारी अनुबंधों के लिए जिम्मेदार नहीं होती हैं।

- एक कठिन अनुबंध अंतर्राष्ट्रीय वित्तीय रिपोर्टिंग मानकों (IFRS) के तहत परिभाषित एक लेखा शब्द है, जिसका उपयोग दुनिया भर के कई देशों में किया जाता है।

- उन मानकों का पालन करने वाली कंपनियों को अपनी बैलेंस शीट पर किसी भी कठिन अनुबंध की रिपोर्ट करने की आवश्यकता होती है।

