---
keywords: Business,Business Jargon
title: एक बंद दुकान
description: वन-स्टॉप शॉप एक कंपनी या स्थान है जो ग्राहकों को कई प्रकार की सेवाएं प्रदान करता है, जिससे उनका काफी समय और प्रयास बचता है।
---

# एक बंद दुकान
## वन-स्टॉप शॉप क्या है?

वन-स्टॉप शॉप एक ऐसी फर्म है जो अपने ग्राहकों को एक ही छत के नीचे कई तरह के उत्पाद या सेवाएं प्रदान करती है, इसलिए बोलने के लिए। वन-स्टॉप शॉप एक शाब्दिक छत का उल्लेख कर सकती है - एक विशिष्ट भौतिक स्थान जहां एक ग्राहक के सभी व्यवसाय किए जा सकते हैं - या यह एक ऐसी कंपनी को संदर्भित कर सकता है जो विभिन्न प्रकार की वस्तुओं या सेवाओं को संभालती है।

उदाहरण के लिए, एक बैंक आपको न केवल खातों और ऋणों की पेशकश करने में सक्षम हो सकता है, बल्कि [निवेश सलाह](/investment-advice) (जैसे जमा प्रमाणपत्र) और बीमा पॉलिसियों के अलावा निवेश सलाह भी दे सकता है। जरूरत के प्रत्येक क्षेत्र के लिए एक अलग संस्थान में जाने की तुलना में, वन-स्टॉप शॉप उपभोक्ता को बहुत समय और प्रयास बचाता है।

शब्द "पूर्ण सेवा," पूर्ण-सेवा दलाल के रूप में, और " [टर्नकी ऑपरेशन](/turnkeybusiness) " कभी-कभी "वन-स्टॉप शॉप" शब्द का पर्याय बन जाता है।

## वन-स्टॉप शॉप को समझना

वन-स्टॉप शॉप की अवधारणा 20 वीं शताब्दी के शुरुआती अमेरिका की है, जब खरीदारी की यात्रा का मतलब कसाई से मांस लेने, हेमार्केट से सब्जियां, बेकरी से रोटी लेने के लिए पूरे शहर में जाना हो सकता है - और वह सिर्फ खाद्य पदार्थों के लिए था। . हार्डवेयर की आपूर्ति, सफाई की आपूर्ति, और अन्य घरेलू सामानों को और भी अधिक स्थानों पर जाने की आवश्यकता है।

फिर, अब की तरह, लोग समय बचाना चाहते थे, इसलिए स्टोर्स ने उत्पादों की एक विस्तृत श्रृंखला का स्टॉक करके जवाब दिया ताकि ग्राहकों को अपनी खरीदारी की अधिकांश सूचियों की जांच करने के लिए केवल अपने स्थान पर आना पड़े।

पिग्ली विगली, पहली स्वयं-सेवा किराना स्टोर होने का श्रेय, 1916 में खोला गया। ग्रेट अटलांटिक एंड पैसिफिक टी कंपनी, जिसे ए एंड पी के रूप में जाना जाता है, 1920 के दशक में अमेरिकी शहरों में आम हो गई। किंग कुलेन ने 1930 में एक 6,000 वर्ग फुट का स्टोर खोला- पहला सुपरमार्केट। वूलवर्थ और जेसी पेनी जैसे चेन स्टोर, जो दैनिक उपयोग के सभी प्रकार के लेखों को ले जाते थे, भी उग आए।

वास्तविक शब्द "वन-स्टॉप शॉप" पहले उन व्यवसायों के संयोजन के रूप में हो सकता है जिन्होंने अमेरिकी जीवन के उस नए प्रधान के लिए सभी काम किए, कार-बिक्री से लेकर मरम्मत तक भागों तक। ऐसी ही एक फर्म थी वेस्टर्न ऑटो सप्लाई कंपनी।

आखिरकार, वन-स्टॉप शॉप की अवधारणा का विस्तार समय के साथ व्यावसायिक सेवाओं को शामिल करने के लिए हुआ। ग्राहक की किराने की अधिक खरीद पर कब्जा करने के लिए एक विशेष क्षेत्र में एक ग्राहक को सभी पूरक उत्पादों और सेवाओं की पेशकश करने के लिए बारीकियों को एक विस्तृत उत्पाद की पेशकश से स्थानांतरित कर दिया गया है। उदाहरण के लिए, 1980 के दशक में " [वित्तीय सुपरमार्केट](/financialsupermarket) " का उदय देखा गया - मेरिल लिंच जैसे ब्रोकरेज जो खुदरा बैंकिंग, बीमा उत्पादों, क्रेडिट कार्ड और यहां तक कि रियल-एस्टेट सेवाओं में विस्तार करना शुरू कर दिया।

वन-स्टॉप शॉप की आधुनिक अवधारणा के पीछे की व्यावसायिक रणनीति सुविधाजनक और कुशल सेवा प्रदान करना है जो कंपनी के लिए ग्राहकों को और अधिक बेचने का अवसर पैदा करेगी। इस तरह एक कंपनी नए ग्राहकों से विकास के अलावा मौजूदा ग्राहकों को और अधिक बेचकर राजस्व बढ़ा सकती है।

## वन-स्टॉप शॉप के पेशेवरों और विपक्ष

उपभोक्ताओं के साथ-साथ उन्हें संचालित करने वाले व्यवसायों के लिए वन-स्टॉप शॉप के कुछ स्पष्ट लाभ हैं। जैसा कि उल्लेख किया गया है, सुविधा एक बड़ी है। यदि आपके करों को करने वाली फर्म आपकी संपत्ति योजना और निवेश रणनीति में आपकी सहायता कर सकती है, तो यह आपको कई कंपनियों से निपटने के लिए बचाती है। फर्म के दृष्टिकोण से, आपके जीवन के उन सभी पहलुओं को देखने से यह आपके लिए सभी क्षेत्रों में बेहतर दर्जी सेवाओं की अनुमति देता है। यदि फर्म देखता है कि आपका कर बिल बढ़ रहा है, तो वे आपके निवेश से आने वाले [करों को कम करने के लिए रणनीति सुझा सकते हैं।](/tax-planning)

एक उच्च स्तर का विश्वास समय के साथ बढ़ता है जब कोई उपभोक्ता किसी विशेष व्यवसाय का अधिक उपयोग करता है और उसके साथ एक व्यक्तिगत संबंध बनाता है। उपभोक्ता के लिए वफादारी भत्ते हो सकते हैं, और व्यवसाय को उच्च स्तर का विश्वास प्राप्त होता है कि ग्राहक अकेले कीमत के आधार पर किसी अन्य प्रदाता के लिए उड़ान नहीं भरेगा।

वन-स्टॉप शॉप का नकारात्मक पक्ष कहावत में सन्निहित है, "सभी ट्रेडों का जैक, किसी का स्वामी नहीं।" हालांकि एक ही संस्थान में दी जाने वाली विभिन्न सेवाएं और क्षमताएं शायद सक्षम हैं, लेकिन वे उतने विशेषज्ञ या आविष्कारशील नहीं हो सकते जितने कि कर, कानून या निवेश के विभिन्न क्षेत्रों में विशेषज्ञता वाले पेशेवरों द्वारा पेश किए जाते हैं।

एक ग्राहक के विकल्प और विकल्प न केवल कुछ लोगों तक सीमित हो सकते हैं - फर्म के कर्मचारी - बल्कि इसके स्वामित्व वाले उत्पादों और सेवाओं तक भी। वन-स्टॉप शॉप से निपटने से पैसे की बचत हो सकती है, फर्म की अर्थव्यवस्थाओं के पैमाने के लिए धन्यवाद, लेकिन फिर, ऐसा नहीं हो सकता है। वन-स्टॉप की सुविधा आमतौर पर लागत के साथ आती है।

दुकान के दृष्टिकोण से, बेहतर गुणवत्ता बनाए रखते हुए एक कंपनी ग्राहक को कितने उत्पादों और सेवाओं की पेशकश कर सकती है, इस पर प्राकृतिक सीमाएं हैं। कुछ कंपनियां अपनी सेवाओं के सूट का बहुत व्यापक रूप से विस्तार करती हैं, उन [मुख्य सेवाओं को नष्ट कर देती हैं](/core_competencies) जो उन्हें पहले स्थान पर उस ग्राहक के लिए उत्कृष्ट बनाती हैं।

##हाइलाइट

- उपभोक्ता के लिए, वन-स्टॉप शॉप का उपयोग करना कुशल हो सकता है और किसी के मामलों में अंतर्दृष्टि प्रदान कर सकता है, लेकिन यह विकल्पों को सीमित भी कर सकता है और अधिक महंगा हो सकता है।

- वन-स्टॉप शॉप एक व्यवसाय या कार्यालय है जो ग्राहकों को कई सेवाएं या उत्पाद प्रदान करता है।

- वन-स्टॉप शॉप के पीछे की व्यावसायिक रणनीति ग्राहकों को सुविधा और दक्षता प्रदान करना, वफादारी के साथ-साथ राजस्व प्राप्त करना है।

