---
keywords: Personal Finance,Financial Fraud
title: ऑनलाइन शॉपलिफ्टिंग
description: ऑनलाइन शॉपलिफ्टिंग एक प्रकार की चोरी है जिसमें बेईमान चार्जबैक और ऑनलाइन या ईकॉमर्स व्यापारियों को लक्षित करने वाली पायरेसी शामिल है।
---

# ऑनलाइन शॉपलिफ्टिंग
## ऑनलाइन शॉपलिफ्टिंग क्या है?

ऑनलाइन शॉपलिफ्टिंग एक इंटरनेट-आधारित व्यापारी से माल की चोरी है। ऑनलाइन दुकानदारी हानिरहित लग सकती है क्योंकि दुकानदार कभी भी पीड़ित के साथ बातचीत नहीं करता है और कुछ कीस्ट्रोक्स और माउस क्लिक के साथ धोखाधड़ी को अंजाम देता है। फिर भी यह एक अपराध है, और ऑनलाइन दुकानदारों को मेल धोखाधड़ी के आरोपों जैसी गंभीर कानूनी समस्याओं का सामना करना पड़ सकता है।

## ऑनलाइन शॉपलिफ्टिंग कैसे काम करती है

ऑनलाइन शॉपलिफ्टिंग करने का एक तरीका क्रेडिट कार्ड [चार्जबैक](/chargeback) प्रक्रिया है। एक उपभोक्ता क्रेडिट कार्ड का उपयोग करके ऑनलाइन सामान खरीदता है, माल प्राप्त करता है, फिर क्रेडिट कार्ड कंपनी को एक बयान प्रस्तुत करता है जिसमें दावा किया जाता है कि उन्हें माल कभी नहीं मिला। नतीजतन, क्रेडिट कार्ड कंपनी चार्जबैक शुरू करती है और व्यापारी को ग्राहक की खरीदारी [वापस करने के लिए मजबूर करती है।](/refund)

भले ही ग्राहक ने कभी भी व्यापारी के व्यवसाय के स्थान पर पैर नहीं रखा है, फिर भी उन्होंने बिना भुगतान किए सामान प्राप्त करने के लिए चार्जबैक प्रक्रिया का धोखाधड़ी से धोखाधड़ी करके प्रभावी ढंग से दुकानदारी की है। क्या अधिक है, यदि क्रेडिट कार्ड भुगतान प्रोसेसर को एक ही कंपनी के लिए बहुत अधिक चार्जबैक अनुरोध प्राप्त होते हैं, तो वह उनके साथ व्यापार करना बंद कर सकता है। ऑनलाइन मर्चेंट तब ऑनलाइन शॉपलिफ्टिंग से द्वितीयक क्षति का अनुभव करता है क्योंकि वह अब क्रेडिट कार्ड के एक निश्चित ब्रांड को स्वीकार नहीं कर सकता है। यह, बदले में, बिक्री को कम कर सकता है क्योंकि उस कार्ड को स्वीकार करने में असमर्थता से ग्राहकों को काफी असुविधा होगी।

स्पष्ट होने के लिए, चार्जबैक स्वयं धोखाधड़ी नहीं है, लेकिन जब उपभोक्ता उपभोक्ता संरक्षण के लिए इस उपकरण का दुरुपयोग करते हैं, तो यह खुदरा विक्रेताओं और क्रेडिट कार्ड जारीकर्ताओं दोनों के लिए अलार्म उठाता है। खोए हुए माल के ऊपर, **न्यूयॉर्क टाइम्स** रिपोर्ट करता है कि शुल्कवापसी अनुरोध को संसाधित करने में औसतन $40 तक खर्च हो सकते हैं ।

## ऑनलाइन शॉपलिफ्टिंग के प्रकार

ऑनलाइन शॉपलिफ्टिंग का संचालन करने का दूसरा तरीका पायरेसी के माध्यम से है। [कॉपीराइट संगीत, किताबें, या फिल्मों को वैध चैनलों के माध्यम से खरीदने के बजाय](/copyright) अवैध रूप से मुफ्त में डाउनलोड करना ऑनलाइन शॉपलिफ्टिंग का एक रूप है जो एक साथ उत्पादकों और वितरकों दोनों को लूटता है।

इस मुद्दे ने कई कारणों से एक चुनौती पेश की है। पायरेटेड सामग्री के उपभोक्ता इसे मुफ्त में चाहते हैं, या कम से कम बहुत कम कीमत पर। दूसरे, मीडिया कंपनियों के पास अक्सर मुफ्त सामग्री की बढ़ती मांगों का जवाब देने के लिए संसाधनों की कमी होती है; डिजिटल मीडिया "अंडरवर्ल्ड" बड़े व्यवसायों की तुलना में तेजी से आगे बढ़ता है, जिसमें दुनिया भर में बुद्धिमान हैकर्स और समुद्री डाकू शामिल होते हैं। तीसरा, उपयोगकर्ता-जनित सामग्री का प्रसार किसी को भी और सभी को यह महसूस किए बिना सामग्री बनाने और वितरित करने की अनुमति देता है कि वे रास्ते में कॉपीराइट का उल्लंघन कर रहे हैं।

जब समाधान खोजने की बात आती है, तो समुद्री लुटेरों को दूर रखने के लिए कोई धूम्रपान बंदूक या सर्वोत्तम प्रथाओं का सार्वभौमिक सेट नहीं है। कंपनियों को नुकसान को कम करने और फीडबैक लूप सुनिश्चित करने के लिए अपनी संपत्ति-संरक्षण रणनीतियों को बिट्स और टुकड़ों में इकट्ठा करने की आवश्यकता होगी।

##हाइलाइट

- ऑनलाइन शॉपलिफ्टिंग में ई-कॉमर्स साइट से उत्पादों की चोरी करना शामिल है।

- अवैध रूप से कॉपीराइट संगीत, किताबें, या फिल्में डाउनलोड करना ऑनलाइन दुकानदारी का दूसरा रूप है।

- शुल्कवापसी या विवाद का दावा है कि माल कभी प्राप्त नहीं हुआ (हालांकि वे थे) ऑनलाइन दुकानदारी का एक रूप है।

- इस प्रकार की धोखाधड़ी के द्वितीयक प्रभाव होते हैं, जिनमें क्रेडिट कार्ड जारीकर्ता अत्यधिक शुल्क-वापसी के कारण व्यापारी के साथ काम करने से इनकार करते हैं।

