---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: ओंटारियो सिक्योरिटीज कमीशन (OSC)
description: ओंटारियो सिक्योरिटीज कमीशन नियामक निकाय है जो कनाडा के ओंटारियो प्रांत में प्रतिभूति कानूनों को लागू करने का आरोप लगाता है।
---

# ओंटारियो सिक्योरिटीज कमीशन (OSC)
## ओंटारियो सिक्योरिटीज कमीशन क्या है?

ओंटारियो सिक्योरिटीज कमीशन (OSC) कनाडा में सबसे बड़ा प्रतिभूति नियामक है, जो ओंटारियो प्रांत में प्रतिभूति कानूनों को लागू करता है। एक [क्राउन कॉर्पोरेशन के रूप में](/crowncorporation),. OSC ओंटारियो की प्रांतीय सरकार के प्रति जवाबदेह है।

## ओंटारियो सिक्योरिटीज कमीशन (OSC) को समझना

ओंटारियो सिक्योरिटीज कमीशन (OSC) ओंटारियो प्रांत में एक्सचेंज, [वैकल्पिक ट्रेडिंग सिस्टम](/alternative-trading-system) (ATS) और कोटेशन और ट्रेड रिपोर्टिंग सिस्टम (QTRS) को नियंत्रित करता है। वस्तुतः सभी प्रतिभूति नियामकों की तरह, OSC प्रतिभूति कानूनों को लागू करके बाजार की अखंडता और निवेशकों के विश्वास को बनाए रखने के लिए काम करता है। विशेष रूप से, OSC ओंटारियो के प्रतिभूति अधिनियम और कमोडिटी फ्यूचर्स अधिनियम, दोनों को लागू करता है।

OSC कनाडा की जनता, सलाहकार समितियों और अंतर्राष्ट्रीय संगठनों के साथ परामर्श करके प्रतिभूति नियम विकसित करता है। आयोग को ओंटारियो प्रतिभूति कानून के अनुपालन को लागू करने के लिए कई प्रकार की कार्रवाई करने का अधिकार है। यह एक बंद व्यापार आदेश जारी कर सकता है, वित्तीय विवरणों के पुनर्कथन और परिशोधन का आदेश दे सकता है, और पंजीकरण में शर्तें जोड़ सकता है। यह एक प्रवर्तन कार्यवाही के बाद, प्रतिबंध और जुर्माना भी लगा सकता है, लेकिन धोखाधड़ी वाले निवेशकों के लिए हर्जाना वसूल करना इसके दायरे में नहीं है।

## ओंटारियो सिक्योरिटीज कमीशन और एसआरओ

ओएससी वर्तमान में दो स्व-नियामक संगठनों (एसआरओ), [कनाडा के निवेश उद्योग नियामक संगठन](/investment-industry-regulatory-organization-of-canada-iiroc) (आईआईआरओसी) और [म्यूचुअल फंड डीलर्स एसोसिएशन](/mutual-fund-dealers-association) (एमएफडीए) को मान्यता देता है। तीन संगठन अनुपालन समीक्षा कर्तव्यों को विभाजित करते हैं। ओएससी सलाहकारों, छूट वाले बाजार डीलरों, छात्रवृत्ति योजना डीलरों और फंड मैनेजरों की समीक्षा करता है। IIROC निवेश डीलरों और फ्यूचर्स कमीशन व्यापारियों की समीक्षा करता है। एमएफडीए म्यूचुअल फंड डीलरों की समीक्षा करता है। ये नियामक निकाय व्यापक स्वीप के हिस्से के रूप में या यादृच्छिक रूप से शिकायतों के आधार पर अनुपालन समीक्षा के अधीन हो सकते हैं।

## ओंटारियो सिक्योरिटीज कमीशन की सीमाएं

जबकि "निष्पक्ष और कुशल बाजारों को बढ़ावा देने" के लिए OSC का जनादेश काफी व्यापक लग सकता है, कानूनी ग्रे क्षेत्रों में विनियमित करने की इसकी क्षमता की सीमाएँ हैं। उदाहरण के लिए, 2017 में, कनाडा के बाजारों को अवैध [लघु और विकृत](/shortanddistort) अभियानों से बाधित किया गया था, जिसमें छोटे विक्रेताओं ने स्टॉक की कीमत को कम करने के लिए झूठी जानकारी फैलाई थी। जब निवेशकों ने ओएससी से कार्रवाई करने की मांग की, तो आयोग ने स्पष्ट किया कि जानबूझकर कपटपूर्ण बयानों के विशिष्ट सबूत के बिना ऐसा बहुत कम होता है। यह खोजना मुश्किल हो सकता है, और कुछ मामलों में, शॉर्ट-सेलर्स झूठी सूचनाओं पर बिल्कुल भी भरोसा किए बिना बाजारों में हलचल मचा रहे हैं। वे केवल एक ऐसी कंपनी की पहचान कर रहे हैं, जिसके बारे में उनका मानना है कि इसकी कीमत अधिक है और इसकी कीमत कम करने के लिए सक्रिय रूप से प्रचार करते हुए इसे छोटा कर रहे हैं। जबकि OSC और IIROC के पास स्टॉक की कम बिक्री पर रोक लगाने के लिए कुछ उपकरण हैं, वे आम तौर पर उनका उपयोग करने से कतराते हैं, इस डर से कि उनका हस्तक्षेप लघु अभियान की तुलना में अधिक विघटनकारी हो सकता है।

