---
keywords: Financial Advisor,Portfolio Construction
title: सूचीबद्ध प्रतिभूतियों के रूप में अनुकूलित पोर्टफोलियो (OPALS)
description: सूचीबद्ध प्रतिभूतियों के रूप में अनुकूलित पोर्टफोलियो एक एकल-देश इक्विटी इंडेक्स है जिसमें बेंचमार्क इंडेक्स की तुलना में कम होल्डिंग्स होती हैं।
---

# सूचीबद्ध प्रतिभूतियों के रूप में अनुकूलित पोर्टफोलियो (OPALS)
## सूचीबद्ध प्रतिभूतियों (OPALS) के रूप में एक अनुकूलित पोर्टफोलियो क्या है?

सूचीबद्ध प्रतिभूतियों के रूप में अनुकूलित पोर्टफोलियो एक एकल-देश इक्विटी इंडेक्स है जिसमें बेंचमार्क इंडेक्स की तुलना में कम होल्डिंग्स होती हैं। सूचीबद्ध प्रतिभूतियों के रूप में अनुकूलित पोर्टफोलियो 1994 में मॉर्गन स्टेनली द्वारा बनाया गया था। इसे एक्सचेंज-ट्रेडेड फंड की लोकप्रियता के पूर्ववर्ती के रूप में देखा जाता है।

## सूचीबद्ध प्रतिभूतियों के रूप में एक अनुकूलित पोर्टफोलियो को समझना (OPALS)

सूचीबद्ध प्रतिभूतियों के रूप में अनुकूलित पोर्टफोलियो एकल-देश सूचकांक को ट्रैक करने के लिए डिज़ाइन किए गए हैं, लेकिन उनसे उम्मीद की जाती है कि वे कम होल्डिंग्स को शामिल करके इंडेक्स से बेहतर प्रदर्शन करेंगे; दूसरे शब्दों में, अनुकूलित किया जा रहा है। पोर्टफोलियो को समाप्ति से पहले बेचा जा सकता है या अंतर्निहित शेयरों की भौतिक डिलीवरी द्वारा तय किया जा सकता है। उत्पाद को सीमा पार इक्विटी निवेशकों के लिए डिज़ाइन किया गया है जो वायदा का कुशलतापूर्वक उपयोग नहीं कर सकते हैं, या नियामक कारणों से वायदा का उपयोग नहीं कर सकते हैं, और जो अपने देश-दर-देश इक्विटी संचालन को चलाने का औचित्य नहीं बता सकते हैं।

## सूचीबद्ध प्रतिभूतियों और पोर्टफोलियो अनुकूलन के रूप में अनुकूलित पोर्टफोलियो

पोर्टफोलियो ऑप्टिमाइज़ेशन एक उद्देश्य को प्राप्त करने के लिए विचार किए जाने वाले सभी संभावित पोर्टफोलियो के एक सेट में से सर्वश्रेष्ठ पोर्टफोलियो (परिसंपत्ति आवंटन) का चयन करने की प्रक्रिया है। यह प्रक्रिया आम तौर पर अपेक्षित रिटर्न जैसे कारकों को अधिकतम करने का प्रयास करती है, जबकि खर्च, अस्थिरता और जोखिम जैसे कारकों को कम करती है। इष्टतम पोर्टफोलियो भिन्न होता है और प्रत्येक व्यक्तिगत निवेशक के रिटर्न उद्देश्यों और जोखिम सहनशीलता से प्रभावित होता है।

पोर्टफोलियो अनुकूलन अक्सर दो चरणों में होता है: परिसंपत्ति वर्गों के भार को अनुकूलित करना और समान परिसंपत्ति वर्ग के भीतर प्रतिभूतियों के भार को अनुकूलित करना। एसेट क्लास वेटिंग को ऑप्टिमाइज़ करने में इक्विटी बनाम बॉन्ड या रियल एस्टेट में रखे गए पोर्टफोलियो का प्रतिशत चुनने जैसे निर्णय शामिल होंगे, जबकि सुरक्षा चयन के एक उदाहरण में यह चुनना शामिल होगा कि वास्तव में कौन से इक्विटी या बॉन्ड आयोजित किए गए हैं। प्रत्येक वर्ग में कुछ पोर्टफोलियो रखने से कुछ विविधीकरण मिलता है, और प्रत्येक वर्ग के भीतर विभिन्न विशिष्ट संपत्तियों को रखने से और विविधीकरण होता है।

## सूचीबद्ध प्रतिभूतियों के रूप में अनुकूलित पोर्टफोलियो

लक्ज़मबर्ग स्टॉक एक्सचेंज में सूचीबद्ध प्रतिभूतियों के व्यापार के रूप में अनुकूलित पोर्टफोलियो। वे मॉर्गन स्टेनली कैपिटल इंटरनेशनल (MSCI) के कई अलग-अलग सूचकांकों के लिए उपलब्ध हैं। पोर्टफोलियो आमतौर पर केवल बड़े संस्थागत निवेशकों द्वारा ही खरीदे जाते हैं। उनके पास न्यूनतम 100 मिलियन डॉलर का निवेश है, और वे यूएस सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन के साथ पंजीकृत नहीं हैं, इसलिए वे आम तौर पर अधिकांश अमेरिकी निवेशकों के लिए अनुपलब्ध हैं।

सूचीबद्ध प्रतिभूतियों के रूप में अनुकूलित पोर्टफोलियो को अक्सर संयुक्त राज्य अमेरिका में एक्सचेंज-ट्रेडेड फंड की शुरूआत के कई पूर्ववर्तियों में से एक के रूप में देखा जाता है। लक्ज़मबर्ग स्टॉक एक्सचेंज में अनुकूलित पोर्टफोलियो पेश किए गए थे क्योंकि एक्सचेंज के अधिक अनुमेय नियमों ने मॉर्गन स्टेनली को खुदरा निवेशकों को शेयरों की पेशकश करने की अनुमति दी थी। 1996 में, मॉर्गन स्टेनली ने [वर्ल्ड इक्विटी बेंचमार्क शेयर्स](/webs) (WEBS) की शुरुआत की। ये एसईसी-पंजीकृत इकाइयां थीं, जो सूचीबद्ध प्रतिभूतियों के रूप में अनुकूलित पोर्टफोलियो के समान थीं और अमेरिकी खुदरा निवेशकों के लिए उपलब्ध थीं।

