---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: ओप्को
description: Opco &quot;ऑपरेटिंग कंपनी&quot; का संक्षिप्त नाम है। संचालन के संचालन में कई व्यावसायिक संस्थाओं का उपयोग करने वाले व्यवसाय का वर्णन करते समय अक्सर उपयोग किया जाता है।
---

# ओप्को
## ओप्को क्या है?

[opco/propco सौदे](/opco-propco) में शामिल प्राथमिक ऑपरेटिंग कंपनी का वर्णन करते समय किया जाता है, जो एक रियल एस्टेट निवेश ट्रस्ट ( [REIT](/reit) ) को बंद करने के लिए सबसे सामान्य संरचना है ।

संपत्ति कंपनी ( [प्रोप्को](/propco) ) सभी अचल संपत्ति और संबंधित ऋण के स्वामित्व को बनाए रखती है, जबकि ओपको दिन-प्रतिदिन के संचालन और प्रबंधन का संचालन करती है, इसकी क्रेडिट रेटिंग और वित्तपोषण क्षमताओं से संबंधित ओप्को लाभ प्रदान करती है।

## एक Opco कैसे काम करता है?

एक ऑपरेटिंग कंपनी/प्रॉपर्टी कंपनी ("opco/propco") डील एक व्यावसायिक व्यवस्था है जिसमें एक [सहायक](/subsidiary) कंपनी (यानी, प्रॉपर्टी कंपनी) सभी राजस्व उत्पन्न करने वाली संपत्तियों का मालिक है, जबकि मुख्य कंपनी (ऑपरेटिंग कंपनी) बिना संचालन के प्रबंधन करती है प्रत्यक्ष संपत्ति का स्वामित्व ही। Opco/propco सौदे दोनों कंपनियों के लिए सभी वित्तपोषण और क्रेडिट रेटिंग से संबंधित मुद्दों को अलग रहने की अनुमति देते हैं, इस प्रकार प्रत्येक इकाई की वित्तीय स्थिति में सुधार होता है।

एक opco/propco डील रणनीति में, कंपनियों को कम से कम एक ऑपरेटिंग कंपनी और एक प्रॉपर्टी कंपनी में विभाजित किया जाता है। जबकि संपत्ति कंपनी के पास अचल संपत्ति या अन्य संपत्ति सहित सभी संपत्तियां हैं - जो राजस्व की पीढ़ी से जुड़ी हैं, ओप्को वह है जो बिक्री उत्पन्न करने के लिए संपत्ति का उपयोग करती है।

एक opco/propco रणनीति कंपनियों के लिए कुछ तत्वों-अर्थात् ऋण और इस प्रकार ऋण सेवा दायित्वों, क्रेडिट रेटिंग, और संबंधित मुद्दों को ऑपरेटिंग कंपनी की पुस्तकों से दूर रखना संभव बनाती है। यह आम तौर पर कंपनी को काफी वित्तीय लाभ और बचत के साथ प्रस्तुत करता है। यदि ऑपरेटिंग कंपनी अपने सभी रियल एस्टेट होल्डिंग्स के लिए आरईआईटी बनाती है, तो वह अपने सभी आय वितरण पर दोहरे कराधान से बच सकती है। जब क्रेडिट अधिक संकुचित हो जाता है, या जब संपत्ति के मूल्यों में गिरावट आती है, तो opco/propco सौदे की रणनीतियाँ उतनी व्यावहारिक नहीं होती हैं और कई मामलों में संभव भी नहीं होती हैं।

## एक Opco का उदाहरण

कैसीनो कंपनियां, जो अक्सर मनोरंजन के रूप में काम करती हैं या आरईआईटीएस का सहारा लेती हैं, शेयरधारक मूल्य बनाने और संचालन को कारगर बनाने के लिए opco/propco पुनर्गठन पर विचार कर सकती हैं। इसके लिए मॉडल पेन नेशनल गेमिंग इंक का 2013 का पुनर्गठन है, जहां कैसीनो कंपनी को यूएस इंटरनल रेवेन्यू सर्विस (आईआरएस) से अपनी संपत्तियों के [कर-मुक्त स्पिनऑफ़](/tax-freespinoff) को एक नए आरईआईटी में प्रदर्शन करने की अनुमति मिली थी ।

पेन नेशनल ने इस प्रकार आरईआईटी गेमिंग और लीजर प्रॉपर्टीज को अलग कर दिया, रियल एस्टेट संपत्तियों के सभी स्वामित्व को नवगठित आरईआईटी में स्थानांतरित कर दिया। इस स्पिनऑफ़ को पूरा करने के बाद, गेमिंग और लीज़र प्रॉपर्टीज़ ने फिर संपत्तियों को पेन नेशनल गेमिंग को वापस पट्टे पर दे दिया, जिन्होंने उन्हें संचालित किया।

पेन नेशनल गेमिंग के आरईआईटी पर मौजूद विशेष कर नियम प्रोपको को ओपको से प्राप्त किसी भी किराए पर संघीय आयकर का भुगतान करने से रोकते हैं। पेन नेशनल गेमिंग के आरईआईटी में भी गेमिंग कंपनी की तुलना में काफी कम ब्याज दर है। इसके अलावा, क्योंकि पेन नेशनल गेमिंग ने अपने आरईआईटी को स्वामित्व सौंपकर संपत्ति से संबंधित सभी प्रत्यक्ष ऋण को समाप्त कर दिया, ओपको की हल्की बैलेंस शीट कैसीनो कंपनी को उस धन को उधार लेने की अनुमति देती है जिसे उसे संचालित करने की आवश्यकता होती है और आगे के विकास और विस्तार में डंप करने के लिए भी। इसके कैसीनो के।

## आरईओसी और आरईआईटी

[आरईओसी](/reoc) ) और आरईआईटी के बीच कार्यात्मक और रणनीतिक अंतर हैं । कई आरईआईटी अपने निवेश और पोर्टफोलियो रणनीति पर ध्यान केंद्रित करते हैं ताकि उनके पास मौजूद संपत्तियों से उत्पन्न किराए या पट्टों के माध्यम से नकदी प्रवाह उत्पन्न हो सके। एक निर्माण परियोजना और अधिग्रहण में आरईआईटी द्वारा किए गए निवेश का उद्देश्य संपत्ति से किराये की आय उत्पन्न करना हो सकता है। वह शुद्ध आय मुख्य रूप से निवेशकों को जारी किए गए वितरण की ओर जाती है।

एक रियल एस्टेट ऑपरेटिंग कंपनी नए निर्माण के लिए फंड दे सकती है और फिर संपत्ति को रिटर्न के लिए बेच सकती है। कंपनी एक संपत्ति भी खरीद सकती है, भवन का नवीनीकरण कर सकती है, और फिर लाभ के लिए अचल संपत्ति को फिर से बेच सकती है। एक आरईओसी एक प्रबंधन कंपनी के रूप में भी काम कर सकता है जो संपत्तियों की देखरेख करता है।

एक रियल एस्टेट ऑपरेटिंग कंपनी जो कमाई करती है, उसे बड़े पैमाने पर अधिग्रहण, नवीनीकरण और नए निर्माण जैसी परियोजनाओं में पुनर्निवेश किया जा सकता है। यह एक आरईओसी को संभावित दीर्घकालिक संभावनाओं के साथ अपने पोर्टफोलियो को अपेक्षाकृत तेज़ी से भरने की अनुमति देता है। यह उन नियमों के विपरीत हो सकता है जिनके लिए आरईआईटी को अपनी अधिकांश शुद्ध आय अपने शेयरधारकों को लाभांश के रूप में वितरित करने की आवश्यकता होती है। आरईओसी के साथ अधिक से अधिक विकास संभावनाओं की संभावना हो सकती है लेकिन वे आरईआईटी जितनी तत्काल आय उत्पन्न नहीं कर सकते हैं।

##हाइलाइट

- रियल एस्टेट ऑपरेटिंग कंपनियों और आरईआईटी के बीच कार्यात्मक और रणनीतिक अंतर हैं, लेकिन आरईआईटी को संपत्तियों को संचालित करने की आवश्यकता नहीं है।

- एक opco/propco सौदे की रणनीति में, दोनों संभावनाओं के वित्त में सुधार के लिए कंपनियों को कम से कम एक ऑपरेटिंग कंपनी और एक संपत्ति कंपनी में विभाजित किया जाता है।

- Opco "ऑपरेटिंग कंपनी" का संक्षिप्त नाम है, जिसका उपयोग आम तौर पर एक opco/propco सौदे में शामिल प्राथमिक ऑपरेटिंग कंपनी का वर्णन करते समय किया जाता है जो REIT की संरचना करता है।

