---
keywords: Business
title: ओपनिंग ट्रांजैक्शन
description: प्रारंभिक लेन-देन, आमतौर पर व्युत्पन्न उत्पादों से जुड़ा एक शब्द, प्रारंभिक खरीद या बिक्री को संदर्भित करता है जो एक सक्रिय स्थिति बनाता है।
---

# ओपनिंग ट्रांजैक्शन
## ओपनिंग ट्रांजैक्शन क्या है?

एक प्रारंभिक लेन-देन, एक शब्द जो आमतौर पर व्युत्पन्न उत्पादों से जुड़ा होता है, प्रारंभिक खरीद या बिक्री को संदर्भित करता है जो एक नई स्थिति को स्थापित या खोलता है। कोई लॉन्ग पोजीशन स्थापित करने [के लिए ओपन करने के लिए खरीद](/buytoopen) सकता है या शॉर्ट पोजीशन [खोलने के लिए बेच सकता है । एक बार ओपनिंग ट्रांजैक्शन हो जाने के बाद, एक](/selltoopen) [ओपन पोजीशन](/open-position) मौजूद होती है ।

एक प्रारंभिक लेनदेन के विपरीत, उचित रूप से पर्याप्त, एक [समापन लेनदेन कहा जाता है](/closeposition) । उस स्थिति में, कोई मौजूदा लॉन्ग [को बंद करने के लिए बेच सकता है, या](/selltoclose) मौजूदा शॉर्ट [को बंद करने के लिए खरीद सकता है ।](/buytoclose)

## शुरुआती लेनदेन को समझना

सीधे शब्दों में कहें, एक शुरुआती लेनदेन एक नया व्यापार शुरू करने का कार्य है। इसमें एक निर्दिष्ट [सुरक्षा में एक नई स्थिति लेना](/security) या विभिन्न व्युत्पन्न अनुबंध पदों में प्रवेश करना शामिल हो सकता है जो एक निर्दिष्ट समय सीमा के लिए खुला रहता है। यह शब्द आमतौर पर [ऑप्शन](/option) ट्रेडिंग से जुड़ा होता है। विकल्प रणनीतियाँ, जैसे कि एक विकल्प को छोटा लिखना या एक विकल्प को लंबा खरीदना, एक शुरुआती लेनदेन के उदाहरण होंगे।

एक प्रारंभिक लेन-देन एक व्यापार करते समय प्रारंभिक चरण है और इसमें एक परिसंपत्ति या वित्तीय साधन की खरीद शामिल है। यह आम तौर पर-लेकिन हमेशा नहीं-बाद के समय में एक समापन लेनदेन शामिल होता है, जो एक दिन के [भीतर](/intraday) व्यापार के लिए उसी दिन हो सकता है, या लंबी अवधि के निवेश के लिए दिन, सप्ताह या महीनों बाद हो सकता है। विभिन्न प्रकार के निवेशों के लिए एक प्रारंभिक लेनदेन में अलग-अलग विचार हो सकते हैं, और ये विचार सार्वजनिक रूप से कारोबार वाली प्रतिभूतियों बनाम [डेरिवेटिव](/derivative) के लिए काफी भिन्न होंगे ।

कम आम तौर पर, एक शुरुआती लेनदेन किसी दिए गए व्यापारिक दिन पर विशिष्ट सुरक्षा के लिए पहले व्यापार का भी उल्लेख कर सकता है। विशेष रूप से, यह उस सुरक्षा के व्यापारिक मूल्य को संदर्भित करता है, जो निवेशकों के लिए महत्वपूर्ण है क्योंकि यह उन्हें पिछले कारोबारी दिन के [समापन मूल्य की तुलना करने का एक साधन देता है।](/closingprice)

> एक विकल्प अनुबंध का [ओपन इंटरेस्ट](/openinterest) दर्शाता है कि इसमें वर्तमान में कितने पद मौजूद हैं।

>

>

>

>

## सार्वजनिक रूप से कारोबार वाली प्रतिभूतियां

निवेशक विभिन्न प्रेरणाओं के साथ शुरुआती लेनदेन के माध्यम से सार्वजनिक रूप से कारोबार वाली सुरक्षा में निवेश करना चुन सकते हैं। आम तौर पर, निवेशक इसकी पूंजी प्रशंसा या आय क्षमता के लिए एक सुरक्षा खरीदेंगे। समय के साथ इसकी वृद्धि या मूल्य विशेषताओं के कारण निवेशक सुरक्षा में दीर्घकालिक क्षमता देख सकते हैं। इन प्रेरणाओं को सुरक्षा के [राजस्व](/revenue) अनुमानों, कमाई की संभावना, या मौलिक अनुपात द्वारा संचालित किया जा सकता है ।

निवेशक और, विशेष रूप से, दिन के व्यापारी या [तकनीकी विश्लेषक](/technical-analyst) अपने अल्पकालिक लाभ के लिए एक प्रारंभिक लेनदेन के माध्यम से एक सुरक्षा स्थिति में प्रवेश करना चुन सकते हैं। अल्पकालिक निवेशक आमतौर पर अधिक परिभाषित समय सीमा के साथ निवेश में प्रवेश करेंगे, अनुकूल अल्पकालिक [अस्थिरता का लाभ उठाने के लिए अपेक्षाकृत जल्दी स्थिति को बंद करने की मांग करेंगे](/volatility) । इस परिदृश्य में, एक निवेशक कुछ घंटों, दिनों या हफ्तों के भीतर लेनदेन को खोल और बंद कर सकता है।

## संजात पद

एक प्रारंभिक लेनदेन जो एक निवेशक को व्युत्पन्न अनुबंध में प्रवेश करता है, सार्वजनिक रूप से कारोबार की गई सुरक्षा के लिए एक प्रारंभिक लेनदेन की तुलना में विचार के लिए एक अपेक्षाकृत अधिक महत्वपूर्ण अर्थ है। जब कोई निवेशक व्युत्पन्न स्थिति में प्रवेश करता है, तो उसके पास निवेश से [लाभ](/profit) उत्पन्न करने के लिए एक निश्चित समय होता है । इसके लिए उन्हें अपने पूरे जीवन में स्थिति की अधिक बारीकी से निगरानी करने की आवश्यकता होती है।

एक [अमेरिकी विकल्प](/americanoption) [आयन](/americanoption) अनुबंध में, एक प्रारंभिक लेनदेन के बाद, एक निवेशक को समाप्ति तक किसी भी समय उस अनुबंध का प्रयोग करने का अधिकार होता है। समाप्ति के बाद, अनुबंध को बंद माना जाता है। [यूरोपीय विकल्प के](/europeanoption) साथ , विकल्प धारक केवल समाप्ति तिथि पर विकल्प का प्रयोग कर सकता है। अमेरिकी और यूरोपीय दोनों विकल्पों के लिए, निवेशक स्थिति को बंद करने के लिए बाजार में अपने विकल्प का व्यापार भी कर सकता है।

एक वायदा अनुबंध में, एक निवेशक एक निर्दिष्ट तिथि पर निष्पादन के लिए व्युत्पन्न खरीदता है। वे हमेशा समाप्ति तक खुले बाजार में अनुबंध बेच सकते हैं। यदि वे समाप्ति तक अनुबंध को धारण करते हैं, तो वे अनुबंध की मांगों को पूरा करने के लिए बाध्य हैं, जिसमें डेलिवरी शामिल हो [सकती](/physicaldelivery) [है](/physicaldelivery) ।

##हाइलाइट

- एक शुरुआती लेन-देन किसी दिए गए ट्रेडिंग दिन पर एक विशिष्ट सुरक्षा के लिए पहले व्यापार का भी उल्लेख कर सकता है जो शुरुआती मूल्य स्थापित करता है।

- एक प्रारंभिक लेनदेन वह होता है जो आमतौर पर डेरिवेटिव बाजारों के संदर्भ में एक नई स्थिति शुरू करता है, या तो लंबी या छोटी।

- ओपनिंग ट्रांजैक्शन अंततः ओपन पोजीशन को बंद करने या बंद करने वाले लेनदेन से मेल खाते हैं।

