---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: ओपन एंड मॉर्गेज
description: एक ओपन-एंड मॉर्गेज एक प्रकार का बंधक है जो उधारकर्ता को बाद में बकाया बंधक मूलधन की राशि बढ़ाने की अनुमति देता है। ओपन-एंड मॉर्गेज उधारकर्ता को ऋणदाता के पास वापस जाने और अधिक धन उधार लेने की अनुमति देता है
---

# ओपन एंड मॉर्गेज
## ओपन-एंड मॉर्गेज क्या है?

एक ओपन-एंड मॉर्गेज एक प्रकार का [बंधक](/mortgage) है जो उधारकर्ता को बाद में बकाया बंधक मूलधन की राशि बढ़ाने की अनुमति देता है। ओपन-एंड मॉर्गेज उधारकर्ता को [ऋणदाता](/lender) के पास वापस जाने और अधिक धन उधार लेने की अनुमति देता है। उधार ली जा सकने वाली अतिरिक्त राशि पर आमतौर पर एक निर्धारित डॉलर की सीमा होती है।

## ओपन-एंड मॉर्गेज कैसे काम करता है

एक ओपन-एंड मॉर्गेज विलंबित ड्रॉ टर्म लोन के समान है। इसमें [रिवॉल्विंग क्रेडिट जैसी विशेषताएं भी हैं](/revolvingcredit) । ओपन-एंड मॉर्गेज इस मायने में अद्वितीय हैं कि वे एक ऋण समझौता है जो एक अचल संपत्ति संपत्ति के खिलाफ सुरक्षित है, जिसमें धन केवल उस संपत्ति में निवेश की ओर जाता है।

आवेदन की प्रक्रिया अन्य क्रेडिट उत्पादों के समान है, और ऋण की शर्तें उधारकर्ता के क्रेडिट स्कोर और क्रेडिट प्रोफाइल द्वारा निर्धारित की जाती हैं। कुछ मामलों में, सह-उधारकर्ताओं के पास ओपन-एंड मॉर्गेज के लिए अनुमोदन की अधिक संभावना हो सकती है यदि वे कम [डिफ़ॉल्ट जोखिम पेश करते हैं](/defaultrisk) ।

ओपन-एंड मॉर्गेज एक उधारकर्ता को अधिकतम मूलधन दे सकते हैं जिसके लिए वे एक निर्दिष्ट समय में प्राप्त कर सकते हैं। उधारकर्ता ऋण मूल्य का एक हिस्सा ले सकता है जिसके लिए उन्हें अपने घर की लागत को कवर करने के लिए अनुमोदित किया गया है। केवल एक हिस्सा लेने से उधारकर्ता को कम ब्याज का भुगतान करने की अनुमति मिलती है क्योंकि वे केवल बकाया राशि पर ब्याज भुगतान करने के लिए बाध्य होते हैं। ओपन-एंड मॉर्गेज में, उधारकर्ता ऋण की शर्तों में निर्दिष्ट किसी भी समय ऋण मूलधन प्राप्त कर सकता [है](/loan) । उधार लेने के लिए उपलब्ध राशि को घर के मूल्य से भी जोड़ा जा सकता है।

एक ओपन-एंड मॉर्गेज विलंबित ड्रॉ टर्म लोन से अलग है क्योंकि अतिरिक्त फंड प्राप्त करने के लिए उधारकर्ता को आमतौर पर किसी विशिष्ट मील के पत्थर को पूरा नहीं करना पड़ता है। एक ओपन-एंड मॉर्गेज रिवॉल्विंग क्रेडिट से अलग है क्योंकि फंड आमतौर पर केवल एक निर्दिष्ट समय के लिए उपलब्ध होते हैं। रिवॉल्विंग क्रेडिट की शर्तें निर्दिष्ट करती हैं कि फंड अनिश्चित काल तक खुला रहता है, अपवाद के साथ यदि कोई उधारकर्ता चूक करता है।

[सुरक्षित संपार्श्विक](/collateral) के खिलाफ किया जा सकता है । इसलिए, भुगतान अचल संपत्ति संपत्ति की ओर जाना चाहिए, जिसके लिए ऋणदाता के पास शीर्षक है।

## ओपन-एंड मॉर्गेज के लाभ

एक ओपन-एंड मॉर्गेज एक उधारकर्ता के लिए फायदेमंद होता है जो घर खरीदने के लिए आवश्यकता से अधिक ऋण [मूल राशि के लिए अर्हता प्राप्त करता है।](/principal) एक ओपन-एंड मॉर्गेज एक उधारकर्ता को अनुकूल ऋण दर पर उपलब्ध अधिकतम ऋण प्रदान कर सकता है। उधारकर्ता को ऋण के पूरे जीवन के दौरान उत्पन्न होने वाली किसी भी संपत्ति की लागत का भुगतान करने के लिए ऋण मूलधन पर आहरण का लाभ होता है।

## ओपन एंड मॉर्गेज का उदाहरण

उदाहरण के लिए, मान लें कि एक उधारकर्ता घर खरीदने के लिए $200,000 का ओपन-एंड मॉर्गेज प्राप्त करता है। 5.75% की निश्चित ब्याज दर के साथ ऋण की अवधि 30 वर्ष है। उन्हें $200,000 की मूल राशि के अधिकार प्राप्त होते हैं लेकिन उन्हें एक बार में पूरी राशि लेने की आवश्यकता नहीं होती है। उधारकर्ता $ 100,000 लेने का विकल्प चुन सकता है, जिसके लिए बकाया राशि पर 5.75% की दर से ब्याज भुगतान करने की आवश्यकता होगी। पांच साल बाद, उधारकर्ता एक और $ 50,000 ले सकता है। उस समय, बकाया मूलधन में अतिरिक्त $50,000 जोड़ दिए जाते हैं और वे कुल बकाया राशि पर 5.75% ब्याज का भुगतान करना शुरू कर देते हैं। अपने भुगतान की मासिक लागत के लिए बजट की सहायता के लिए एक मॉर्गेज कैलकुलेटर का उपयोग करें।

##हाइलाइट

- एक ओपन-एंड मॉर्गेज एक उधारकर्ता के लिए फायदेमंद होता है, जो घर खरीदने के लिए आवश्यक से अधिक ऋण मूल राशि के लिए अर्हता प्राप्त करता है।

- एक ओपन-एंड मॉर्गेज एक प्रकार का बंधक है जो उधारकर्ता को बाद में बकाया बंधक मूलधन की राशि बढ़ाने की अनुमति देता है।

- एक ओपन-एंड मॉर्गेज एक उधारकर्ता को ऋण मूल्य का एक हिस्सा लेने की अनुमति देता है जिसके लिए उन्हें अपने घर की लागत को कवर करने के लिए अनुमोदित किया गया है; केवल एक हिस्सा लेकर, उधारकर्ता कम ब्याज दर का भुगतान कर सकता है क्योंकि वे केवल बकाया राशि पर ब्याज भुगतान करने के लिए बाध्य हैं।

