---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: स्पष्ट हित
description: ओपन इंटरेस्ट बकाया डेरिवेटिव अनुबंधों की कुल संख्या है, जैसे कि विकल्प या वायदा, जिनका निपटारा नहीं किया गया है।
---

# स्पष्ट हित
## ओपन इंटरेस्ट क्या है?

ओपन इंटरेस्ट बकाया डेरिवेटिव अनुबंधों की कुल संख्या है, जैसे कि [विकल्प](/option) या [वायदा](/futurescontract) जो किसी परिसंपत्ति के लिए तय नहीं किए गए हैं। कुल खुले ब्याज की गणना नहीं होती है, और प्रत्येक खरीद और बिक्री अनुबंध का कुल योग होता है। इसके बजाय, ओपन इंटरेस्ट विकल्प ट्रेडिंग गतिविधि की अधिक सटीक तस्वीर प्रदान करता है, और क्या वायदा और विकल्प बाजार में धन प्रवाह बढ़ रहा है या घट रहा है।

यदि कोई खरीदार और विक्रेता एक साथ आते हैं और एक अनुबंध की नई स्थिति शुरू करते हैं, तो एक अनुबंध से खुले ब्याज में वृद्धि होगी। क्या एक खरीदार और विक्रेता दोनों एक व्यापार पर एक अनुबंध की स्थिति से बाहर निकलते हैं, तो एक अनुबंध से खुला ब्याज कम हो जाता है। हालाँकि, यदि कोई खरीदार या विक्रेता अपनी वर्तमान स्थिति किसी नए खरीदार या विक्रेता को हस्तांतरित करता है, तो खुला ब्याज अपरिवर्तित रहता है।

## ओपन इंटरेस्ट समझाया गया

ओपन इंटरेस्ट को समझने के लिए, हमें सबसे पहले यह पता लगाना चाहिए कि ऑप्शंस और फ्यूचर्स कॉन्ट्रैक्ट कैसे बनाए जाते हैं। यदि कोई विकल्प अनुबंध मौजूद है, तो उसके पास एक खरीदार होना चाहिए। प्रत्येक खरीदार के लिए, एक विक्रेता होना चाहिए क्योंकि आप कुछ ऐसा नहीं खरीद सकते जो बिक्री के लिए उपलब्ध नहीं है।

खरीदार और विक्रेता के बीच संबंध एक अनुबंध बनाता है, और एक एकल अनुबंध अंतर्निहित परिसंपत्ति के 100 शेयरों के बराबर होता है। अनुबंध को "खुला" माना जाता है जब तक कि प्रतिपक्ष इसे बंद नहीं कर देता। खुले अनुबंधों को जोड़ने पर, जहां प्रत्येक के लिए एक खरीदार और विक्रेता होते हैं, खुले हित में परिणत होते हैं।

## ओपन इंटरेस्ट में बदलाव

यह ध्यान रखना महत्वपूर्ण है कि खुला ब्याज अनुबंधों की कुल संख्या के बराबर होता है, न कि प्रत्येक खरीदार और विक्रेता द्वारा प्रत्येक लेनदेन की कुल संख्या के बराबर। दूसरे शब्दों में, ओपन इंटरेस्ट सभी खरीद या बिक्री का कुल योग है, दोनों नहीं।

ओपन इंटरेस्ट नंबर केवल तभी बदलता है जब कोई नया खरीदार और विक्रेता बाजार में प्रवेश करता है, एक नया अनुबंध बनाता है, या जब कोई खरीदार और विक्रेता मिलते हैं - जिससे दोनों स्थितियां बंद हो जाती हैं। उदाहरण के लिए, यदि एक व्यापारी के पास दस अनुबंध कम (बिक्री) हैं और दूसरे के पास दस अनुबंध लंबे (खरीद) हैं, और ये व्यापारी फिर एक-दूसरे को दस अनुबंध खरीदते और बेचते हैं, तो वे अनुबंध अब बंद हो गए हैं और खुले ब्याज से काट लिए जाएंगे।

ओपन इंटरेस्ट आमतौर पर वायदा और विकल्प बाजारों से जुड़ा होता है, जहां मौजूदा अनुबंधों की संख्या दिन-प्रतिदिन बदलती रहती है। ये बाजार शेयर बाजार से भिन्न होते हैं, जहां कंपनी के शेयर के [बकाया शेयर](/outstandingshares) एक बार स्टॉक जारी होने के बाद स्थिर रहते हैं।

खुले हित के बारे में एक आम गलत धारणा इसकी कथित भविष्य कहनेवाला क्षमता में निहित है। यह मूल्य कार्रवाई की भविष्यवाणी नहीं कर सकता। उच्च या निम्न ओपन इंटरेस्ट निवेशक के हित को दर्शाता है, लेकिन इसका मतलब यह नहीं है कि उनके विचार सही हैं या उनकी स्थिति लाभदायक होगी।

## ओपन इंटरेस्ट बनाम। व्यापार की मात्रा

[वॉल्यूम](/volume) के साथ भ्रमित किया जाता है , लेकिन दो शब्द अलग-अलग उपायों को संदर्भित करते हैं। एक दिन जब एक ट्रेडर जिसके पास पहले से ही 10 ऑप्शन कॉन्ट्रैक्ट हैं, उन 10 कॉन्ट्रैक्ट्स को बाजार में प्रवेश करने वाले एक नए ट्रेडर को बेचता है, कॉन्ट्रैक्ट्स के ट्रांसफर से उस विशेष ऑप्शन के लिए ओपन इंटरेस्ट के आंकड़े में कोई बदलाव नहीं होता है।

बाजार में कोई नया विकल्प अनुबंध नहीं जोड़ा गया है क्योंकि एक व्यापारी अपनी स्थिति दूसरे को स्थानांतरित कर रहा है। हालांकि, एक मौजूदा विकल्प धारक द्वारा एक विकल्प खरीदार को 10 विकल्प अनुबंधों की बिक्री से दिन के लिए ट्रेडिंग वॉल्यूम के आंकड़े में 10 अनुबंध बढ़ जाते हैं।

## ओपन इंटरेस्ट का महत्व

खुला ब्याज बाजार की गतिविधि का एक उपाय है। ओपन इंटरेस्ट कम या नहीं का मतलब है कि कोई ओपनिंग पोजीशन नहीं है, या लगभग सभी पोजीशन बंद कर दी गई हैं। उच्च खुले ब्याज का मतलब है कि कई अनुबंध अभी भी खुले हैं, जिसका अर्थ है कि बाजार सहभागी उस बाजार को करीब से देख रहे होंगे।

ओपन इंटरेस्ट वायदा या विकल्प बाजार में पैसे के प्रवाह का एक उपाय है। ओपन इंटरेस्ट में वृद्धि बाजार में आने वाले नए या अतिरिक्त पैसे का प्रतिनिधित्व करती है जबकि ओपन इंटरेस्ट में कमी बाजार से बाहर निकलने वाले पैसे का संकेत देती है।

विकल्प व्यापारियों के लिए ओपन इंटरेस्ट विशेष रूप से महत्वपूर्ण है, क्योंकि यह एक विकल्प की [तरलता](/liquidity) के बारे में महत्वपूर्ण जानकारी प्रदान करता है।

## ओपन इंटरेस्ट और ट्रेंड स्ट्रेंथ

ओपन इंटरेस्ट का इस्तेमाल ट्रेंड स्ट्रेंथ के [संकेतक के रूप में भी किया जाता है।](/indicator) चूंकि बढ़ती खुली ब्याज बाजार में आने वाले अतिरिक्त धन और ब्याज का प्रतिनिधित्व करती है, इसलिए इसे आम तौर पर एक संकेत माना जाता है कि मौजूदा बाजार की प्रवृत्ति गति प्राप्त कर रही है या जारी रहने की संभावना है।

उदाहरण के लिए, यदि प्रवृत्ति अंतर्निहित परिसंपत्ति जैसे स्टॉक की कीमत के लिए बढ़ रही है, तो खुले ब्याज में वृद्धि उस प्रवृत्ति को जारी रखने का पक्ष लेती है। डाउनट्रेंड पर भी यही अवधारणा लागू होती है। जब स्टॉक की कीमत गिर रही है, और खुली ब्याज बढ़ रही है, तो ओपन इंटरेस्ट कीमतों में और गिरावट का समर्थन करता है।

कई [तकनीकी विश्लेषकों](/technical-analyst) का मानना है कि ओपन इंटरेस्ट का ज्ञान बाजार के बारे में उपयोगी जानकारी प्रदान कर सकता है। उदाहरण के लिए, यदि कीमतों में निरंतर उतार-चढ़ाव के बाद ओपन इंटरेस्ट में गिरावट होती है, तो यह उस प्रवृत्ति के अंत का पूर्वाभास दे सकता है।

## ओपन इंटरेस्ट का वास्तविक विश्व उदाहरण

नीचे व्यापारियों, ए, बी, सी, डी, और ई के लिए विकल्प बाजार में व्यापारिक गतिविधि की एक तालिका है। प्रत्येक दिन के लिए व्यापारिक गतिविधि के बाद खुले ब्याज की गणना की जाती है।

<!--27041C2AD92BEB66E66CA27E5B54353A-->

- 1 जनवरी: ओपन इंटरेस्ट एक से बढ़ जाता है क्योंकि केवल एक अनुबंध बनाया जाता है जिसमें खरीद और बिक्री शामिल होती है।

- 2 जनवरी: पांच नए विकल्प अनुबंध बनाए जाते हैं, इसलिए ओपन इंटरेस्ट बढ़कर छह हो जाता है।

- 3 जनवरी: ओपन इंटरेस्ट में एक से गिरावट आती है क्योंकि व्यापारी ए और डी अपनी स्थिति को बंद करने के लिए एक अनुबंध बेचते हैं। जैसा कि पहले कहा गया है, ओपन इंटरेस्ट खरीद और बिक्री दोनों ट्रेडों का योग नहीं है।

- 4 जनवरी: ओपन इंटरेस्ट पांच पर बना हुआ है क्योंकि कोई नया अनुबंध नहीं बनाया गया है। निवेशक ई ने सी से पांच मौजूदा अनुबंध खरीदे।

##हाइलाइट

- ओपन इंटरेस्ट में वृद्धि बाजार में आने वाले नए या अतिरिक्त पैसे का प्रतिनिधित्व करती है जबकि ओपन इंटरेस्ट घटने से बाजार से बाहर निकलने वाले पैसे का संकेत मिलता है।

- ओपन इंटरेस्ट बकाया डेरिवेटिव अनुबंधों की कुल संख्या है, जैसे कि विकल्प या वायदा जिनका निपटारा नहीं किया गया है।

- ओपन इंटरेस्ट खरीदे या बेचे गए अनुबंधों की कुल संख्या के बराबर होता है, न कि दोनों को एक साथ जोड़ने की कुल संख्या के बराबर।

- ओपन इंटरेस्ट आमतौर पर फ्यूचर्स और ऑप्शंस मार्केट से जुड़ा होता है।

