---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: शुरुआती कीमत
description: शुरुआती कीमत किसी एक्सचेंज में सूचीबद्ध होने के पहले दिन के उद्घाटन पर एक सुरक्षा की कीमत है।
---

# शुरुआती कीमत
## ओपनिंग प्राइस क्या है?

शुरुआती कीमत वह कीमत है जिस पर एक ट्रेडिंग दिन पर एक एक्सचेंज के खुलने पर एक [सुरक्षा](/security) पहले ट्रेड करती है; उदाहरण के लिए, [न्यूयॉर्क स्टॉक एक्सचेंज](/nyse) (NYSE) पूर्वी समय में ठीक 9:30 बजे खुलता है। किसी भी सूचीबद्ध स्टॉक के लिए पहले ट्रेड की कीमत उसकी दैनिक शुरुआती कीमत होती है। शुरुआती कीमत उस दिन की व्यापारिक गतिविधि के लिए एक महत्वपूर्ण मार्कर है, विशेष रूप से उन लोगों के लिए जो अल्पकालिक परिणामों को मापने में रुचि रखते हैं जैसे कि [दिन के व्यापारी](/daytrader) ।

## ओपनिंग प्राइस कैसे काम करता है

[NASDAQ "](/nasdaq) [ओपनिंग क्रॉस "](/opening-cross) नामक एक दृष्टिकोण का उपयोग करता है जो रात भर जमा हुए ऑर्डर पर विचार करते हुए सर्वोत्तम शुरुआती मूल्य तय करता है। आम तौर पर, एक सुरक्षा की शुरुआती कीमत उसके पहले दिन के समापन मूल्य के समान नहीं होती है। अंतर इसलिए है क्योंकि [आफ्टर-आवर्स ट्रेडिंग](/afterhourstrading) ने निवेशकों के मूल्यांकन या सुरक्षा के लिए अपेक्षाओं को बदल दिया है।

## विशेष ध्यान

बाजार बंद होने के बाद होने वाली कॉर्पोरेट घोषणाएं या अन्य समाचार घटनाएं निवेशकों की अपेक्षाओं और शुरुआती कीमत को बदल सकती हैं। बड़े पैमाने पर प्राकृतिक आपदाएं या मानव निर्मित आपदाएं, जैसे युद्ध या आतंकवादी हमले जो घंटों बाद होते हैं, स्टॉक की कीमतों पर समान प्रभाव डाल सकते हैं। जब ये घटनाएं होती हैं, तो कुछ निवेशक बाद के घंटों के दौरान प्रतिभूतियों को खरीदने या बेचने का प्रयास कर सकते हैं।

सभी ऑर्डर आफ्टर-आवर्स ट्रेडिंग के दौरान निष्पादित नहीं होते हैं। [तरलता](/liquidity) की कमी और परिणामी व्यापक प्रसार बाजार के आदेशों को बाद के घंटों के व्यापार में व्यापारियों के लिए अनाकर्षक बनाते हैं क्योंकि बाजार के आदेश के साथ अनुमानित मूल्य पर लेनदेन को पूरा करना अधिक चुनौतीपूर्ण होता है, और सीमा आदेश अक्सर भरे नहीं जाते हैं।

जब बाजार अगले दिन खुलता है, तो यह बड़ी मात्रा में लिमिट या [स्टॉप ऑर्डर](/stoporder) - पहले दिन के समापन मूल्य से अलग कीमतों पर रखा जाता है - [आपूर्ति और मांग में पर्याप्त असमानता का कारण बनता है](/law-of-supply-demand) । यह असमानता शुरुआती कीमत को पिछले दिन के करीब से उस दिशा में दूर कर देती है जो बाजार की ताकतों के शेयर की कीमत को आगे बढ़ाने के प्रभाव से मेल खाती है।

## शुरुआती मूल्य ट्रेडिंग रणनीतियाँ

बाजार के खुलने के आधार पर कई दिन-व्यापार रणनीतियां हैं। जब शुरुआती मूल्य पहले दिन के बंद होने से इतना अधिक भिन्न होता है कि यह मूल्य अंतर पैदा करता है, तो दिन के व्यापारी एक रणनीति का उपयोग करते हैं जिसे "गैप फेड एंड फिल" कहा जाता है। व्यापारी मूल्य सुधार से लाभ का प्रयास करते हैं जो आमतौर पर उद्घाटन के समय एक बड़े मूल्य अंतर के बाद होता है।

एक अन्य लोकप्रिय रणनीति एक स्टॉक को खुले में [फीका](/fade) करना है जो बाजार के बाकी हिस्सों या एक सामान्य [क्षेत्र](/sector) या [सूचकांक में समान स्टॉक के विपरीत मजबूत पूर्व-बाजार संकेत दिखा रहा है](/marketindex) । जब पूर्व-बाजार संकेतों में एक मजबूत असमानता मौजूद होती है, तो एक व्यापारी बाजार के बाकी हिस्सों के विपरीत, खुले में स्टॉक की प्रतीक्षा करता है।

व्यापारी तब बाजार की सामान्य दिशा में स्टॉक में एक स्थिति लेता है जब स्टॉक मूल्य आंदोलन के विपरीत प्रारंभिक [गति](/momentum) और मात्रा कम हो जाती है। ये उच्च संभावना वाली रणनीतियाँ हैं जिन्हें सही ढंग से निष्पादित करने पर त्वरित छोटे लाभ प्राप्त करने के लिए डिज़ाइन किया गया है।

## शुरुआती कीमत का उदाहरण

जनवरी को 25 अक्टूबर, 2022 को, Apple (AAPL) की शुरुआती कीमत $ 158.98 थी। स्टॉक 162.76 डॉलर के उच्च स्तर पर पहुंच गया, लेकिन यह 159.78 डॉलर पर बंद हुआ।

##हाइलाइट

- शुरुआती कीमत वह कीमत है जिस पर एक दिन के लिए एक्सचेंज खुलने पर सुरक्षा पहले ट्रेड करती है।

- एक शुरुआती कीमत पिछले दिन के बंद भाव के समान नहीं है।

- बाजार या सुरक्षा के शुरुआती मूल्य के आधार पर कई दिन-व्यापार रणनीतियां हैं।

