---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: खोलना
description: शब्द &amp;quot;खुला&amp;quot; व्यापार की शुरुआती अवधि या एक अनपेक्षित आदेश का उल्लेख कर सकता है जो अभी भी मान्य है।
---

# खोलना
## खुला क्या है?

शब्द "खुला" वित्तीय बाजारों में कई उपयोगों में प्रकट होता है। हालांकि, दो ऐसे हैं जो विशेष महत्व रखते हैं, जिस संदर्भ में उनका उपयोग किया जाता है।

1. ओपन सिक्योरिटीज एक्सचेंज या संगठित ओवर-द-काउंटर मार्केट पर ट्रेडिंग की शुरुआती अवधि है।

1. प्रतिभूतियों को खरीदने या बेचने का आदेश तब तक खुला या प्रभावी माना जाता है, जब तक कि इसे ग्राहक द्वारा रद्द नहीं कर दिया जाता है, जब तक कि इसे निष्पादित नहीं किया जाता है, या जब तक यह समाप्त नहीं हो जाता है।

## ओपन समझना

### बाजार खुला

[एक्सचेंज या स्थल](/exchange) के आधार पर , ओपन उस विशेष दिन के लिए पहला निष्पादित व्यापार मूल्य हो सकता है। यह बहुत संभावना है कि खुली कीमत पिछले दिन के बंद भाव के समान नहीं होगी।

अन्य स्थान आधिकारिक व्यापारिक दिन की शुरुआत के निकट थोड़े समय के लिए व्यापार का नमूना ले सकते हैं और एक आधिकारिक खुला बना सकते हैं। यह पहले व्यापार की कीमत के समान हो भी सकता है और नहीं भी। यह प्रतिभूतियों के लिए उपयोग की जाने वाली विधि हो सकती है जिसमें बहुत कम व्यापारिक गतिविधि होती है और यह पिछले दिन के करीब हो सकती है।

अलग-अलग एक्सचेंजों के खुलने का समय अलग-अलग होगा। उदाहरण के लिए, [न्यूयॉर्क स्टॉक एक्सचेंज](/nyse) (एनवाईएसई) और [नैस्डैक](/nasdaq) सुबह 9:30 ईएसटी पर खुलते हैं, जबकि [शिकागो मर्केंटाइल एक्सचेंज](/cme) (सीएमई) यूएस ट्रेजरी सिक्योरिटीज फ्यूचर्स में सुबह 8:20 ईएसटी (7:20 सीएसटी) पर कारोबार शुरू करता है।

### ऑर्डर ओपन

किसी ऑर्डर के खुले रहने का प्राथमिक कारण यह है कि इसमें [मार्केट ऑर्डर के विपरीत, मूल्य](/marketorder) [सीमा](/limitorder) या [स्टॉप](/stoporder) लेवल जैसी शर्तें होती हैं । खरीदने के लिए एक सीमा आदेश, दर्ज किया गया जब सुरक्षा का मौजूदा कारोबार मूल्य पहले से ही उस सीमा मूल्य से ऊपर है, तब तक निष्पादित नहीं होगा जब तक कि बाजार इसे पूरा करने के लिए मना कर देता है। जब तक सुरक्षा एक निर्दिष्ट मूल्य स्तर तक नहीं पहुंच जाती, तब तक एक खरीद स्टॉप ऑर्डर मार्केट ऑर्डर में नहीं बदलेगा।

एक अन्य कारण केवल उस विशेष सुरक्षा के लिए तरलता की कमी हो सकती है। यदि बाजार निर्माताओं या अन्य व्यापारियों द्वारा कोई स्थापित बोली और प्रस्ताव नहीं हैं तो कोई व्यापार नहीं होता है।

ओपन शब्द के लिए एक संबंधित उपयोग है जो वायदा और विकल्प व्यापारियों के लिए रुचिकर है। [ओपन इंटरेस्ट](/openinterest) एक निश्चित समय में मौजूद खुले या बकाया विकल्प या वायदा अनुबंधों की कुल संख्या है। शेयर बाजार के विपरीत, जहां बकाया शेयरों की संख्या कंपनी द्वारा ही तय की जाती है और बहुत बार नहीं बदलती है, डेरिवेटिव बाजारों में खुली रुचि लगातार बदलती रहती है। इससे व्यापारियों और विश्लेषकों को महत्वपूर्ण जानकारी मिल सकती है कि बाजार सहभागियों ने बढ़ती और गिरती कीमतों के रुझान में कैसे आक्रामक तरीके से काम किया है।

