---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt,Checking Accounts,Credit Cards,Credit Limit,Helocs,Home Equity Lines of Credit,Interest Rate,Open end Credit,Overdraft Protection
title: ओपन एंड क्रेडिट
description: ओपन-एंड क्रेडिट एक वित्तीय संस्थान और एक उधारकर्ता के बीच एक पूर्व-अनुमोदित ऋण है जिसे एक निश्चित सीमा तक बार-बार उपयोग किया जा सकता है।
---

# ओपन एंड क्रेडिट
## ओपन-एंड क्रेडिट क्या है?

ओपन-एंड क्रेडिट क्रेडिट की एक पंक्ति है जिसका उपयोग एक विशिष्ट पूर्व निर्धारित सीमा तक किया जा सकता है। इसे कभी-कभी परिक्रामी ऋण कहा जाता है। ओपन-एंड क्रेडिट कई प्रकार के होते हैं।

## गहरी परिभाषा

ओपन-एंड क्रेडिट को बेहतर ढंग से समझने के लिए, यह जानने में मदद करता है कि क्लोज-एंड क्रेडिट का क्या मतलब है। क्लोज-एंड लोन के साथ, आप एक निश्चित अवधि के लिए एक विशिष्ट राशि उधार लेते हैं। उदाहरण के लिए, आप कार खरीदने के लिए 60 महीनों के लिए 20,000 डॉलर उधार ले सकते हैं। आपके मासिक भुगतानों को निर्धारित करने के लिए कुल देय राशि और ब्याज को 60 महीनों में परिशोधित किया जाता है। एक बार जब आप अपने सभी भुगतान कर देते हैं, तो कार ऋण का पूरा भुगतान कर दिया जाता है।

ओपन-एंड क्रेडिट अलग तरह से काम करता है। आप एक विशेष राशि के लिए अर्हता प्राप्त करते हैं और आप जितना चाहें उतना कम या उतना ही उधार ले सकते हैं। वास्तव में, एक बार जब आप अपनी शेष राशि का भुगतान कर देते हैं (आंशिक रूप से या पूर्ण रूप से) तो आप अपने ऋण की शर्तों पर फिर से बातचीत किए बिना, धन को फिर से उधार ले सकते हैं।

उदाहरण के लिए, यदि आपके पास 5 प्रतिशत ब्याज पर $20,000 की क्रेडिट सीमा है, तो आप उस $20,000 ऋण सीमा तक पैसे उधार ले सकते हैं और पुनः उधार ले सकते हैं और कभी भी ब्याज दर बढ़ने की चिंता न करें। ओपन-एंड क्रेडिट के दो संभावित नुकसान हैं:

- खाता खुला रखने के लिए आपसे मासिक या वार्षिक शुल्क लिया जा सकता है।

- आपको उन चीजों पर पैसा खर्च करने के लिए लुभाया जा सकता है जिनकी आपको बिल्कुल जरूरत नहीं है।

## ओपन-एंड क्रेडिट उदाहरण

निम्नलिखित सभी प्रकार के ओपन-एंड क्रेडिट हैं:

- होम इक्विटी लाइन ऑफ क्रेडिट, या एचईएलओसी।

- डिपार्टमेंट स्टोर क्रेडिट कार्ड।

- सर्विस स्टेशन क्रेडिट कार्ड।

- बैंक द्वारा जारी क्रेडिट कार्ड।

- खातों की जांच के लिए ओवरड्राफ्ट सुरक्षा।

TransUnion का सुझाव है कि आप ओपन-एंड क्रेडिट समझौते पर हस्ताक्षर करने से पहले फाइन प्रिंट पढ़ लें। निम्नलिखित प्रश्न पूछना सुनिश्चित करें:

1. ब्याज दर क्या है?

1. क्या कोई वार्षिक या मासिक शुल्क है?

1. अगर मैं इस खाते पर नकद अग्रिम लेता हूं तो क्या ब्याज दर अधिक होगी?

1. क्या मैं बिना दंड के शेष राशि का भुगतान कर सकता हूं?

##हाइलाइट

- क्रेडिट कार्ड की तरह, ओपन-एंड लोन के साथ, एक बार जब उधारकर्ता ने शेष राशि का भुगतान करना शुरू कर दिया है, तो वे फिर से धन निकालने का विकल्प चुन सकते हैं - जिसका अर्थ है कि यह एक परिक्रामी ऋण है।

- ओपन-एंड क्रेडिट एक पूर्व-अनुमोदित ऋण है, जो एक वित्तीय संस्थान द्वारा एक उधारकर्ता को दिया जाता है, जिसे बार-बार उपयोग किया जा सकता है।

- ओपन-एंड क्रेडिट को क्लोज्ड-एंड क्रेडिट से अलग किया जाता है, इस आधार पर कि उधारकर्ता को ऋण कैसे प्रदान किया जाता है और उधारकर्ता फिर से फंड निकाल सकता है या नहीं।

