---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: खुला प्रस्ताव
description: एक ओपन ऑफर एक सेकेंडरी मार्केट ऑफरिंग है, जो राइट्स इश्यू के समान है। इस बारे में अधिक जानें कि जब कोई स्टॉक ओपन ऑफर मूल्य पर बेचा जाता है तो इसका क्या अर्थ होता है।
---

# खुला प्रस्ताव
एक ओपन ऑफर एक [सेकेंडरी मार्केट](/secondarymarket) ऑफरिंग है, जो राइट्स इश्यू के समान है। एक खुली पेशकश में, एक शेयरधारक को मौजूदा [बाजार मूल्य](/market-price) से कम कीमत पर स्टॉक खरीदने की अनुमति है । इस तरह की पेशकश का उद्देश्य कंपनी के लिए कुशलता से नकदी जुटाना है।

## ओपन ऑफर को समझना

एक ओपन ऑफर [राइट्स इश्यू (ऑफ़रिंग) से अलग होता है](/rightsoffering),. जिसमें निवेशक अपनी खरीद के साथ आने वाले अधिकारों को अन्य पार्टियों को बेचने में असमर्थ होते हैं। पारंपरिक राइट्स इश्यू में, शेयरों से जुड़े हस्तांतरणीय अधिकारों का व्यापार, एक्सचेंज पर होता है जो वर्तमान में जारीकर्ता के सामान्य स्टॉक (जैसे, एनवाईएसई या नैस्डैक) को सूचीबद्ध करता है। इन्हें काउंटर (ओटीसी) पर भी सूचीबद्ध किया जा सकता है। कुछ निवेशक द्वितीयक बाजार की पेशकश को बुरी खबर के अग्रदूत के रूप में देखते हैं क्योंकि यह स्टॉक [कमजोर पड़ने का कारण बनता है](/dilution) । साथ ही, ओपन ऑफर यह संकेत दे सकता है कि कंपनी का स्टॉक वर्तमान में ओवरवैल्यूड है।

राइट्स इश्यू और ओपन ऑफर दोनों में, एक कंपनी मौजूदा शेयरधारकों को कंपनी से सीधे अतिरिक्त शेयर खरीदने की अनुमति देती है, जो उनके पास वर्तमान में है। यह मौजूदा शेयरधारकों को कमजोर पड़ने से रोकने के लिए है। कमजोर पड़ने की कमी को देखते हुए, पारंपरिक इक्विटी इश्यू और सेकेंडरी ऑफरिंग के विपरीत, ऐसे इश्यू के लिए शेयरहोल्डर की मंजूरी की आवश्यकता नहीं होती है। ऐसा तब होता है जब इश्यू कुल बकाया शेयरों के 20% से कम हो।

## राइट्स इश्यू और ओपन ऑफर के बीच समानताएं

राइट्स इश्यू और ओपन ऑफर अवसर दोनों आम तौर पर एक निश्चित समय अवधि के लिए होते हैं, अक्सर 16-30 दिन। यह उस दिन से शुरू होता है जब जारीकर्ता का अधिकारों की पेशकश के लिए पंजीकरण विवरण प्रभावी हो जाता है। हालाँकि, कोई भी संघीय प्रतिभूति कानून राइट्स इश्यू के लिए एक विशिष्ट समय अवधि को अनिवार्य नहीं करता है। राइट्स इश्यू और ओपन ऑफर दोनों के साथ, यदि कोई निवेशक अवसर की समयावधि समाप्त होने देता है, तो उसे कोई नकद प्राप्त नहीं होगा।

जबकि राइट्स इश्यू की कीमत अक्सर मौजूदा बाजार मूल्य से कम [सदस्यता पर होती](/subscription-price) है - जैसा कि एक खुली पेशकश के साथ होता है - ये अधिकार बाहरी निवेशकों को हस्तांतरणीय होते हैं। अन्य प्रकार के पारंपरिक अधिकारों के मुद्दों में प्रत्यक्ष अधिकार मुद्दा और बीमाकृत अधिकारों की पेशकश (जिसे स्टैंडबाय राइट्स ऑफरिंग भी कहा जाता है) शामिल हैं। जारीकर्ता की पेशकश करने वाले किसी भी अधिकार की तैयारी के लिए, शेयरधारकों को विपणन सामग्री के साथ-साथ आधिकारिक दस्तावेज़ीकरण प्रदान करना होगा। जारीकर्ता को शेयरधारकों से व्यायाम प्रमाणपत्र और भुगतान प्राप्त करना होगा और आवश्यक प्रतिभूति और विनिमय आयोग (एसईसी) और विनिमय दस्तावेज दाखिल करना होगा। (ये महत्वपूर्ण कदम हैं लेकिन व्यापक सेट नहीं हैं क्योंकि सभी मुद्दे अलग-अलग हैं।)

