---
keywords: Investing,Markets
title: खुला बाजार लेनदेन
description: एक खुला बाजार लेनदेन एक अंदरूनी सूत्र द्वारा एक एक्सचेंज पर खुले तौर पर प्रतिबंधित प्रतिभूतियों को खरीदने या बेचने के लिए दिया गया एक आदेश है।
---

# खुला बाजार लेनदेन
## ओपन-मार्केट ट्रांजैक्शन क्या है?

एक खुला बाजार लेनदेन एक [अंदरूनी सूत्र द्वारा दिया गया एक आदेश है, जब सभी उचित दस्तावेज](/insider) [प्रतिभूति और विनिमय आयोग (एसईसी)](/sec) के साथ दायर किए गए हैं , एक एक्सचेंज पर खुले तौर पर प्रतिबंधित प्रतिभूतियों को खरीदने या बेचने के लिए।

[इनसाइडर ट्रेडिंग](/insidertrading) कानूनों का उल्लंघन किए बिना प्रतिभूतियों का व्यापार करने का एक कानूनी तरीका है ।

## खुले बाजार के लेनदेन को समझना

एसईसी एक अंदरूनी सूत्र को "एक [सार्वजनिक कंपनी के एक अधिकारी या निदेशक](/publiccompany) या एक व्यक्ति या इकाई के रूप में परिभाषित करता है जो कंपनी के 10% से अधिक [स्टॉक का मालिक है](/stock) । "

जब अंदरूनी लोग अपनी कंपनी के स्टॉक को खरीद रहे हैं या बेच रहे हैं, तो निवेशक ध्यान देते हैं क्योंकि यह कंपनी की सीमाओं के भीतर क्या हो रहा है, जो बाहरी लोगों के लिए गुप्त नहीं है, में अंतर्दृष्टि प्रदान करता है।

क्या अंदरूनी लोग अपने शेयर बेच रहे हैं क्योंकि [कमाई](/earnings) अनुमान से काफी कम थी और उन्हें उम्मीद है कि शेयर की कीमत गिर जाएगी? क्या अंदरूनी लोग शेयर खरीद रहे हैं क्योंकि उन्होंने एक सफल नया उत्पाद बनाया है जो शेयर की कीमत आसमान छूएगा?

अंदरूनी सूत्रों की व्यापारिक क्रियाएं इस बात का संकेतक हैं कि भविष्य में स्टॉक कैसा प्रदर्शन करेगा। लेकिन इससे पहले कि वे अपने शेयरों को खरीद या बेच सकें, जिन्हें खुले बाजार के लेनदेन के रूप में जाना जाता है, उन्हें सही कागजी कार्रवाई दर्ज करनी होगी और सभी प्रक्रियाओं का पालन करना होगा।

## खुले बाजार में लेनदेन की प्रक्रिया

एक खुला बाजार लेनदेन केवल एक अंदरूनी सूत्र द्वारा एसईसी द्वारा निर्धारित नियमों और विनियमों के अनुसार शेयर खरीदने या बेचने के लिए दिया गया एक आदेश है। एक खुले [बाजार आदेश का महत्व यह है कि अंदरूनी सूत्र स्वेच्छा से](/marketorder) [बाजार मूल्य](/market-price) पर या उसके करीब शेयर खरीद या बेच रहा है । खुले बाजार के लेनदेन में कोई विशेष मूल्य निर्धारण शामिल नहीं है।

अंदरूनी सूत्रों को एसईसी के साथ खुले बाजार के लेनदेन की रिपोर्ट करनी चाहिए और शेयरों की बिक्री या खरीद के बारे में प्रासंगिक विवरण शामिल करना चाहिए। क्योंकि लेन-देन का कारण दिया गया है, खुले बाजार के लेन-देन की फाइलिंग का उपयोग अन्य निवेशकों द्वारा कंपनी के बारे में अंदरूनी सूत्रों के विश्वास के बारे में कुछ परिप्रेक्ष्य हासिल करने के लिए किया जा सकता है।

उदाहरण के लिए, यदि कोई अंदरूनी सूत्र अपने शेयरों का एक बड़ा हिस्सा खुले बाजार के लेनदेन के माध्यम से बेचता है, तो फाइलिंग के साथ सूचीबद्ध कारणों से अन्य निवेशक प्रतिक्रिया में अपने पोर्टफोलियो को बदल सकते हैं। यदि कारण केवल उच्च-स्तरीय अधिकारी को प्रदान किए गए [स्टॉक विकल्पों का लाभ उठाना था, तो बाहरी निवेशक सबसे अधिक प्रतिक्रिया नहीं देंगे।](/stockoption)

वास्तव में, शेयरों की बिक्री के बजाय शेयरों की खरीद को अधिक महत्व दिया जाता है क्योंकि बिक्री कई कारणों से की जा सकती है।

[एसईसी फॉर्म 4](/form4) को एक अंदरूनी सूत्र द्वारा दाखिल किया जाना चाहिए। फॉर्म 4 में "अंदरूनी सूत्र का नाम, कंपनी से उनके संबंध, कितने शेयरों का कारोबार हुआ और किस कीमत पर " जैसी जानकारी सूचीबद्ध है।

## खुले बाजार में लेनदेन अंदरूनी सूत्रों द्वारा क्यों किए जाते हैं

कई कारण हैं कि अंदरूनी लोग अधिक शेयर खरीदेंगे या अपने मौजूदा शेयर बेचेंगे। जैसा कि ऊपर कहा गया है, शेयर खरीदना अधिक व्यावहारिक है क्योंकि यह किसी कंपनी की सफलता में विश्वास का संकेत देता है।

शेयरों की बिक्री कई कारणों से की जा सकती है, जैसे कि [शेयरधारक](/shareholder) को नकदी की आवश्यकता होती है और अंदरूनी सूत्र अपने निवेश से अर्जित लाभ का लाभ उठाना चाहता है।

इसके विपरीत, अंदरूनी सूत्र ने कंपनी या उद्योग के बारे में दीर्घकालिक विचारों का वजन किया हो सकता है जिसने उन शेयरों की बिक्री को प्रेरित किया। कंपनी में अधिक शेयरों की खरीद के बारे में भी यही कहा जा सकता है।

जब कुछ खुले बाजार के लेन-देन होते हैं, तो कंपनियां खुले बाजार के लेनदेन के बारे में प्रेस बयान जारी कर सकती हैं जिसमें प्रमुख अंदरूनी शेयर खरीदने वाले शामिल होते हैं। उदाहरण के लिए, यदि कोई चेयर अपनी कंपनी में दस लाख शेयर खरीदता है, तो एक साथ दिया गया बयान यह घोषणा कर सकता है कि यह प्रबंधन में विश्वास की पुष्टि है।

उन शेयरों का खरीद मूल्य भी सूचीबद्ध किया जाएगा। लेन-देन पूरा होने के बाद अंदरूनी सूत्र के पास कंपनी में कितने शेयर होंगे, इसका भी एक संदर्भ हो सकता है।

## खुला बाजार परिचालन

यह ध्यान रखना महत्वपूर्ण है कि खुले बाजार के लेनदेन केंद्रीय बैंकिंग कार्यक्रमों से भिन्न होते हैं जिन्हें [खुले बाजार के संचालन के रूप में जाना जाता है](/openmarketoperations) । ऐसे कार्यक्रमों के तहत, फेडरल रिजर्व निवेशकों के साथ-साथ [खुले बाजार](/open-market) में सरकारी प्रतिभूतियों, जैसे बांड, की खरीद या बिक्री करता है ।

अर्थव्यवस्था में ब्याज दरों और तरलता को प्रभावित करके मुद्रा आपूर्ति को नियंत्रित करने के लिए खुले बाजार के संचालन का उपयोग [मौद्रिक नीति](/monetarypolicy) के रूप में किया जाता है। यह क्रिया आमतौर पर वित्तीय संकट के दौरान या बाद में उपयोग की जाती है।

##हाइलाइट

- एक खुले बाजार का लेनदेन उस कंपनी के अंदरूनी सूत्रों द्वारा किसी कंपनी में शेयरों की खरीद या बिक्री को संदर्भित करता है।

- खुले बाजार में लेन-देन करते समय, एक अंदरूनी सूत्र को किसी भी अंदरूनी व्यापार कानून के उल्लंघन से बचने के लिए एसईसी के साथ उपयुक्त कागजी कार्रवाई भरनी होती है।

- शेयरों की बिक्री की तुलना में अंदरूनी सूत्रों द्वारा शेयरों की खरीद पर अधिक ब्याज लगाया जाता है।

- जब खुले बाजार में लेन-देन होता है, तो बाहरी निवेशक ध्यान देते हैं क्योंकि अंदरूनी सूत्रों द्वारा प्रतिभूतियों की खरीद या बिक्री कंपनी के दृष्टिकोण को इंगित कर सकती है।

