---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures Commodities Trading Strategy and Education,Futures and Commodities Trading,Strategy and Education
title: खुली चीख
description: स्टॉक या फ्यूचर्स एक्सचेंजों में ट्रेडिंग का एक पूर्व लोकप्रिय तरीका जिसमें हाथ के संकेत और मौखिक बोलियां शामिल हैं और व्यापारिक जानकारी देने के लिए प्रस्ताव हैं।
---

# खुली चीख
## ओपन आउटरी क्या है?

2010 से पहले व्यापारिक गड्ढों में व्यापार आदेशों को संप्रेषित करने के लिए ओपन चिल्लाना एक लोकप्रिय तरीका था। स्टॉक, विकल्प और [वायदा एक्सचेंजों](/futuresexchange) में व्यापारियों द्वारा उपयोग किए जाने वाले मौखिक और हाथ सिग्नल संचार अब शायद ही कभी नियोजित होते हैं, तेजी से और अधिक सटीक इलेक्ट्रॉनिक ऑर्डर सिस्टम द्वारा प्रतिस्थापित किया जाता है। एक विशेष तरीके और क्रम में किए गए सिग्नल और चिल्लाहट व्यापारिक जानकारी, इरादों और व्यापारिक गड्ढों में स्वीकृति को व्यक्त करेंगे।

## खुली चीख को समझना

[व्यापारिक गड्ढे](/pit) व्यापारिक मंजिलों के भौतिक खंड होते हैं, अक्सर अधिक से अधिक व्यापारियों के साथ आंखों के संपर्क को समायोजित करने के लिए राइजर या असमान फर्श के स्तर के साथ, जहां व्यापार आदेश आमने-सामने होते हैं। व्यापारी एक अनुबंध करते हैं जब एक व्यापारी घोषणा करता है कि वे एक निश्चित कीमत पर बेचना चाहते हैं, और दूसरा व्यापारी जवाब देता है कि वे उसी कीमत पर खरीदेंगे।

खुली चिल्लाहट एक नीलामी के समान है जहां सभी प्रतिभागियों को ऑर्डर के लिए प्रतिस्पर्धा करने का मौका मिलता है। इससे पारदर्शिता, कुशल बाजार और उचित [मूल्य की खोज होती है](/pricediscovery) । चूंकि किसी भी समय किसी भी दो प्रतिभागियों के बीच व्यापार हो सकता है, यह [ओवर-द-काउंटर](/otc) व्यापार से अलग है जहां निजी तौर पर दो पक्षों के बीच व्यापार पर बातचीत की जाती है। गड्ढों में अधिकांश व्यापार गड्ढे की भीड़ में एक या एक से अधिक सदस्यों के बीच किया जाता है, और व्यापारियों की एक छोटी संख्या जो बाजार निर्माताओं के रूप में गड्ढों के किनारे पर खड़े होते हैं। अधिकांश ऑर्डर फ्लो इन मार्केट मेकरों के माध्यम से व्यापारियों के पास गड्ढों में आ जाएगा।

[ग्लोबेक्स](/globex) जैसे इलेक्ट्रॉनिक ट्रेडिंग का उपयोग करने वालों के बीच भिन्न होती है । नियमित बाजार समय आमतौर पर सुबह 8:30 बजे से शाम 4:15 बजे तक पूर्वी मानक समय तक चलता है। कुछ [जिंसों](/commodity) जैसे मक्के के वायदा और विकल्प (सीबीओटी) के लिए खुला आक्रोश सत्र सुबह 9:30 बजे से दोपहर 1:15 बजे तक चलता है।

[वायदा](/futures) और [विकल्पों](/option) के लिए पहला वैश्विक इलेक्ट्रॉनिक व्यापार प्रणाली है । [शिकागो मर्केंटाइल एक्सचेंज](/cme) (सीएमई) ने ग्लोबेक्स स्वचालित प्रणाली विकसित की है । ग्लोबेक्स पर इलेक्ट्रॉनिक ट्रेडिंग रविवार शाम से शुक्रवार की दोपहर तक लगभग 24 घंटे उपलब्ध है। एक दिन के व्यापार को बंद करने और अगले दिन के व्यापार को फिर से खोलने के बीच प्रत्येक दिन एक छोटा ब्रेक होता है। व्यापार के उत्पाद के आधार पर यह ब्रेक 30 से 60 मिनट तक भिन्न होता है।

## ओपन आउटक्री ट्रेडिंग का अंत

जबकि खुली चिल्लाहट सदियों से व्यापार के लिए प्रमुख पद्धति के रूप में है, अधिकांश [एक्सचेंज](/exchange) अब इलेक्ट्रॉनिक ट्रेडिंग सिस्टम का उपयोग करते हैं। ये स्वचालित प्रणालियाँ लागत कम करती हैं, व्यापार निष्पादन की गति में सुधार करती हैं, और एक ऐसा वातावरण बनाती हैं जिसमें हेरफेर की संभावना कम होती है। वे सभी इच्छुक पार्टियों के लिए जानकारी एकत्र करना भी आसान बनाते हैं। इलेक्ट्रॉनिक ट्रेडिंग अब होम कंप्यूटर और स्मार्टफोन पर अक्सर मुफ्त में उपलब्ध है।

कुछ पेशेवर [व्यापारियों](/trader) ने शोक व्यक्त किया कि इलेक्ट्रॉनिक व्यापार अमूर्त जानकारी पर कब्जा नहीं कर सकता, जिस पर गड्ढे व्यापारियों ने भरोसा किया। एक उदाहरण के रूप में, इलेक्ट्रॉनिक ट्रेडिंग खरीदार या विक्रेता के इरादों या प्रेरणाओं के व्यक्तिपरक मूल्यांकन से रहित है। इलेक्ट्रॉनिक्स ट्रेडिंग पिट के मूड को रिले नहीं करता है, जिसे कुछ पिट व्यापारियों ने व्यापार करने में बहुत उपयोगी पाया।

इस गड्ढे की गतिशीलता का अहसास अब केवल पिछली फिल्मों और वृत्तचित्रों में ही उपलब्ध है। एडी मर्फी और डैन अकरोयड अभिनीत ट्रेडिंग प्लेसेस ने एक हास्यपूर्ण, हालांकि कुछ हद तक जानकारीपूर्ण तरीके, कुंठाओं और सूचनाओं की विषमता प्रदान की, जो व्यापारियों ने गड्ढों में अनुभव किया। यह अभी भी पेशे में अनुभवी लोगों द्वारा संदर्भित किया जाता है जो यह वर्णन करने की कोशिश कर रहे हैं कि यह कैसा हुआ करता था।

इस तरह के पॉप कल्चर संदर्भों के बावजूद, वास्तविकता यह है कि वर्तमान समय में ट्रेडिंग पिछले दिनों की तुलना में कहीं अधिक कुशल है, जैसा कि निष्पादन की गति में वृद्धि और ट्रेडिंग शुल्क में कमी के कारण होता है। इस प्रकार यह संभावना नहीं है कि एक एक्सचेंज में काम करने वाले व्यापारियों के लिए खुली चिल्लाहट कभी भी वापस आएगी या बढ़ेगी।

##हाइलाइट

- खुले आक्रोश में सफल व्यापारियों ने सफल होने के लिए अस्थायी सूचना विषमता पर भरोसा किया, लेकिन अधिक सूचना समानता खुदरा और संस्थागत व्यापारियों को समान रूप से अधिक व्यापारिक दक्षता और बढ़ी हुई भागीदारी से लाभ में मदद करती है।

- व्यापारिक गड्ढों में भयंकर प्रतिस्पर्धा ने चीजों को अत्यधिक कुशल बना दिया, लेकिन इलेक्ट्रॉनिक व्यापार और भी अधिक कुशल साबित हुआ है।

- गड्ढे व्यापारियों ने व्यापार आदेशों को कैसे संप्रेषित किया, इसके लिए खुली चिल्लाहट प्राथमिक विधि थी।

