---
keywords: Investing,Financial Technology and Automated Investing,FinTech
title: ओपन बैंकिंग
description: ओपन बैंकिंग एक ऐसी प्रणाली है जो एप्लिकेशन प्रोग्रामिंग इंटरफेस (एपीआई) के उपयोग के माध्यम से वित्तीय डेटा तक तीसरे पक्ष की पहुंच प्रदान करती है।
---

# ओपन बैंकिंग
## ओपन बैंकिंग क्या है?

ओपन बैंकिंग को "ओपन बैंक डेटा" के रूप में भी जाना जाता है। ओपन बैंकिंग एक बैंकिंग प्रथा है जो तीसरे पक्ष के वित्तीय सेवा प्रदाताओं को [एप्लिकेशन प्रोग्रामिंग इंटरफेस (एपीआई)](/application-programming-interface) के उपयोग के माध्यम से बैंकों और गैर-बैंक [वित्तीय संस्थानों से](/financialinstitution) उपभोक्ता बैंकिंग, लेनदेन और अन्य वित्तीय डेटा तक खुली पहुंच प्रदान करती है । ओपन बैंकिंग उपभोक्ताओं, वित्तीय संस्थानों और तीसरे पक्ष के सेवा प्रदाताओं द्वारा उपयोग के लिए संस्थानों में खातों और डेटा की नेटवर्किंग की अनुमति देगा। ओपन बैंकिंग नवाचार का एक प्रमुख स्रोत बन रहा है जो बैंकिंग उद्योग को नया आकार देने के लिए तैयार है।

## ओपन बैंकिंग को समझना

ओपन बैंकिंग के तहत, बैंक ग्राहकों के व्यक्तिगत और वित्तीय डेटा को पार्टी सेवा प्रदाताओं तक पहुंच और तीसरे नियंत्रण की अनुमति देते हैं, जो आमतौर पर तकनीकी स्टार्टअप और ऑनलाइन वित्तीय सेवा विक्रेता होते हैं। ग्राहकों को आम तौर पर बैंक को इस तरह की पहुंच की अनुमति देने के लिए किसी प्रकार की सहमति देने की आवश्यकता होती है, जैसे ऑनलाइन ऐप में सेवा की शर्तों की स्क्रीन पर एक बॉक्स को चेक करना। तृतीय-पक्ष प्रदाता API तब ग्राहक के साझा डेटा (और ग्राहक के वित्तीय प्रतिपक्षकारों के बारे में डेटा) का उपयोग कर सकते हैं। उपयोग में ग्राहक के खातों और लेन-देन के इतिहास की तुलना वित्तीय सेवा विकल्पों की एक श्रृंखला से करना, भाग लेने वाले वित्तीय संस्थानों और ग्राहकों के लिए मार्केटिंग प्रोफाइल बनाने के लिए डेटा एकत्र करना, या ग्राहक की ओर से नए लेनदेन और खाता परिवर्तन करना शामिल हो सकता है।

## ओपन बैंकिंग का वादा

ओपन बैंकिंग बैंकिंग उद्योग में नवाचार की प्रेरक शक्ति है। केंद्रीकरण के बजाय नेटवर्क पर भरोसा करके, ओपन बैंकिंग वित्तीय सेवाओं के ग्राहकों को अपने वित्तीय डेटा को अन्य वित्तीय संस्थानों के साथ सुरक्षित रूप से साझा करने में मदद कर सकती है। उदाहरण के लिए, खुले बैंकिंग एपीआई एक बैंक की [चेकिंग खाता](/checkingaccount) सेवा से दूसरे बैंक में स्विच करने की कभी-कभी कठिन प्रक्रिया को सुविधाजनक बना सकते हैं। एपीआई उपभोक्ताओं के लिए सर्वोत्तम वित्तीय उत्पादों और सेवाओं की पहचान करने के लिए उनके लेनदेन डेटा को भी देख सकता है, जैसे कि एक नया [बचत खाता](/savingsaccount) जो वर्तमान बचत खाते की तुलना में अधिक ब्याज दर अर्जित करेगा या कम ब्याज दर वाला एक अलग क्रेडिट कार्ड।

नेटवर्क वाले खातों के उपयोग के माध्यम से, खुली बैंकिंग ऋणदाताओं को अधिक लाभदायक ऋण शर्तों की पेशकश करने के लिए उपभोक्ता की वित्तीय स्थिति और जोखिम स्तर की अधिक सटीक तस्वीर प्राप्त करने में मदद कर सकती है। यह उपभोक्ताओं को कर्ज लेने से पहले अपने स्वयं के वित्त की अधिक सटीक तस्वीर प्राप्त करने में भी मदद कर सकता है। जो ग्राहक घर खरीदना चाहते हैं उनके लिए एक खुला बैंकिंग ऐप स्वचालित रूप से गणना कर सकता है कि ग्राहक अपने खातों की सभी जानकारी के आधार पर क्या खर्च कर सकते हैं, शायद वर्तमान में प्रदान किए गए बंधक ऋण दिशानिर्देशों की तुलना में अधिक विश्वसनीय तस्वीर प्रदान करते हैं। एक अन्य ऐप दृष्टिबाधित ग्राहकों को वॉयस कमांड के माध्यम से उनके वित्त को बेहतर बनाने में मदद कर सकता है। ओपन बैंकिंग छोटे व्यवसायों को बेहतर ऑनलाइन अकाउंटिंग के माध्यम से समय बचाने में मदद कर सकती है और धोखाधड़ी का पता लगाने वाली कंपनियों को ग्राहक खातों की निगरानी करने और समस्याओं की जल्द पहचान करने में मदद कर सकती है।

ओपन बैंकिंग बड़े, स्थापित बैंकों को छोटे और नए बैंकों के साथ अधिक प्रतिस्पर्धी होने के लिए मजबूर करेगी, जिसके परिणामस्वरूप आदर्श रूप से कम लागत, बेहतर तकनीक और बेहतर ग्राहक सेवा होगी। स्थापित बैंकों को उन चीजों को नए तरीके से करना होगा जिन्हें संभालने और नई तकनीक अपनाने के लिए पैसा खर्च करने के लिए वे वर्तमान में स्थापित नहीं हैं। हालांकि, बैंक इस नई तकनीक का लाभ ग्राहक संबंधों को मजबूत करने और ग्राहकों को केवल लेनदेन को सुविधाजनक बनाने के बजाय अपने वित्त का प्रबंधन करने में बेहतर मदद करके ग्राहक प्रतिधारण को मजबूत कर सकते हैं।

बैंकों द्वारा ओपन बैंकिंग की पेशकश करने से पहले, उपलब्ध निकटतम चीज मिंट या पर्सनल कैपिटल जैसी एकत्रीकरण साइटें थीं जो उपयोगकर्ताओं के खाते की जानकारी को उनके सभी वित्तीय संस्थानों से जोड़ती हैं ताकि वे इसे एक ही स्थान पर देख सकें। ऐसी सेवाएं उपयोगकर्ताओं को प्रत्येक खाते के लिए अपने उपयोगकर्ता नाम और पासवर्ड सौंपने की आवश्यकता के द्वारा इसे पूरा करती हैं, फिर उन खातों की स्क्रीन से डेटा को स्क्रैप कर देती हैं। इस अभ्यास में सुरक्षा जोखिम हैं और स्क्रीन स्क्रैपिंग के परिणाम हमेशा पूरी तरह सटीक नहीं होते हैं, जिससे उपयोगकर्ताओं के लिए लेनदेन की पहचान करना कई बार मुश्किल हो जाता है। इसके अलावा, उपयोगकर्ताओं को यह पता चल सकता है कि उनके सभी वित्तीय खाते खाता एकत्रीकरण सेवाओं के अनुकूल नहीं हैं, जिससे उन्हें अपने वित्त की सही या पूरी तस्वीर प्राप्त करने से रोका जा सकता है। एपीआई को अधिक सुरक्षित विकल्प माना जाता है क्योंकि वे एप्लिकेशन को खाता क्रेडेंशियल साझा किए बिना सीधे डेटा साझा करने में सक्षम बनाते हैं।

## ओपन बैंकिंग के जोखिम

ओपन बैंकिंग उपभोक्ताओं को वित्तीय डेटा और सेवाओं तक सुविधाजनक पहुंच और वित्तीय संस्थानों के लिए कुछ लागतों को सुव्यवस्थित करने के रूप में लाभ प्रदान कर सकती है। हालांकि, यह संभावित रूप से वित्तीय गोपनीयता और उपभोक्ताओं के वित्त की सुरक्षा के साथ-साथ वित्तीय संस्थानों के परिणामस्वरूप देनदारियों के लिए गंभीर जोखिम पैदा करता है। ओपन बैंकिंग एपीआई तीसरे सुरक्षा जोखिमों के बिना नहीं हैं, जैसे कि दुर्भावनापूर्ण [-पार्टी](/third-party) ऐप के लिए ग्राहक के खाते को साफ करने की क्षमता। यह एक चरम (और कम संभावना) खतरा होगा। बहुत व्यापक चिंता केवल खराब सुरक्षा, हैकिंग, या अंदरूनी खतरों के कारण डेटा उल्लंघनों की होगी जो आधुनिक युग में वित्तीय संस्थानों सहित अपेक्षाकृत व्यापक हो गए हैं, और संभवतः सामान्य रहेंगे क्योंकि अधिक डेटा अधिक तरीकों से परस्पर जुड़ जाता है।

ओपन बैंकिंग वित्तीय सेवा उद्योग के प्रतिस्पर्धी परिदृश्य को बदलने की संभावना है, जो ऊपर वर्णित प्रतिस्पर्धा को बढ़ाकर उपभोक्ताओं को लाभान्वित कर सकता है, लेकिन इसका उल्टा प्रभाव भी हो सकता है और उपभोक्ता लागत में वृद्धि हो सकती है यदि यह प्राकृतिक कारणों से वित्तीय सेवाओं में [समेकन की ओर जाता है।](/consolidation) बड़े डेटा और [नेटवर्क प्रभाव से](/network-effect) [पैमाने की अर्थव्यवस्थाएं](/economiesofscale) । परिणामी बाजार संकेंद्रण और सहयोगी [मूल्य निर्धारण शक्ति](/market-power) उपभोक्ताओं को किसी भी लागत लाभ की भरपाई करने से कहीं अधिक हो सकती है। ऑनलाइन शॉपिंग, सर्च इंजन और सोशल मीडिया जैसी अन्य इंटरनेट-आधारित सेवाओं में इस तरह के बाजार समेकन को पहले ही देखा और व्यापक रूप से आलोचना की जा चुकी है, क्योंकि यह उपभोक्ताओं और नियामकों द्वारा व्यापक रूप से तकनीकी दिग्गजों द्वारा ग्राहकों के डेटा का दुरुपयोग करने के लिए माना जाता है। अपने फायदे के लिए। [बाजार संकेंद्रण](/hhi) की प्रत्यक्ष लागतों से परे [,](/hhi) ग्राहकों के निजी वित्तीय डेटा का एक समान दुरुपयोग अंततः और भी अधिक चिंता पैदा कर सकता है।

##हाइलाइट

- ओपन बैंकिंग में बैंकिंग उद्योग के प्रतिस्पर्धी परिदृश्य और उपभोक्ता अनुभव को नया रूप देने की क्षमता है।

- ओपन बैंकिंग तीसरे पक्ष के अनुप्रयोगों के माध्यम से उपभोक्ता बैंकिंग और वित्तीय खातों तक पहुंच और नियंत्रण की अनुमति देने की प्रणाली है।

- ओपन बैंकिंग उपभोक्ताओं के लिए आशाजनक लाभ और गंभीर जोखिम दोनों की संभावना बढ़ाती है क्योंकि उनका अधिक डेटा अधिक व्यापक रूप से साझा किया जाता है।

