---
keywords: Business,Business Essentials
title: संचालन प्रबंधन (ओएम)
description: संचालन प्रबंधन (ओएम) एक संगठन के भीतर संभव उच्चतम स्तर की दक्षता बनाने के लिए व्यावसायिक प्रथाओं का प्रशासन है।
---

# संचालन प्रबंधन (ओएम)
## संचालन प्रबंधन (ओएम) क्या है?

संचालन प्रबंधन (ओएम) एक संगठन के भीतर संभव उच्चतम स्तर की दक्षता बनाने के लिए व्यावसायिक प्रथाओं का प्रशासन है। यह किसी संगठन के लाभ को अधिकतम करने के लिए यथासंभव कुशलता से सामग्री और श्रम को वस्तुओं और सेवाओं में परिवर्तित करने से संबंधित है। संचालन प्रबंधन दल उच्चतम संभव शुद्ध [परिचालन लाभ प्राप्त करने के लिए राजस्व के साथ लागत को संतुलित करने का प्रयास करते](/operating_profit) हैं।

## संचालन प्रबंधन को समझना (ओएम)

संचालन प्रबंधन में कर्मचारियों, सामग्रियों, उपकरणों और प्रौद्योगिकी से संसाधनों का उपयोग करना शामिल है। संचालन प्रबंधक ग्राहक की जरूरतों और कंपनी की क्षमताओं के आधार पर ग्राहकों को सामान प्राप्त करते हैं, विकसित करते हैं और वितरित करते हैं।

संचालन प्रबंधन विभिन्न रणनीतिक मुद्दों को संभालता है, जिसमें विनिर्माण संयंत्रों के आकार और परियोजना प्रबंधन विधियों का निर्धारण और सूचना प्रौद्योगिकी नेटवर्क की संरचना को लागू करना शामिल है। अन्य परिचालन मुद्दों में इन्वेंट्री स्तरों का प्रबंधन शामिल है, जिसमें कार्य-प्रक्रिया स्तर और कच्चे माल का अधिग्रहण, गुणवत्ता नियंत्रण, सामग्री प्रबंधन और रखरखाव नीतियां शामिल हैं।

संचालन प्रबंधन में कच्चे माल के उपयोग का अध्ययन करना और न्यूनतम अपशिष्ट सुनिश्चित करना शामिल है। संचालन प्रबंधक कई फ़ार्मुलों का उपयोग करते हैं, जैसे कि [आर्थिक आदेश मात्रा](/economicorderquantity) सूत्र यह निर्धारित करने के लिए कि कब और कितने बड़े इन्वेंट्री ऑर्डर को संसाधित करना है और कितनी इन्वेंट्री को हाथ में रखना है।

> एक सफल संचालन प्रबंधक बनने के लिए कंपनी के काम को समझने और समन्वय का संयोजन केंद्रीय है।

>

## संचालन और आपूर्ति श्रृंखला प्रबंधन

संचालन प्रबंधन का एक महत्वपूर्ण कार्य आपूर्ति श्रृंखला के माध्यम से सूची के प्रबंधन से संबंधित है। एक प्रभावी संचालन प्रबंधन पेशेवर होने के लिए, किसी को उन प्रक्रियाओं को समझने में सक्षम होना चाहिए जो एक कंपनी के लिए आवश्यक हैं और उन्हें प्रवाहित करने और एक साथ निर्बाध रूप से काम करने के लिए प्राप्त करना चाहिए। व्यावसायिक प्रक्रियाओं को एक कुशल तरीके से स्थापित करने में शामिल समन्वय के लिए लॉजिस्टिक्स की ठोस समझ की आवश्यकता होती है।

एक संचालन प्रबंधन पेशेवर स्थानीय और वैश्विक रुझानों, ग्राहकों की मांग और उत्पादन के लिए उपलब्ध संसाधनों को समझता है। संचालन प्रबंधन ग्राहकों की अपेक्षाओं को पूरा करने के लिए सामग्री के अधिग्रहण और श्रम के उपयोग को समय पर, लागत प्रभावी तरीके से करता है। आविष्कार ट्रेस मात्रा सुनिश्चित करते हैं। संचालन प्रबंधन उन विक्रेताओं को खोजने के लिए जिम्मेदार है जो उचित मूल्य पर उचित सामान की आपूर्ति करते हैं और जरूरत पड़ने पर उत्पाद वितरित करने की क्षमता रखते हैं।

संचालन प्रबंधन के एक अन्य बड़े पहलू में ग्राहकों को माल की डिलीवरी शामिल है। इसमें यह सुनिश्चित करना शामिल है कि उत्पादों को सहमत समय प्रतिबद्धता के भीतर वितरित किया जाता है। संचालन प्रबंधन भी आम तौर पर ग्राहकों के साथ पालन करता है ताकि यह सुनिश्चित हो सके कि उत्पाद गुणवत्ता और कार्यक्षमता की जरूरतों को पूरा करते हैं। अंत में, संचालन प्रबंधन प्राप्त फीडबैक लेता है और प्रक्रिया सुधार में उपयोग करने के लिए प्रत्येक विभाग को प्रासंगिक जानकारी वितरित करता है।

## विशेष ध्यान

संचालन प्रबंधक वर्तमान संरचनाओं का पुनर्मूल्यांकन करते हुए नई प्रक्रियाओं के समन्वय और विकास में शामिल हैं। संगठन और [उत्पादकता](/productivity) एक संचालन प्रबंधक होने के दो प्रमुख चालक हैं, और काम के लिए अक्सर बहुमुखी प्रतिभा और नवीनता की आवश्यकता होती है।

संचालन प्रबंधन में एमबीए किसी को उद्योग के रुझानों पर वैश्विक परिप्रेक्ष्य और किसी भी वित्तीय नियमों और राजनीतिक अनिश्चितताओं के बारे में जागरूकता दे सकता है जो किसी संगठन को प्रभावित कर सकते हैं। यह किसी को अंतर्निहित जटिलताओं और परिवर्तन के लिए अच्छी प्रतिक्रिया देने के लिए आवश्यक उपकरणों की एक ठोस समझ भी देता है।

##हाइलाइट

- संचालन प्रबंधन एक संगठन के भीतर संभव उच्चतम स्तर की दक्षता बनाने के लिए व्यावसायिक प्रथाओं का प्रशासन है।

- कॉर्पोरेट संचालन प्रबंधन पेशेवर शुद्ध परिचालन लाभ को अधिकतम करने के लिए राजस्व के साथ लागत को संतुलित करने का प्रयास करते हैं।

- संचालन प्रबंधन सामग्री और श्रम को यथासंभव कुशलता से वस्तुओं और सेवाओं में परिवर्तित करने से संबंधित है।

##सामान्य प्रश्न

### संचालन प्रबंधन (OM) का उद्देश्य क्या है?

संचालन प्रबंधन उत्पादन प्रक्रिया और व्यवसाय संचालन को सबसे कुशल तरीके से नियंत्रित करने से संबंधित है। OM पेशेवर शुद्ध परिचालन लाभ को अधिकतम करने के लिए परिचालन लागत को राजस्व के साथ संतुलित करने का प्रयास करते हैं।

### संचालन प्रबंधन का एक उदाहरण क्या है?

संचालन प्रबंधन स्वास्थ्य सेवा क्षेत्र में प्रचलित है। वर्तमान स्वास्थ्य प्रणाली महंगे, तकनीकी और आपातकालीन-आधारित उपचार का अत्यधिक उपयोग करती है। देखभाल से उच्च लागत अक्सर अपूर्वदृष्ट रोगियों के कारण अप्रतिदेय रहती है। महंगी सेटिंग्स में सेवाओं की व्यापकता करदाताओं, स्वास्थ्य बीमा धारकों और स्वयं स्वास्थ्य संस्थानों पर बोझ पैदा करती है।

### OM के कुछ सिस्टम क्या हैं?

आधुनिक संचालन प्रबंधन चार सिद्धांतों के इर्द-गिर्द घूमता है: बिजनेस प्रोसेस रिडिजाइन (बीपीआर), रीकॉन्फिगरेबल मैन्युफैक्चरिंग सिस्टम, सिक्स सिग्मा और लीन मैन्युफैक्चरिंग। [बीपीआर एक कंपनी के भीतर](/business-process-redesign) [वर्कफ़्लो](/workflow) और व्यावसायिक प्रक्रियाओं का विश्लेषण और डिजाइन करने पर केंद्रित है । बीपीआर का लक्ष्य कंपनियों को व्यवसाय प्रक्रिया को जमीन से ऊपर की ओर डिजाइन करके नाटकीय रूप से संगठन के पुनर्गठन में मदद करना है। पुन: कॉन्फ़िगर करने योग्य निर्माण प्रणालियों को संरचना, हार्डवेयर और सॉफ़्टवेयर घटकों में त्वरित परिवर्तन को शामिल करने के लिए डिज़ाइन किया गया है। यह सिस्टम को उस क्षमता में तेजी से समायोजित करने की अनुमति देता है जिससे वे उत्पादन जारी रख सकते हैं और बाजार या आंतरिक सिस्टम परिवर्तनों के जवाब में वे कितनी कुशलता से कार्य करते हैं। [सिक्स सिग्मा](/six-sigma) एक ऐसा दृष्टिकोण है जो गुणवत्ता पर केंद्रित है। शब्द "छः" नियंत्रण सीमाओं को संदर्भित करता है, जिन्हें सामान्य वितरण माध्य से छह [मानक विचलन पर रखा गया है।](/standarddeviation) सिक्स सिग्मा प्रक्रिया के भीतर उपयोग किए जाने वाले टूल में ट्रेंडिंग चार्ट, संभावित दोष गणना और अन्य अनुपात शामिल हैं। लीन मैन्युफैक्चरिंग निर्माण प्रक्रिया के भीतर कचरे का एक व्यवस्थित उन्मूलन है। यह सिद्धांत ग्राहकों के लिए मूल्य निर्माण के अलावा किसी भी कारण से संसाधनों के उपयोग को बेकार के रूप में देखता है और जितना संभव हो सके बेकार संसाधन व्यय को खत्म करने का प्रयास करता है।

