---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: संचालन राजस्व
description: परिचालन राजस्व एक कंपनी की प्राथमिक व्यावसायिक गतिविधियों से उत्पन्न डॉलर की राशि है।
---

# संचालन राजस्व
## ऑपरेटिंग रेवेन्यू क्या है?

परिचालन राजस्व वह राजस्व है जो एक कंपनी अपनी प्राथमिक व्यावसायिक गतिविधियों से उत्पन्न करती है।

उदाहरण के लिए, एक खुदरा विक्रेता अपने परिचालन राजस्व का उत्पादन व्यापारिक बिक्री के माध्यम से करता है; एक चिकित्सक अपने परिचालन राजस्व को उनके द्वारा प्रदान की जाने वाली चिकित्सा सेवाओं से प्राप्त करता है। परिचालन राजस्व का गठन व्यवसाय या उद्योग के आधार पर भिन्न होता है।

## परिचालन राजस्व को समझना

कुल [राजस्व से परिचालन राजस्व को](/revenue) अलग करना महत्वपूर्ण है क्योंकि यह कंपनी के प्राथमिक व्यवसाय संचालन की उत्पादकता और लाभप्रदता के बारे में बहुमूल्य जानकारी प्रदान करता है।

इस तथ्य के बावजूद कि परिचालन राजस्व को वित्तीय विवरणों पर अलग से दर्ज किया जाता है, कुछ फर्म परिचालन राजस्व में कमी को गैर-परिचालन राजस्व के साथ जोड़कर छिपाने का प्रयास कर सकती हैं। राजस्व के स्रोतों को समझना और उनकी पहचान करना एक फर्म के स्वास्थ्य और उसके संचालन का आकलन करने में सहायक होता है।

## ऑपरेटिंग राजस्व बनाम। गैर-परिचालन राजस्व

[गैर-परिचालन](/non-operating-income) राजस्व एक कंपनी के प्राथमिक संचालन के बाहर की गतिविधियों से उत्पन्न राजस्व है। इस प्रकार का राजस्व दुर्लभ और अक्सर असामान्य होता है। गैर-ऑपरेटिंग आय के उदाहरणों में ब्याज आय, संपत्ति की बिक्री से लाभ, मुकदमे की आय, और अन्य स्रोतों से राजस्व शामिल हैं जो संचालन से जुड़े नहीं हैं।

उदाहरण के लिए, एक निजी विश्वविद्यालय ऑपरेटिंग राजस्व के रूप में प्राप्त ट्यूशन को वर्गीकृत कर सकता है, जबकि पूर्व छात्रों से उपहार को गैर-ऑपरेटिंग राजस्व माना जाता है (क्योंकि वे अपेक्षित नहीं हैं और न ही वे सामान्य विश्वविद्यालय संचालन का हिस्सा हैं)।

इस उदाहरण में, विश्वविद्यालय का [आय विवरण](/incomestatement) पहले परिचालन राजस्व और संचालन से लाभ को सूचीबद्ध करता है, फिर यह गैर-ऑपरेटिंग राजस्व और लाभ को पोस्ट करता है, जैसे उपहार और विरासत दान से प्राप्त राजस्व। जानकारी की यह प्रस्तुति कंपनी के वित्तीय रिकॉर्ड की समीक्षा करने वालों को सूचित करती है कि उपहार विश्वविद्यालय के व्यवसाय का सामान्य हिस्सा नहीं है। अंतर को अलग करना महत्वपूर्ण है क्योंकि गैर-ऑपरेटिंग राजस्व साल-दर-साल काफी बदल सकता है।

## विशेष ध्यान

### नकदी प्रवाह

गैर-ऑपरेटिंग राजस्व और आय एक वर्ष से अगले वर्ष तक लगातार [नकदी प्रवाह का उत्पादन नहीं करते](/cashflow) हैं, जो एक और कारण है कि गतिविधि को आय विवरण में अलग से पहचाना जाता है। कंपनी के संचालन के लिए कंपनी के संचालन के लिए, व्यवसाय को परिचालन राजस्व उत्पन्न करना होगा। ऑपरेटिंग राजस्व चलाने वाली फर्म अतिरिक्त वित्तपोषण की आवश्यकता के बिना नियमित रूप से व्यवसाय को निधि दे सकती हैं, और ये कंपनियां कम नकद शेष राशि के साथ काम कर सकती हैं।

उदाहरण के लिए, एक कंपनी चालू वर्ष में एक [निश्चित संपत्ति](/fixedasset),. जैसे कि एक इमारत, बेच सकती है। यदि भवन को लाभ पर बेचा जाता है, तो लाभ को उस वर्ष में गैर-परिचालन राजस्व के रूप में माना जाएगा जिस वर्ष इसे बेचा गया था। यह राजस्व व्यवसाय करने के सामान्य पाठ्यक्रम के रूप में अपेक्षित नहीं है, और एकमुश्त राजस्व का उपयोग कंपनी के प्राथमिक संचालन की साल दर साल सफलता का आकलन करने के लिए नहीं किया जाना चाहिए।

### शेयर भाव

एक सफल कंपनी के लिए, परिचालन राजस्व और [आय प्रति शेयर आय (ईपीएस) के प्राथमिक स्रोत हैं](/eps) ; यह अनुपात एक फर्म के स्टॉक मूल्य के मूल्यांकन के लिए एक प्रमुख आँकड़ा है।

ईपीएस को आम शेयरधारकों के लिए उपलब्ध आय को बकाया [सामान्य शेयरों से विभाजित करके परिभाषित किया गया है।](/commonstock) एक अच्छी तरह से प्रबंधित व्यवसाय अधिक ग्राहकों को ढूंढकर और उच्च आय उत्पन्न करने वाले नए बाजारों में जाकर परिचालन राजस्व और आय बढ़ा सकता है। जैसे-जैसे ईपीएस बढ़ता है, कई निवेशक और विश्लेषक स्टॉक को अधिक मूल्यवान मानते हैं और स्टॉक की कीमत बढ़ जाती है।

##हाइलाइट

- ऑपरेटिंग राजस्व को गैर-ऑपरेटिंग राजस्व से अलग किया जाना चाहिए जो दुर्लभ, असामान्य या एक बार की घटनाओं से होता है।

- कंपनी के स्वास्थ्य और उसके संचालन का आकलन करने के लिए परिचालन राजस्व की तुलना साल-दर-साल की जा सकती है।

- ऑपरेटिंग रेवेन्यू कंपनी की प्राथमिक व्यावसायिक गतिविधियों से उत्पन्न होता है।

