---
keywords: Investing,Markets
title: कार्यकारी कुशलता
description: परिचालन दक्षता एक मीट्रिक है जो परिचालन लागत के एक समारोह के रूप में अर्जित लाभ की दक्षता को मापती है।
---

# कार्यकारी कुशलता
## परिचालन क्षमता क्या है?

परिचालन दक्षता मुख्य रूप से एक मीट्रिक है जो [परिचालन लागत के एक समारोह के रूप में अर्जित लाभ की दक्षता को मापती है](/operating-cost) । परिचालन क्षमता जितनी अधिक होगी, एक फर्म या निवेश उतना ही अधिक लाभदायक होगा। ऐसा इसलिए है क्योंकि इकाई एक विकल्प की तुलना में समान या कम लागत के लिए अधिक आय या रिटर्न उत्पन्न करने में सक्षम है।

[वित्तीय बाजारों](/financial-market) में , परिचालन दक्षता तब होती है जब लेनदेन की लागत और शुल्क कम हो जाते हैं। एक परिचालन रूप से कुशल बाजार को "आंतरिक रूप से कुशल बाजार" के रूप में भी जाना जा सकता है।

## परिचालन क्षमता को समझना

निवेश बाजारों में परिचालन दक्षता आम तौर पर निवेश से जुड़ी [लेनदेन लागतों के आसपास केंद्रित होती है।](/transactioncosts) निवेश बाजारों में परिचालन दक्षता की तुलना उत्पादन में परिचालन दक्षता के लिए सामान्य व्यावसायिक प्रथाओं से की जा सकती है। परिचालन रूप से कुशल लेनदेन वे होते हैं जिनका उच्चतम मार्जिन के साथ आदान-प्रदान किया जाता है, जिसका अर्थ है कि एक निवेशक उच्चतम लाभ अर्जित करने के लिए सबसे कम शुल्क का भुगतान करता है।

अपने उत्पादों से न्यूनतम लागत पर माल का निर्माण करके उच्चतम [सकल मार्जिन लाभ](/gross_profit_margin) अर्जित करना चाहती हैं । लगभग सभी मामलों में, [पैमाने की अर्थव्यवस्थाओं द्वारा परिचालन दक्षता में सुधार किया जा सकता है](/economiesofscale) । निवेश बाजारों में, इसका मतलब प्रति शेयर शुल्क को कम करने के लिए एक निश्चित व्यापारिक लागत पर निवेश के अधिक शेयर खरीदना हो सकता है।

एक बाजार को परिचालन रूप से कुशल होने की सूचना दी जाती है जब ऐसी स्थितियां मौजूद होती हैं जो प्रतिभागियों को लेनदेन निष्पादित करने और सेवाओं को प्राप्त करने की अनुमति देती हैं जो उन्हें प्रदान करने के लिए आवश्यक वास्तविक लागत के बराबर होती है।

परिचालन रूप से कुशल बाजार आम तौर पर प्रतिस्पर्धा का उपोत्पाद होते हैं। परिचालन रूप से कुशल भी विनियमन से प्रभावित हो सकता है जो निवेशकों को अत्यधिक लागतों से बचाने के लिए बाजारों को कैप करने के लिए काम करता है।

### परिचालन क्षमता और निवेश

परिचालन रूप से कुशल बाजार निवेश पोर्टफोलियो की समग्र दक्षता में सुधार करने में मदद कर सकते हैं। निवेश बाजारों में अधिक परिचालन दक्षता का मतलब है कि पूंजी को अत्यधिक घर्षण लागत के बिना आवंटित किया जा सकता है जो एक निवेश पोर्टफोलियो के [जोखिम/इनाम प्रोफाइल को कम करता है।](/riskrewardratio)

[निवेश कोषों](/investment-fund) का विश्लेषण उनकी व्यापक परिचालन क्षमता के आधार पर भी किया जाता है। परिचालन दक्षता निर्धारित करने के लिए एक फंड का [व्यय अनुपात](/expenseratio) एक मीट्रिक है। कई कारक एक फंड के अनुपात को प्रभावित करते हैं: लेनदेन लागत व्यय, प्रबंधन शुल्क और प्रशासनिक व्यय। तुलनात्मक रूप से, कम व्यय अनुपात वाले फंड को आमतौर पर अधिक परिचालन कुशल माना जाता है।

## उत्पादकता बनाम। क्षमता

उत्पादकता आउटपुट के माप के रूप में कार्य करती है, जिसे आमतौर पर प्रति समय कुछ इकाइयों के रूप में व्यक्त किया जाता है - उदाहरण के लिए, प्रति घंटे 100 इकाइयाँ। उत्पादन में [दक्षता](/efficiency) अक्सर उत्पादन की प्रति यूनिट लागत से संबंधित होती है, न कि केवल उत्पादित इकाइयों की संख्या से।

उत्पादकता बनाम दक्षता में पैमाने की अर्थव्यवस्थाओं का विश्लेषण भी शामिल हो सकता है। इकाइयां पैमाने की कुशल अर्थव्यवस्थाओं को प्राप्त करने के लिए उत्पादन स्तर को अनुकूलित करना चाहती हैं, जो तब प्रति यूनिट लागत कम करने और प्रति यूनिट रिटर्न बढ़ाने में मदद करती है।

## निवेश बाजार परिचालन क्षमता के उदाहरण

अधिक [संपत्ति वाले फंड](/aum) (एयूएम) प्रति व्यापार लेनदेन की अधिक संख्या के कारण अधिक परिचालन दक्षता प्राप्त कर सकते हैं।

आम तौर पर, [निष्क्रिय निवेश](/passiveinvesting) फंडों को आमतौर पर उनके व्यय अनुपात के आधार पर सक्रिय फंडों की तुलना में अधिक परिचालन दक्षता के लिए जाना जाता है। निष्क्रिय फंड इंडेक्स प्रतिकृति के माध्यम से लक्षित बाजार जोखिम प्रदान करते हैं। बड़े फंडों को व्यापार में पैमाने की अर्थव्यवस्थाओं का लाभ मिलता है। निष्क्रिय फंडों के लिए, एक इंडेक्स की होल्डिंग्स का अनुसरण करने पर भी कम लेनदेन लागत लगती है।

बाजार के अन्य क्षेत्रों में, कुछ संरचनात्मक या नियामक परिवर्तन भागीदारी को अधिक परिचालन रूप से कुशल बना सकते हैं। 2000 में, [कमोडिटी फ्यूचर्स ट्रेडिंग कमिशन](/cftc) (सीएफटीसी) ने एक प्रस्ताव पारित किया जिसमें [मनी मार्केट फंड्स](/money-marketfund) को योग्य मार्जिन आवश्यकताओं पर विचार करने की इजाजत दी गई - इससे पहले केवल नकद ही योग्य था। इस मामूली बदलाव ने मुद्रा बाजार निधियों के अंदर और बाहर व्यापार की अनावश्यक लागत को कम कर दिया, जिससे [वायदा बाजार](/futuresmarket) अधिक परिचालन रूप से कुशल हो गया।

म्यूचुअल फंड कमीशन पर 8.5% [बिक्री शुल्क कैप](/salescharge) भी लगाया है । यह कैप व्यक्तिगत निवेशकों के लिए परिचालन व्यापार दक्षता और निवेश लाभ में सुधार करने में मदद करता है।

##हाइलाइट

- परिचालन दक्षता एक आर्थिक या वित्तीय गतिविधि के दौरान होने वाली लागतों के अनुपात को मापती है, जहां कम लागत अधिक दक्षता के बराबर होती है।

- व्यापारियों को थोक छूट या मुफ्त कमीशन देना निवेश बाजारों की परिचालन क्षमता बढ़ाने का एक तरीका है।

- निवेशकों और व्यापारियों के लिए, लेन-देन की लागत कम होने पर बाजार परिचालन दक्षता प्रदर्शित करते हैं।

