---
keywords: Business,Business Essentials
title: परिचालन लीज़
description: एक ऑपरेटिंग लीज एक अनुबंध है जो किसी संपत्ति के उपयोग की अनुमति देता है लेकिन संपत्ति के स्वामित्व अधिकारों को व्यक्त नहीं करता है।
---

# परिचालन लीज़
## एक ऑपरेटिंग लीज क्या है?

एक ऑपरेटिंग लीज एक अनुबंध है जो किसी संपत्ति के उपयोग की अनुमति देता है लेकिन संपत्ति के स्वामित्व अधिकारों को व्यक्त नहीं करता है।

## ऑपरेटिंग लीज कैसे काम करता है

ऑपरेटिंग पट्टों को ऑफ-बैलेंस-शीट वित्तपोषण का एक रूप माना जाता है। इसका मतलब है कि एक पट्टे पर दी गई संपत्ति और संबंधित देनदारियां (यानी भविष्य के किराए के भुगतान) को कंपनी की बैलेंस शीट में शामिल नहीं किया जाता है। ऐतिहासिक रूप से, परिचालन पट्टों ने अमेरिकी फर्मों को अरबों डॉलर की संपत्ति और देनदारियों को उनकी बैलेंस शीट पर दर्ज होने से रोकने में सक्षम बनाया है, जिससे उनका [ऋण-से-इक्विटी अनुपात](/debtequityratio) कम रहा है।

एक परिचालन पट्टे के रूप में वर्गीकृत होने के लिए, पट्टे को [आम तौर पर स्वीकृत लेखा सिद्धांतों (जीएएपी) के तहत कुछ आवश्यकताओं को पूरा करना चाहिए जो इसे](/gaap) [पूंजी पट्टे के](/capitallease) रूप में दर्ज होने से छूट देता है । कंपनियों को चार मानदंडों के लिए परीक्षण करना चाहिए - जिन्हें "उज्ज्वल रेखा" परीक्षण के रूप में जाना जाता है - जो यह निर्धारित करते हैं कि किराये के अनुबंधों को परिचालन या पूंजी पट्टों के रूप में बुक किया जाना चाहिए या नहीं। वर्तमान GAAP नियमों के लिए कंपनियों को पट्टों को पूंजीगत पट्टों के रूप में मानने की आवश्यकता होती है यदि:

- पट्टे के अंत में पट्टेदार को एक स्वामित्व हस्तांतरण होता है;

- पट्टे में एक [सौदेबाजी खरीद विकल्प होता है](/bargain-purchase-option) ;

- पट्टा जीवन संपत्ति के आर्थिक जीवन के 75% से अधिक है;

- पट्टा भुगतान का [वर्तमान मूल्य](/presentvalue) (पीवी) परिसंपत्ति के उचित बाजार मूल्य के 90% से अधिक है।

यदि इनमें से कोई भी शर्त पूरी नहीं होती है, तो पट्टे को परिचालन पट्टे के रूप में वर्गीकृत किया जाना चाहिए। आंतरिक राजस्व सेवा (आईआरएस) पट्टे के भुगतान को कटौती के रूप में अस्वीकार करने के लिए एक परिचालन पट्टे को पूंजी पट्टे के रूप में पुनर्वर्गीकृत कर सकती है, इस प्रकार कंपनी की कर योग्य आय और कर देयता बढ़ जाती है।

आमतौर पर, परिचालन पट्टों के तहत किराए पर ली गई संपत्ति में अचल संपत्ति, विमान, और लंबे, उपयोगी जीवन काल वाले उपकरण शामिल हैं - जैसे वाहन, कार्यालय उपकरण और उद्योग-विशिष्ट मशीनरी।

## ऑपरेटिंग लीज बनाम। लीज पर पूंजी

परिचालन और पूंजीगत पट्टों के लिए यूएस जीएएपी लेखांकन उपचार अलग-अलग हैं और व्यवसायों के करों पर महत्वपूर्ण प्रभाव डाल सकते हैं। एक ऑपरेटिंग लीज को किराए पर लेने की तरह माना जाता है-लीज भुगतान को परिचालन व्यय के रूप में माना जाता है। पट्टे पर दी जा रही संपत्ति को कंपनी की बैलेंस शीट पर दर्ज नहीं किया जाता है; वे आय विवरण पर खर्च किए जाते हैं। इसलिए, वे परिचालन और शुद्ध आय दोनों को प्रभावित करते हैं। अन्य विशेषताओं में शामिल हैं:

- **स्वामित्व:** पट्टा अवधि के दौरान और बाद में पट्टेदार द्वारा बनाए रखा।

- **सौदा खरीद विकल्प:** में बार्गेन खरीद विकल्प शामिल नहीं हो सकता।

- **अवधि:** संपत्ति के अनुमानित आर्थिक जीवन के 75% से कम।

- **वर्तमान मूल्य:** पट्टा भुगतान का पीवी परिसंपत्ति के उचित बाजार मूल्य के 90% से कम है।

- **लेखा:** कोई स्वामित्व जोखिम नहीं। भुगतान को परिचालन व्यय के रूप में माना जाता है; बैलेंस शीट पर लाभ और हानि विवरण (पी एंड एल) में दिखाया गया है।

- **कर:** पट्टेदार को किराए पर लेने वाला माना जाता है; लीज भुगतान को किराये के खर्च के रूप में माना जाता है।

- **जोखिम/लाभ:** केवल उपयोग करने का अधिकार। जोखिम/लाभ पट्टेदार के पास रहता है। पट्टेदार रखरखाव लागत का भुगतान करता है।

इसके विपरीत, एक पूंजी पट्टा लंबी अवधि के ऋण, या स्वामित्व की तरह है। संपत्ति को पट्टेदार के स्वामित्व के रूप में माना जाता है और बैलेंस शीट पर दर्ज किया जाता है। पूंजी पट्टों को ऋण के रूप में गिना जाता है। वे समय के साथ मूल्यह्रास करते हैं और [ब्याज खर्च करते हैं](/interestexpense) । अन्य विशेषताओं में शामिल हैं:

- **स्वामित्व:** पट्टा अवधि के अंत में पट्टेदार को हस्तांतरित किया जा सकता है।

- **सौदा खरीद विकल्प:** पट्टेदार को उचित बाजार मूल्य से कम पर संपत्ति खरीदने में सक्षम बनाता है।

- **अवधि:** संपत्ति के अनुमानित उपयोगी जीवन के 75% के बराबर या उससे अधिक।

- **वर्तमान मूल्य:** लीज भुगतान का पीवी परिसंपत्ति की मूल लागत के 90% के बराबर या उससे अधिक है।

- **लेखा:** पट्टे को एक परिसंपत्ति (पट्टे पर दी गई संपत्ति) और देयता (पट्टा भुगतान) माना जाता है। भुगतान बैलेंस शीट पर दिखाए जाते हैं।

- **कर:** स्वामी के रूप में, पट्टेदार मूल्यह्रास व्यय और ब्याज व्यय का दावा करता है।

- **जोखिम/लाभ:** पट्टेदार को हस्तांतरित। पट्टेदार रखरखाव, बीमा और करों का भुगतान करता है।

## विशेष ध्यान

प्रभावी दिसम्बर 15 सितंबर, 2018 को, [एफएएसबी](/fasb) ने लीज अकाउंटिंग को नियंत्रित करने वाले अपने नियमों को संशोधित किया। अधिकांश, मानक के लिए अब यह आवश्यक है कि सभी पट्टों-एक वर्ष से कम के अल्पकालिक पट्टों को छोड़कर-काफ़ी पूंजीकृत होना चाहिए। अन्य परिवर्तनों में निम्नलिखित शामिल हैं:

- यह निर्धारित करने में मदद करने के लिए ब्राइट-लाइन टेस्ट में संशोधन करता है कि क्या पट्टेदार को पहचानी गई संपत्ति को नियंत्रित करने का अधिकार है या नहीं।

- अप्रत्यक्ष लागतों की एक नई परिभाषा स्थापित करता है जिसके परिणामस्वरूप कम अप्रत्यक्ष लागतों को पूंजीकृत किया जा सकता है।

[लीजबैक होने](/leaseback) के लिए कुछ राजस्व मान्यता आवश्यकताओं को पूरा करने के लिए संपत्ति के हस्तांतरण की आवश्यकता होती है।

- दोनों पक्षों के लिए मात्रात्मक और गुणात्मक दोनों तरह के नए वित्तीय विवरण प्रकटीकरण की एक महत्वपूर्ण संख्या की आवश्यकता है।

> इससे पहले 2016 में, वित्तीय लेखा मानक बोर्ड (एफएएसबी) ने नया मार्गदर्शन जारी किया था जिसमें पट्टेदारों को परिचालन पट्टों द्वारा बनाए गए अधिकारों और दायित्वों के लिए बैलेंस शीट पर संपत्ति और देनदारियों को पहचानने की आवश्यकता थी।

>

##हाइलाइट

- एक ऑपरेटिंग लीज एक अनुबंध है जो उक्त संपत्ति के स्वामित्व अधिकारों को स्थानांतरित किए बिना किसी संपत्ति के उपयोग की अनुमति देता है।

- एक नया FASB नियम, प्रभावी दिसंबर। 15, 2018 की आवश्यकता है कि सभी पट्टों को 12 महीने और उससे अधिक समय तक बैलेंस शीट पर मान्यता दी जानी चाहिए।

- जीएएपी नियम परिचालन पट्टों के लिए लेखांकन को नियंत्रित करते हैं।

##सामान्य प्रश्न

### GAAP कैपिटल लीज को कैसे परिभाषित करता है?

जीएएपी पूंजी पट्टे को दीर्घकालिक ऋण या स्वामित्व की तरह देखता है। संपत्ति को पट्टेदार के स्वामित्व के रूप में माना जाता है और बैलेंस शीट पर दर्ज किया जाता है। पूंजी पट्टों को ऋण के रूप में गिना जाता है। वे समय के साथ मूल्यह्रास करते हैं और ब्याज लेते हैं। पट्टेदार इसे पट्टे की अवधि के अंत में पट्टेदार को हस्तांतरित कर सकता है और इसमें सौदेबाजी का विकल्प हो सकता है जो पट्टेदार को उचित बाजार मूल्य से नीचे खरीदने में सक्षम बनाता है। यह शब्द संपत्ति के अनुमानित उपयोगी जीवन के 75% के बराबर या उससे अधिक है। और पट्टा भुगतान का वर्तमान मूल्य (पीवी) संपत्ति की मूल लागत के 90% के बराबर या उससे अधिक है।

### ऑपरेटिंग लीज के क्या फायदे हैं?

ऑपरेटिंग पट्टों के कुछ फायदे हैं। उनमें से मुख्य यह है कि वे अधिक से अधिक कंपनियों को उपकरण जैसे परिसंपत्तियों को अपग्रेड करने के लिए लचीलेपन की अनुमति देते हैं, जो अप्रचलन के जोखिम को कम करता है। कोई स्वामित्व जोखिम नहीं है और भुगतान को परिचालन व्यय और कर-कटौती योग्य माना जाता है। अंत में, जोखिम/लाभ पट्टेदार के पास रहता है क्योंकि पट्टेदार केवल रखरखाव लागत के लिए उत्तरदायी होता है।

### ऑपरेटिंग लीज को परिभाषित करने वाली प्रमुख विशेषताएं क्या हैं?

एक परिचालन पट्टे के रूप में वर्गीकृत होने के लिए, पट्टे को आम तौर पर स्वीकृत लेखा सिद्धांतों (जीएएपी) के तहत कुछ आवश्यकताओं को पूरा करना चाहिए। एक ऑपरेटिंग लीज को किराए पर लेने की तरह माना जाता है-लीज भुगतान को परिचालन व्यय के रूप में माना जाता है। पट्टे पर दी जा रही संपत्ति को कंपनी की बैलेंस शीट पर दर्ज नहीं किया जाता है; वे आय विवरण पर खर्च किए जाते हैं। इसलिए, वे परिचालन और शुद्ध आय दोनों को प्रभावित करते हैं। इसे पट्टेदार द्वारा पट्टे की अवधि के दौरान और बाद में रखा जाता है और इसमें सौदेबाजी का विकल्प नहीं हो सकता है। यह अवधि परिसंपत्ति के अनुमानित आर्थिक जीवन के 75% से कम है और पट्टा भुगतान का वर्तमान मूल्य (पीवी) परिसंपत्ति के उचित बाजार मूल्य के 90% से कम है।

