---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: ऑपरेटिंग नेटबैक
description: ऑपरेटिंग नेटबैक रॉयल्टी, उत्पादन और परिवहन व्यय के शुद्ध तेल और गैस राजस्व का एक गैर-जीएएपी उपाय है।
---

# ऑपरेटिंग नेटबैक
## ऑपरेटिंग नेटबैक क्या है?

ऑपरेटिंग नेटबैक एक गैर- [आम तौर पर स्वीकृत लेखा सिद्धांत (जीएएपी) वित्तीय उपाय है जो आमतौर पर तेल और गैस उद्योग में उपयोग किया जाता है ताकि यह निर्धारित किया जा सके कि](/gaap) कंपनियां अपने उद्यमों से कितना [लाभ कमाती हैं।](/profit) इसकी गणना राजस्व से तेल को बाजार में लाने से जुड़ी सभी लागतों को घटाकर की जाती है, जिसमें परिवहन, रॉयल्टी और उत्पादन खर्च शामिल हैं।

**

हे

पी

इ

आर

एक

टी

मैं

एन

जी

एन

इ

टी

बी

एक

सी

क

=

पी

आर

मैं

सी

इ

-

आर

हे

आप

एक

मैं

टी

मैं

इ

एस

-

पी

आर

हे

डी

तुम

सी

टी

मैं

हे

एन

-

टी

आर

एक

एन

एस

पी

हे

आर

टी

एक

टी

मैं

हे

एन

ऑपरेटिंग नेटबैक = मूल्य - रॉयल्टी - उत्पादन - परिवहन

ऑपरेटिंग नेटबैक = मूल्य-रॉयल्टी-उत्पादन-परिवहन﻿**

ऑपरेटिंग नेटबैक एक पूर्ण मूल्य और प्रति यूनिट के आधार पर प्रस्तुत किया जाता है और समय अवधि, संचालन और प्रतिस्पर्धियों के बीच प्रदर्शन की [तुलना करने के लिए](/benchmark) [बेंचमार्क के रूप में उपयोग किया जा सकता है।](/benchmark)

## ऑपरेटिंग नेटबैक कैसे काम करता है

ऊर्जा संसाधन पेड़ों से नहीं गिरते। बहुत समय, प्रयास और पैसा [तेल के भंडार की पहचान](/oil-reserves) करने, उन्हें धरती से बाहर निकालने और फिर उन्हें उपभोग के लिए तैयार उत्पाद में बदलने में जाता है।

ऑपरेटिंग नेटबैक बाजार में तेल लाने से जुड़ी लागतों का सारांश प्रदान करता है। यह हमें बताता है कि कंपनी वास्तव में कितना पैसा कमाती है और अपने लिए प्रति बैरल, शुद्ध लाभ, औसत वास्तविक मूल्य से सभी [परिचालन लागतों को घटाकर रखती](/operating-cost) है।

[राजस्व](/revenue) से घटाया जाता है , उनमें निष्कर्षण, जमीन से तेल निकालने की प्रक्रिया, शोधन, विपणन, कर्मचारियों को भुगतान की गई मजदूरी और परिवहन शामिल हैं। [रॉयल्टी](/royalty-interest),. ड्रिल की जा रही भूमि के मालिक को दिए जाने वाले भुगतान को भी समीकरण में शामिल किया जाता है।

जाहिर है, ऑपरेटिंग नेटबैक जितना अधिक होगा, उतना ही बेहतर होगा। अंतिम बिक्री मूल्य का एक बड़ा प्रतिशत पुनर्प्राप्त करना अधिक [दक्षता](/efficiency) और [कमाई की शक्ति को इंगित करता है](/earnings-power) ।

## ऑपरेटिंग नेटबैक के लाभ

काम की इस पंक्ति में कंपनियां, साथ ही साथ निवेशक, आम तौर पर राजस्व की तुलना में लाभ की अधिक परवाह करते हैं। बहुत सारी बिक्री करना बहुत अच्छा है, लेकिन जो अधिक महत्वपूर्ण है वह यह पता लगाना है कि कंपनी ने वास्तव में अपने प्रयासों से कितना पैसा हासिल किया है। एक मुंह में पानी लाने वाली [शीर्ष रेखा](/topline) का मतलब बहुत कम है यदि इसे बनाने के लिए आवश्यक लागत उतनी ही अधिक या अधिक हो।

सभी अपरिहार्य खर्चों के लिए लेखांकन के बाद कितनी [आय बची थी।](/income) विश्लेषक यह निर्धारित करने के लिए ऑपरेटिंग नेटबैक पर भरोसा करते हैं कि कोई कंपनी अपने उत्पाद को निकालने और बेचने में कितनी कुशल है। परिणामी आंकड़े का उपयोग विभिन्न तेल और गैस उत्पादकों के संचालन की तुलना करने के लिए किया जा सकता है - और यह पता लगाने के लिए कि कौन से सबसे अधिक लाभदायक हैं और उनकी गतिविधियों से सबसे अधिक पैसा कमाते हैं।

ऑपरेटिंग नेटबैक भी उत्पादकों को यह निर्धारित करने में सक्षम बनाता है कि इसकी कौन सी परियोजनाएं अधिक आकर्षक हैं। यह जानकारी काम आ सकती है, घाटे में चल रहे कार्यों की पहचान करने में मदद कर सकती है, भविष्य में अधिक पैसा बनाने के संभावित तरीके स्थापित कर सकती है, और उनमें ड्रिल करने के लिए सहमत होने से पहले कुछ कुओं की कमाई क्षमता का अनुमान लगा सकती है।

## एक ऑपरेटिंग नेटबैक का उदाहरण

काल्पनिक कंपनी बिग ऑयल कॉर्प। कनाडा सहित दुनिया भर में इसके संचालन हैं। कंपनी 50 डॉलर प्रति बैरल के औसत मूल्य पर तेल बेचती है और दुनिया के उस विशेष हिस्से में, रॉयल्टी में प्रत्येक $ 5, [उत्पादन लागत में $ 15 और](/production-cost) [परिवहन लागत](/transportationexpenses) में $ 8 के लिए खोल देती है ।

इन खर्चों को $50 के विक्रय मूल्य और Big Oil Corp. $ 22 ($ 50 - $ 5 - $ 15 - $ 8 = $ 22) के ऑपरेटिंग नेटबैक के साथ छोड़ दिया गया है। इस परिकलित ऑपरेटिंग नेटबैक की तुलना विशिष्ट संचालन के पिछले प्रदर्शन या उसी क्षेत्र में प्रतिद्वंद्वी कंपनी के प्रदर्शन से की जा सकती है।

## विशेष ध्यान

अधिकांश अन्य वित्तीय मेट्रिक्स की तरह, ऑपरेटिंग नेटबैक दोषों के बिना नहीं है।

सबसे पहले, गैर-जीएएपी उपायों को आम तौर पर स्वीकृत लेखा सिद्धांतों (जीएएपी) का पालन करने की आवश्यकता नहीं होती है, जिसका अर्थ है कि ऑपरेटिंग नेटबैक की गणना विभिन्न सूत्रों का उपयोग करके कंपनियों द्वारा की जा सकती है। इसलिए, निवेशकों के लिए, यह पता लगाना आवश्यक है कि प्रत्येक कंपनी ऑपरेटिंग नेटबैक कैसे काम करती है, खासकर जब तुलनात्मक उद्देश्यों के लिए मीट्रिक का उपयोग करना चाहते हैं।

> ###महत्वपूर्ण

> ऑपरेटिंग नेटबैक एक गैर-जीएएपी उपाय है, इसलिए तेल और गैस कंपनियां इसकी गणना करने के लिए जिस सूत्र का उपयोग करती हैं, वह थोड़ा भिन्न हो सकता है।

>

ध्यान में रखने के लिए एक और महत्वपूर्ण कारक यह है कि स्वीकार्य ऑपरेटिंग नेटबैक मान शुरू की गई परियोजनाओं के प्रकार के आधार पर काफी भिन्न हो सकते हैं। उदाहरण के लिए, कुछ देश दूसरों की तुलना में संचालित करने के लिए अधिक महंगे हैं, जबकि समुद्र में ड्रिलिंग की लागत भूमि आधारित निष्कर्षण से भिन्न हो सकती है।

दूसरे शब्दों में, सर्वोत्तम परिणामों के लिए, ऑपरेटिंग नेटबैक को मामला-दर-मामला आधार पर लागू किया जाना चाहिए और तुलना केवल समान प्रकार के उपक्रमों के बीच की जानी चाहिए।

##हाइलाइट

- ऑपरेटिंग नेटबैक रॉयल्टी, उत्पादन और परिवहन व्यय के शुद्ध तेल और गैस राजस्व का एक गैर-जीएएपी उपाय है।

- यह किसी उत्पाद को बाज़ार में लाने से जुड़ी सभी लागतों को सारांशित करता है, यह दर्शाता है कि कंपनी के प्रयास कितने कुशल और लाभदायक हैं।

- इसका उपयोग समय अवधि, संचालन और प्रतिस्पर्धियों के बीच प्रदर्शन की तुलना करने के लिए एक बेंचमार्क के रूप में किया जा सकता है।

- ऑपरेटिंग नेटबैक को निरपेक्ष मूल्य या प्रति यूनिट के आधार पर प्रस्तुत किया जा सकता है।

