---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: ऑपरेशन ट्विस्ट
description: ऑपरेशन ट्विस्ट एक फेडरल रिजर्व मौद्रिक नीति पहल है जिसे अमेरिकी अर्थव्यवस्था को और प्रोत्साहित करने के लिए दीर्घकालिक दरों को कम करने के लिए डिज़ाइन किया गया है।
---

# ऑपरेशन ट्विस्ट
## ऑपरेशन ट्विस्ट क्या है?

ऑपरेशन ट्विस्ट एक फेडरल रिजर्व (फेड) [मौद्रिक नीति](/monetarypolicy) पहल है जिसका उपयोग अतीत में अमेरिकी अर्थव्यवस्था को और प्रोत्साहित करने के लिए लंबी अवधि की ब्याज दरों को कम करने के लिए किया जाता था, जब पारंपरिक मौद्रिक साधनों की समय पर खरीद और विभिन्न परिपक्वता के अमेरिकी खजाने की बिक्री के माध्यम से कमी थी।

[लंबी अवधि के बांडों](/longbond) की एक साथ खरीद और अल्पकालिक बांडों की बिक्री से मिलता है, जो उपज वक्र के "घुमा" और [दरों की अवधि संरचना में कम वक्रता पैदा करने का सुझाव देता है](/termstructure) ।

## ऑपरेशन ट्विस्ट को समझना

"ऑपरेशन ट्विस्ट" नाम मुख्यधारा के मीडिया द्वारा उस दृश्य प्रभाव के कारण दिया गया था, जो मौद्रिक नीति कार्रवाई के [प्रतिफल वक्र के आकार पर होने की उम्मीद थी](/yieldcurve) । यदि आप एक रेखीय ऊपर की ओर झुके हुए यील्ड कर्व की कल्पना करते हैं, तो यह मौद्रिक क्रिया प्रभावी रूप से यील्ड कर्व के सिरों को "मोड़" देती है, इसलिए इसका नाम ऑपरेशन ट्विस्ट है। इसे दूसरे तरीके से रखने के लिए, जब अल्पकालिक प्रतिफल बढ़ता है और एक ही समय में लंबी अवधि में [एरेस्ट](/interestrate) [दरों में गिरावट आती है, तो यील्ड कर्व मुड़ जाता है।](/interestrate)

मूल 'ऑपरेशन ट्विस्ट' 1961 में आया जब [फेडरल ओपन मार्केट कमेटी](/fomc) (एफओएमसी) ने अमेरिकी डॉलर (यूएसडी) को मजबूत करने और अर्थव्यवस्था में नकदी के प्रवाह को प्रोत्साहित करने की मांग की। इस समय, कोरियाई युद्ध की समाप्ति के बाद भी देश [मंदी](/recession) से उबर रहा था । अर्थव्यवस्था में खर्च को बढ़ावा देने के लिए, बाजारों में अल्पकालिक सरकारी ऋण बेचकर और लंबी अवधि के सरकारी ऋण की खरीद के लिए बिक्री से प्राप्त आय का उपयोग करके उपज वक्र को चपटा किया गया था ।

ऑपरेशन मौद्रिक नीति के एक रूप का वर्णन करता है जहां फेड अपने उद्देश्य के आधार पर अल्पकालिक और दीर्घकालिक बांड खरीदता है और बेचता है। हालांकि, [मात्रात्मक सहजता (क्यूई)](/quantitative-easing) के विपरीत , ऑपरेशन ट्विस्ट फेड की [बैलेंस शीट का विस्तार नहीं करता है](/balancesheet),. जिससे यह सहजता का कम आक्रामक रूप बन जाता है।

> 2021 की शुरुआत में बाजार में उथल-पुथल ने अटकलों को हवा दी कि [फेड](/federalreservebank) लगभग एक दशक में पहली बार ऑपरेशन ट्विस्ट का इस्तेमाल कर सकता है।

>

## विशेष ध्यान

[उपज](/yield) के बीच एक विपरीत संबंध है- जब कीमतें मूल्य में कम हो जाती हैं, तो उपज बढ़ जाती है, और इसके विपरीत। फेड की लंबी अवधि के ऋण की क्रय गतिविधि प्रतिभूतियों की कीमत को बढ़ाती है और बदले में, उपज को कम करती है। जब लंबी अवधि की उपज बाजार में अल्पकालिक दरों की तुलना में तेजी से गिरती है, तो लंबी अवधि और अल्पकालिक दरों के बीच छोटे प्रसार को प्रतिबिंबित करने के लिए [उपज वक्र समतल हो जाता है।](/flatyieldcurve)

यह भी ध्यान रखें कि शॉर्ट टर्म बॉन्ड बेचने से कीमत कम होगी और इसलिए दरें बढ़ेंगी। हालांकि, अल्पकालिक ब्याज दरों के आधार पर उपज वक्र का छोटा अंत फेडरल रिजर्व नीति की अपेक्षाओं से निर्धारित होता है, जब फेड द्वारा दरें बढ़ाने और ब्याज दरों में कटौती की उम्मीद होने पर गिरने की उम्मीद की जाती है।

चूंकि ऑपरेशन ट्विस्ट में फेड को अल्पकालिक दरों को अपरिवर्तित छोड़ना शामिल है, केवल लंबी अवधि की दरें बाजारों में की जाने वाली खरीद और बिक्री गतिविधि से प्रभावित होंगी। इससे लंबी अवधि की पैदावार अल्पकालिक पैदावार की तुलना में अधिक दर से घटेगी।

## ऑपरेशन ट्विस्ट मैकेनिज्म

2011 में, फेड अल्पकालिक दरों को और कम नहीं कर सका क्योंकि दरें पहले से ही शून्य पर थीं। तब विकल्प लंबी अवधि की ब्याज दरों को कम करना था। इसे प्राप्त करने के लिए, फेड ने अल्पकालिक ट्रेजरी प्रतिभूतियों को बेचा और लंबी अवधि के कोषागारों को खरीदा, जिसने लंबी अवधि के बॉन्ड प्रतिफल को नीचे की ओर दबाव डाला, जिससे अर्थव्यवस्था को बढ़ावा मिला।

अल्पकालिक [ट्रेजरी बिल](/treasurybill) (टी-बिल) और नोट परिपक्व होने के कारण, फेड लंबी अवधि के [ट्रेजरी नोट्स](/treasurynote) (टी-नोट्स) और बांड खरीदने के लिए आय का उपयोग करेगा। अल्पकालिक ब्याज दरों पर प्रभाव न्यूनतम था क्योंकि फेड ने अगले कुछ वर्षों के लिए अल्पकालिक ब्याज दरों को शून्य के करीब रखने के लिए प्रतिबद्ध किया था।

इस समय के दौरान, 2 साल के बॉन्ड पर यील्ड शून्य के करीब थी और 10 साल के टी-नोट्स पर यील्ड, सभी फिक्स्ड-रेट लोन पर ब्याज दरों के लिए [बेंचमार्क](/benchmarkbond) [आरके बॉन्ड](/benchmarkbond),. केवल 1.95% था।

ब्याज दरों में गिरावट व्यवसायों और व्यक्तियों के लिए [उधार लेने की लागत को कम करती है।](/costofdebt) जब इन संस्थाओं के पास कम ब्याज दरों पर ऋण तक पहुंच होती है, तो अर्थव्यवस्था में खर्च बढ़ता है और बेरोजगारी गिरती है क्योंकि व्यवसाय अपनी परियोजनाओं के विस्तार और वित्त के लिए पूंजी को सुरक्षित रूप से सुरक्षित कर सकते हैं।

##हाइलाइट

- ऑपरेशन ट्विस्ट एक मौद्रिक नीति रणनीति है जिसका उपयोग केंद्रीय बैंकों द्वारा दीर्घकालिक ब्याज दरों को कम करके आर्थिक विकास को प्रोत्साहित करने के उद्देश्य से किया जाता है।

- ऑपरेशन ट्विस्ट को पहली बार 1961 में और फिर 2008-09 के वित्तीय संकट के बाद के वर्षों में करने का प्रयास किया गया था।

- यह लंबी अवधि के कोषागारों को खरीदने के लिए निकट अवधि के कोषागारों को बेचकर हासिल किया जाता है।

- ऑपरेशन ट्विस्ट प्रभावी रूप से यील्ड कर्व के सिरों को "ट्विस्ट" करता है जहां अल्पकालिक प्रतिफल बढ़ता है और लंबी अवधि की ब्याज दरें एक साथ गिरती हैं।

