---
keywords: Personal Finance,Financial Fraud
title: ऑप्ट आउट राइट
description: ऑप्ट आउट राइट एक उपभोक्ता-संरक्षण उपाय है जो ग्राहकों को वित्तीय फर्मों के बीच सूचना साझा करने की प्रथाओं से खुद को बाहर करने की अनुमति देता है।
---

# ऑप्ट आउट राइट
## ऑप्ट आउट राइट क्या है

एक ऑप्ट आउट अधिकार आम तौर पर एक कानूनी समझौते के विशिष्ट तत्वों या परिवर्तनों से खुद को बाहर करने की पार्टी की क्षमता का वर्णन करता है। वित्त में, यह अधिकार वित्तीय संस्थानों के बीच निजी जानकारी को साझा करने के लिए सबसे अधिक बार लागू होता है।

## ब्रेकिंग डाउन ऑप्ट आउट राइट

एक ऑप्ट आउट अधिकार एक पार्टी को कुछ प्रथाओं पर एक समझौते के विवेकाधिकार देता है, जबकि कानूनी होने पर, कार्रवाई करने से पहले अनुमति लेने की आवश्यकता होती है। जब अधिकार मौजूद होता है, तो पक्ष नोटिस दे सकते हैं कि वे अधिकार द्वारा कवर की गई शर्तों का पालन नहीं करना चाहते हैं, और [प्रतिपक्ष](/counterparty) को उन शर्तों का सम्मान करना चाहिए। उदाहरण के लिए, अमेरिकी संघीय कानून में क्रेडिट कार्ड कंपनियों, [दलालों और डीलरों सहित विभिन्न वित्तीय संस्थाओं की आवश्यकता होती है](/broker-dealer),. ताकि ग्राहकों को ऐसी किसी भी नीति से बाहर निकलने की अनुमति मिल सके जिसमें गैर-सार्वजनिक ग्राहक जानकारी को तृतीय पक्षों के साथ साझा करना शामिल हो ।

क्रेडिट कार्ड ग्राहकों और निवेशकों के लिए ऑप्ट आउट अधिकारों का निर्माण उपभोक्ता संरक्षण उपाय के रूप में कार्य करता है। उनके व्यवसाय की प्रकृति के लिए [वित्तीय संस्थानों](/financialinstitution) को उन ग्राहकों के बारे में जानकारी एकत्र करने की आवश्यकता होती है जो अन्यथा सार्वजनिक डोमेन में मौजूद नहीं होते। कई वित्तीय संस्थान नियमित रूप से विपणन उद्देश्यों के लिए सहयोगी कंपनियों को ग्राहक जानकारी प्रदान करते हैं, क्योंकि अन्यथा गैर-सार्वजनिक जानकारी उनके पास संभावित नए ग्राहकों को लक्षित करना आसान बनाती है। ऑप्ट आउट अधिकारों को नियंत्रित करने वाले नियमों में आमतौर पर यह आवश्यक होता है कि कार्ड जारीकर्ता ग्राहकों को उनकी सूचना-साझाकरण प्रथाओं का वर्णन करते हुए पर्याप्त प्रकटीकरण प्रदान करें और ग्राहकों को इस तरह से संस्थानों को उनकी जानकारी का उपयोग करने से प्रतिबंधित करने का अवसर प्रदान करें।

## फेयर क्रेडिट रिपोर्टिंग एक्ट और ग्राम-लीच बेली एक्ट के तहत ऑप्ट आउट राइट्स

2003 के फेयर एंड एक्यूरेट क्रेडिट ट्रांजेक्शन एक्ट (FACTA) ने फेयर क्रेडिट रिपोर्टिंग एक्ट (FCRA) में संशोधन किया, जिसमें एक [फर्म](/facta) [के](/fair-credit-reporting-act-fcra) सहयोगी द्वारा प्रदान की गई पात्रता जानकारी के आधार पर मार्केटिंग सामग्री प्राप्त करने के लिए लक्षित उपभोक्ताओं के लिए ऑप्ट आउट अधिकार शामिल किया गया। कानून में फर्मों को उपभोक्ताओं को विपणन समझौतों के पर्याप्त प्रकटीकरण प्रदान करने की आवश्यकता होती है जिसमें ग्राहक जानकारी साझा करना शामिल है। फर्मों को उपभोक्ताओं को उन कार्यक्रमों में भाग लेने से बाहर निकलने का एक उचित अवसर देना चाहिए। कानून उचित अवसरों के उदाहरण प्रदान करता है, जिसमें ऑप्ट-आउट नोटिस शामिल हैं जो मेलिंग, इलेक्ट्रॉनिक नोटिस, या लेनदेन के समय दिए गए नोटिस या समय-समय पर जारी गोपनीयता नीति के साथ दिए गए हैं।

[ग्राम-लीच ब्ली एक्ट (जीएलबीए)](/glba) ने उपभोक्ताओं को ऑप्ट आउट अधिकार प्रदान करने के लिए आवश्यक वित्तीय सेवा कंपनियों के प्रकारों का विस्तार किया और उन संस्थाओं द्वारा असंबद्ध तृतीय पक्षों के साथ साझा की जा सकने वाली जानकारी के प्रकारों को और सीमित कर दिया । फेडरल ट्रेड कमीशन (FTC) ने 16 CFR भाग 313 में GLBA के तहत अपने वित्तीय गोपनीयता नियम को अपनाया, जिसमें बैंक होल्डिंग कंपनी अधिनियम द्वारा परिभाषित सभी वित्तीय संस्थान शामिल हैं। [यूएस सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन (एसईसी) ने उपभोक्ता गोपनीयता को कवर करने](/sec) वाले अपने नियमों को अपनाया और विनियम एसपी और एस-एएम में अधिकारों का चयन किया, जो एजेंसी के साथ पंजीकृत सभी निवेश सलाहकारों, हस्तांतरण एजेंटों, दलालों, डीलरों और निवेश कंपनियों को कवर करता है।

