---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: ऑप्ट आउट वोट
description: ऑप्ट-आउट वोट एक शेयरधारक वोट है जो यह निर्धारित करने के लिए किया जाता है कि कॉर्पोरेट अधिग्रहण के संबंध में कुछ कानूनों और विनियमों को माफ किया जाना है या नहीं।
---

# ऑप्ट आउट वोट
## ऑप्ट-आउट वोट क्या है?

एक ऑप्ट-आउट वोट एक शेयरधारक वोट है जो यह निर्धारित करने के लिए तय किया गया है कि क्या किसी विशेष कॉर्पोरेट कार्रवाई के दौरान कॉर्पोरेट अधिग्रहण के संबंध में कुछ कानूनों और विनियमों को माफ किया जाना है।

सफल होने पर, वोट कुछ कानूनी प्रतिबंधों को हटा देगा जो किसी कॉर्पोरेट [अधिग्रहण](/takeover) को होने से रोक सकते थे या अधिग्रहण को जल्द से जल्द होने की अनुमति देते थे अन्यथा नहीं होता।

## ऑप्ट-आउट वोटों को समझना

ऑप्ट-आउट वोट शेयरधारकों को इस बात पर वोट करने की अनुमति देता है कि अधिग्रहण विरोधी को विनियमित करने वाले राज्य कानूनों का पालन करना है या नहीं। वोट राज्य के कानूनों से संबंधित है। कुछ राज्यों में निगमन कानून हैं जो कंपनियों को अधिग्रहण से बचाते हैं, जिन्हें अधिग्रहण-विरोधी कानून कहा जाता है। हालांकि कॉरपोरेट-अधिग्रहण कानून अलग-अलग राज्यों में काफी भिन्न हो सकते हैं, वे आम तौर पर अधिग्रहण लक्ष्यों पर बहुत अधिक प्रभाव डालने के लिए शेयरों को हासिल करने की क्षमता को सीमित करने और विनियमित करने के लिए संरचित होते हैं।

उदाहरण के लिए, विनियमों को आम तौर पर स्वीकृत होने के लिए शेयरधारक वोटों के सुपर-बहुमत प्राप्त करने के लिए कॉर्पोरेट अधिग्रहण या निविदा प्रस्तावों के विस्तार की आवश्यकता होती है। इन नियमों को ऑप्ट-आउट वोट के साथ माफ किया जा सकता है, हालांकि, लक्ष्य कंपनी नियामक कवरेज से "चुनना" के साथ। ज्यादातर मामलों में, एक ऑप्ट-आउट वोट को सफलतापूर्वक लागू होने से पहले निगम के निदेशक मंडल द्वारा अनुमोदित किया जाना चाहिए।

## अधिग्रहण विरोधी उपाय

एक अधिग्रहण तब होता है जब एक कंपनी दूसरी कंपनी को खरीदना चाहती है। वास्तविक अधिग्रहण बोली तब होती है जब कोई कंपनी कंपनी के शेयरधारकों को प्रस्ताव या बोली लेती है। अधिग्रहण तब होता है जब कोई कंपनी किसी अन्य कंपनी की खरीद के साथ तालमेल बनाना, विविधता लाना या कर लाभ बनाना चाहती है।

ऑप्ट-आउट वोट क़ानून और राज्य के कानूनों के लिए हैं, न कि कंपनी द्वारा अनिवार्य अधिग्रहण-विरोधी उपायों के लिए। अवांछित अधिग्रहण को रोकने में मदद करने के लिए कंपनियां अधिग्रहण विरोधी उपाय करती हैं। कभी-कभी प्रबंधन कंपनी को स्वतंत्र रखना पसंद कर सकता है, या यह मानता है कि प्रस्ताव कंपनी को कम आंकता है।

कंपनी के अधिग्रहण विरोधी उपायों में पीएसी-मैन डिफेंस, मैकरोनी डिफेंस, कंपनी के उपनियमों में उचित मूल्य खंड जोड़ना या जहर की गोली को लागू करना शामिल हो सकता है। साथ ही, शत्रुतापूर्ण अधिग्रहण को हतोत्साहित करने के लिए पूर्वव्यापी प्रयासों में निदेशक सदस्य चुनावों का एक चौंका देने वाला बोर्ड शामिल हो सकता है।

##मूर्तियां बनाम। अधिग्रहण के उपाय

मूर्तियाँ राज्य के कानून हैं, लेकिन अधिकांश भाग के लिए, कंपनी-स्तरीय अधिग्रहण-विरोधी उपाय राज्य के कानूनों की तुलना में अधिक शक्तिशाली हैं। वास्तव में अधिग्रहण को रोकने के लिए क़ानून बहुत कम करते हैं। कानूनों से बाहर निकलने से अधिग्रहण में तेजी आ सकती है।

उदाहरण के लिए, यदि कंपनी एबीसी बिजनेस एक्सवाईजेड खरीदना चाहती है, तो कंपनी एबीसी ऑप्ट-आउट वोट का प्रस्ताव देने के लिए बिजनेस एक्सवाईजेड के बीच शेयरधारक वोट मांग सकती है। अगर बिजनेस एक्सवाईजेड ऑप्ट-आउट को मंजूरी देता है, तो कंपनी एबीसी के अधिग्रहण को पूरा करने के लिए एक बाधा दूर हो जाती है।

##हाइलाइट

- ऑप्ट-आउट वोट शेयरधारकों को इस बात पर वोट करने की अनुमति देता है कि अधिग्रहण-विरोधी को विनियमित करने वाले राज्य कानूनों का पालन करना है या नहीं।

- ऑप्ट-आउट वोट क़ानून और राज्य के कानूनों के लिए हैं, न कि कंपनी द्वारा अनिवार्य अधिग्रहण-विरोधी उपायों के लिए।

- एक सफल ऑप्ट-आउट वोट कुछ कानूनी प्रतिबंधों को हटा देता है जो कॉर्पोरेट अधिग्रहण को होने से रोकेंगे या अधिग्रहण को जल्द से जल्द होने देंगे अन्यथा नहीं होगा।

- एक ऑप्ट-आउट वोट एक शेयरधारक वोट है जो यह निर्धारित करने के लिए तय किया गया है कि क्या किसी विशेष कॉर्पोरेट कार्रवाई के दौरान कॉर्पोरेट अधिग्रहण के संबंध में कुछ कानूनों और विनियमों को माफ किया जाना है।

