---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: विकल्प बैकडेटिंग
description: विकल्प बैकडेटिंग वास्तविक तिथि से पहले दिनांकित विकल्प का अनुदान है जब कंपनी ने विकल्प जारी किया था।
---

# विकल्प बैकडेटिंग
## विकल्प बैकडेटिंग क्या है?

विकल्प बैकडेटिंग एक [कर्मचारी स्टॉक विकल्प](/eso) (ईएसओ) देने की प्रक्रिया है जो इसके वास्तविक जारी होने से पहले की है। इस तरह, दिए गए विकल्प का [exe](/exerciseprice) [rcise (स्ट्राइक) मूल्य](/exerciseprice) कंपनी के स्टॉक मूल्य की तुलना में कम कीमत पर निर्धारित किया जा सकता है। यह प्रक्रिया दिए गए विकल्प को " [इन द मनी](/inthemoney) " (आईटीएम) बनाती है और इसलिए धारक के लिए अधिक मूल्य का होता है।

बैकडेटिंग विकल्पों की प्रथा को अनैतिक माना गया है और अब यह नियामक जांच का विषय है, जिससे यह हाल के वर्षों में बहुत कम व्यापक हो गया है।

## विकल्प बैकडेटिंग को समझना

विकल्प बैकडेटिंग का अभ्यास पहली बार हुआ जब कंपनियों को केवल प्रारंभिक अनुदान तिथि के दो महीने के भीतर एसईसी को [स्टॉक विकल्प जारी करने की रिपोर्ट करने की आवश्यकता थी।](/stockoption) कंपनियां बस उस अवधि के दौरान एक विशेष तिथि की पहचान करने के लिए प्रतीक्षा करती हैं जिसमें कंपनी के शेयर की कीमत कम हो जाती है और फिर उन दो महीनों के भीतर उच्च हो जाती है। कंपनी तब विकल्प प्रदान करेगी, लेकिन इसे इस निम्नतम बिंदु पर या उसके निकट दिनांकित करेगी। यह बैक-डेट आधिकारिक स्वीकृत विकल्प बन जाएगा जिसे एसईसी को सूचित किया जाएगा।

कंपनियों को दो व्यावसायिक दिनों के भीतर एसईसी को विकल्प देने की रिपोर्ट करने की आवश्यकता होने के बाद विकल्प [बैकडेटिंग का कार्य और अधिक कठिन हो गया।](/backdating) फाइलिंग विंडो में यह समायोजन 2002 में Sarbanes-Oxley कानून के साथ आया था।

## विकल्पों का प्रवर्तन बैकडेटिंग प्रतिबंध

दो दिवसीय रिपोर्टिंग नियम के प्रभावी होने के बाद, एसईसी ने पाया कि कई कंपनियां अभी भी कानून के उल्लंघन में विकल्प को बैकडेट कर रही थीं। अव्यवस्थित, असामयिक कागजी कार्रवाई को अनजाने में बैकडेटिंग के कुछ मामलों में कारण के रूप में उद्धृत किया गया था। प्रारंभ में, रिपोर्टिंग नियम के ढीले प्रवर्तन को भी कई कंपनियों को नियम समायोजन को दरकिनार करने की अनुमति देने के लिए दोषी ठहराया गया था, जो कि [Sarbanes-Oxley से उपजा था](/sarbanesoxleyact) ।

[एसईसी](/sec) उन कंपनियों और संबंधित पक्षों की जांच करेगा और उन पर मुकदमा चलाएगा, जो कुछ मामलों में, धोखाधड़ी और भ्रामक योजनाओं के हिस्से के रूप में विकल्पों को वापस करने के लिए पाए गए थे। उदाहरण के लिए, एसईसी ने 2010 में ट्राइडेंट माइक्रोसिस्टम्स और कंपनी के दो पूर्व वरिष्ठ अधिकारियों के खिलाफ स्टॉक विकल्प बैकडेटिंग उल्लंघन के लिए एक नागरिक मुकदमा दायर किया। कानूनी शिकायत में आरोप लगाया गया है कि 1993 से 2006 तक, पूर्व सीईओ और पूर्व मुख्य लेखा अधिकारी ने कंपनी को अधिकारियों और कुछ कर्मचारियों को अघोषित मुआवजा प्रदान करने के लिए योजनाओं में शामिल होने का निर्देश दिया।

सीईओ फ्रैंक सी. लिन पर स्टॉक विकल्प दस्तावेजों को बैकडेट करने का आरोप लगाया गया था ताकि यह आभास दिया जा सके कि विकल्प जारी किए जाने की तुलना में पहले की तारीखों पर दिए गए थे। इस योजना का कथित तौर पर कंपनी के अधिकारियों और कर्मचारियों के साथ-साथ उसके निदेशकों के लाभ के लिए इस्तेमाल किया गया था। इसमें नए कर्मचारियों को ऑफर लेटर में प्रस्तुत विकल्प बैकडेटिंग शामिल थे। कंपनी द्वारा दायर की गई वार्षिक और त्रैमासिक रिपोर्ट में मुआवजे की लागत शामिल नहीं थी जो कि विकल्प बैकडेटिंग घटनाओं से उत्पन्न हुई थी। ट्राइडेंट और उसके पूर्व अधिकारी एसईसी की शिकायत में आरोपों को स्वीकार या खंडन किए बिना मामले को निपटाने के लिए सहमत हुए ।

##हाइलाइट

- विकल्प बैकडेटिंग Sarbanes-Oxley की शुरूआत के बाद से और अधिक कठिन हो गया है क्योंकि कंपनियों को अब दो व्यावसायिक दिनों के भीतर SEC को विकल्प अनुदान की रिपोर्ट करने की आवश्यकता है।

- विकल्प बैकडेटिंग एक अभ्यास है जिसके तहत कर्मचारियों को स्टॉक विकल्प जारी करने वाली एक फर्म कम व्यायाम मूल्य तय करने के लिए वास्तविक निर्गम तिथि से पहले की तारीख का उपयोग करती है, जिससे विकल्प अधिक मूल्यवान हो जाते हैं।

- बैकडेटिंग विकल्पों को एक अनैतिक या अवैध प्रथा माना गया है, और अब 2002 के Sarbanes-Oxley Act के बाद से कानूनी और नियामक प्रवर्तन के अधीन है।

