---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: विकल्प श्रृंखला
description: एक विकल्प श्रृंखला, जिसे एक विकल्प मैट्रिक्स के रूप में भी जाना जाता है, किसी दिए गए सुरक्षा के लिए सभी उपलब्ध विकल्प अनुबंधों की एक सूची है, दोनों पुट और कॉल।
---

# विकल्प श्रृंखला
## एक विकल्प श्रृंखला क्या है?

एक विकल्प श्रृंखला, जिसे एक विकल्प मैट्रिक्स के रूप में भी जाना जाता है, किसी दिए गए सुरक्षा के लिए सभी उपलब्ध [विकल्प](/option) अनुबंधों की एक सूची है। यह दी गई परिपक्वता अवधि के भीतर सभी सूचीबद्ध [पुट](/put),. कॉल, उनकी समाप्ति, स्ट्राइक मूल्य, और एकल अंतर्निहित परिसंपत्ति के लिए मात्रा और मूल्य निर्धारण की जानकारी दिखाता है। श्रृंखला को आम तौर पर समाप्ति तिथि द्वारा वर्गीकृत किया जाएगा और कॉल बनाम कॉल द्वारा खंडित किया जाएगा। डालता है।

[विकल्प श्रृंखला या चक्र](/optionseries) के साथ भ्रमित नहीं होना चाहिए , जो इसके बजाय केवल उपलब्ध [स्ट्राइक कीमतों](/strikeprice) या समाप्ति तिथियों को दर्शाता है।

## विकल्प श्रृंखला को समझना

[खुदरा निवेशकों](/retailinvestor) के लिए सूचना प्रस्तुत करने का संभवत: सबसे स्वाभाविक रूप हैं । विकल्प कोट्स को समझने में आसान क्रम में सूचीबद्ध किया गया है। व्यापारी संबंधित परिपक्वता तिथियों और स्ट्राइक कीमतों का पालन करके एक [विकल्प प्रीमियम पा सकते हैं।](/option-premium) डेटा की प्रस्तुति के आधार पर, बोली-पूछने वाले उद्धरण, या मध्य-उद्धरण, एक विकल्प श्रृंखला के भीतर भी प्रदर्शित किए जा सकते हैं।

अधिकांश ऑनलाइन [ब्रोकर](/broker) और स्टॉक ट्रेडिंग प्लेटफॉर्म वास्तविक समय या विलंबित डेटा का उपयोग करके विकल्प श्रृंखला के रूप में विकल्प उद्धरण प्रदर्शित करते हैं। श्रृंखला प्रदर्शन गतिविधि की त्वरित स्कैनिंग, खुली रुचि और मूल्य परिवर्तन की अनुमति देता है। [व्यापारी](/trader) किसी विशेष विकल्प रणनीति को पूरा करने के लिए आवश्यक विशिष्ट विकल्पों में सुधार कर सकते हैं।

ट्रेडर्स को जल्दी से किसी परिसंपत्ति की ट्रेडिंग गतिविधि मिल सकती है, जिसमें आवृत्ति, [ट्रेडिंग की मात्रा](/volumeoftrade) और स्ट्राइक मूल्य और परिपक्वता महीनों के अनुसार ब्याज शामिल है। डेटा की छँटाई [समाप्ति तिथि](/expirationdate) के अनुसार हो सकती है , जल्द से जल्द सबसे दूर तक, और फिर स्ट्राइक मूल्य के आधार पर, निम्नतम से उच्चतम तक और परिष्कृत की जा सकती है।

## ऑप्शन चेन मैट्रिक्स को डिकोड करना

एक विकल्प मैट्रिक्स में शब्द अपेक्षाकृत स्व-व्याख्यात्मक हैं। एक कुशल उपयोगकर्ता मूल्य आंदोलनों के संबंध में और जहां उच्च और निम्न स्तर की [तरलता होती](/liquidity) है, बाजार को जल्दी से समझ सकता है। कुशल व्यापार निष्पादन और लाभप्रदता के लिए, यह महत्वपूर्ण जानकारी है।

सूचना के चार स्तंभ हैं जिन पर व्यापारी वर्तमान [बाजार](/market) स्थितियों का आकलन करने के लिए ध्यान केंद्रित करते हैं। कॉलम लास्ट प्राइस, नेट चेंज, बिड और आस्क हैं।

1. अंतिम मूल्य कॉलम कैप्चर और रिपोर्ट किए गए नवीनतम व्यापार मूल्य को प्रदर्शित करता है।

1. [शुद्ध परिवर्तन कॉलम में जानकारी](/netchange) [अंतर्निहित परिसंपत्ति](/underlying-asset) के लिए दिशा (ऊपर, नीचे, या फ्लैट) के साथ-साथ पिछले व्यापार से मूल्य भिन्नता की मात्रा को दर्शाती है।

1. [बोली](/bid) कॉलम की समीक्षा इस बारे में जानकारी दिखाती है कि एक व्यापारी उस समय-सीमा में उस विकल्प की बिक्री पर कितना प्राप्त करने की उम्मीद कर सकता है।

1. उस समय उस विकल्प को खरीदने के लिए व्यापारी कितना भुगतान करने की उम्मीद कर सकता है, इसकी जानकारी [आस्क](/ask) कॉलम में दिखाई देती है।

<!--7F5CEC81A76C42F100FE96132302A0D4-->

ऊपर सूचीबद्ध चार के बाद के कॉलम में, आपको दिए गए विकल्प के लिए बाजार के आकार को मापने के लिए महत्वपूर्ण जानकारी मिलेगी और प्रत्येक [मूल्य स्तर पर व्यापारी कैसे प्रतिबद्ध हैं](/price_level) ।

[ट्रेडिंग वॉल्यूम](/volumeoftrade),. या किसी दिए गए दिन में हाथ बदलने वाले अनुबंधों की संख्या इंगित करती है कि किसी दिए गए विकल्प के लिए कितनी तरलता हो सकती है। [ओपन इंटरेस्ट](/openinterest),. इस बीच, प्रत्येक स्ट्राइक और परिपक्वता पर बकाया विकल्पों की कुल संख्या को मापता है, जिससे आप बाजार की प्रतिबद्धता के पैमाने का आकलन कर सकते हैं।

[प्रतिदिन](/intraday) बदलता रहता है । [बाजार निर्माता](/marketmaker) प्रत्येक ट्रेडिंग दिवस के अंत में केवल विकल्प श्रृंखला में दिखाई गई जानकारी की रिपोर्ट करते हैं। विकल्प श्रृंखला मैट्रिक्स अगले कारोबारी दिन के लिए सबसे उपयोगी है।

##हाइलाइट

- एक विकल्प का स्ट्राइक मूल्य भी सूचीबद्ध होता है, जो स्टॉक मूल्य होता है जिस पर विकल्प का प्रयोग करने पर निवेशक स्टॉक खरीदता है।

- एक विकल्प श्रृंखला एक विशेष अंतर्निहित सुरक्षा के लिए विकल्प उद्धरण प्रदर्शित करने वाली तालिका है।

- विकल्प श्रृंखला मैट्रिक्स को वास्तविक समय में अद्यतन किया जाता है जिसमें अंतिम मूल्य, ट्रेडिंग वॉल्यूम, और एक विकल्प श्रृंखला के कॉल और पुट के लिए सर्वोत्तम बोली और ऑफ़र दिखाया जाता है, जिसे आमतौर पर समाप्ति तिथि के आधार पर विभाजित किया जाता है।

