---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: इष्टतम मुद्रा क्षेत्र (ओसीए) सिद्धांत
description: इष्टतम मुद्रा क्षेत्र (ओसीए) सिद्धांत कहता है कि ऐसे क्षेत्र हैं, जो राष्ट्रीय सीमाओं से बंधे नहीं हैं, जिन्हें एक आम मुद्रा साझा करनी चाहिए।
---

# इष्टतम मुद्रा क्षेत्र (ओसीए) सिद्धांत
## इष्टतम मुद्रा क्षेत्र (ओसीए) सिद्धांत क्या है?

इष्टतम मुद्रा क्षेत्र सिद्धांत (ओसीए) बताता है कि राष्ट्रीय सीमाओं से घिरे विशिष्ट क्षेत्रों को एक आम मुद्रा से लाभ होगा। दूसरे शब्दों में, भौगोलिक क्षेत्रों में उस भौगोलिक क्षेत्र के प्रत्येक देश के बजाय अपनी मुद्रा का उपयोग करने के बजाय एक ही [मुद्रा](/currency) का उपयोग करना बेहतर हो सकता है ।

## इष्टतम मुद्रा क्षेत्र (ओसीए) सिद्धांत को समझना

[व्यापार](/trade) में उल्लेखनीय वृद्धि करके भौगोलिक क्षेत्र को लाभ हो सकता है । हालांकि, इस व्यापार को [मौद्रिक नीति](/monetarypolicy) को समायोजित करने के लिए एक उपकरण के रूप में राष्ट्रीय मुद्रा को छोड़ने वाले प्रत्येक देश की लागत से अधिक होना चाहिए । OCA सिद्धांत का उपयोग करने वाले क्षेत्र अभी भी शेष विश्व के साथ एक लचीली विनिमय दर प्रणाली बनाए रख सकते हैं।

ओसीए सिद्धांत 1961 में कनाडा के अर्थशास्त्री रॉबर्ट मुंडेल द्वारा अब्बा लर्नर के पहले के काम के आधार पर विकसित किया गया था। यह अनुमान लगाता है कि एक इष्टतम भू-राजनीतिक क्षेत्र है जो एक मुद्रा साझा करना चाहिए, लेकिन यह भू-राजनीतिक क्षेत्र जरूरी नहीं कि राष्ट्रीय सीमाओं के अनुरूप हो। एक [इष्टतम मुद्रा क्षेत्र](/optimal-currency-area) कई राष्ट्र, कई राष्ट्रों के हिस्से या एक राष्ट्र के अंदर के क्षेत्र हो सकते हैं।

[आर्थिक दक्षता](/economic_efficiency) को अधिकतम कर सकती है , बशर्ते कि प्रतिभागी निम्नलिखित चार मानदंडों को पूरा करें:

1. एक बड़ा, उपलब्ध और एकीकृत [श्रम बाजार](/labor-market) जो श्रमिकों को पूरे क्षेत्र में स्वतंत्र रूप से स्थानांतरित करने और किसी एक क्षेत्र में बेरोजगारी को दूर करने की अनुमति देता है।

1. क्षेत्रीय व्यापार असंतुलन को खत्म करने के लिए पूंजी की गतिशीलता के साथ-साथ मूल्य निर्धारण और मजदूरी का लचीलापन।

1. श्रम और पूंजी गतिशीलता के कारण पीड़ित क्षेत्र के कुछ हिस्सों में धन के पुनर्वितरण के लिए एक केंद्रीकृत बजट या नियंत्रण। यह राजनीतिक रूप से कठिन है, क्योंकि इस क्षेत्र के धनी हिस्से अपने अधिशेष को उन लोगों को वितरित नहीं करना चाहते हैं जिनके पास कमी है।

1. भाग लेने वाले क्षेत्रों में आर्थिक डेटा के लिए समान [व्यावसायिक चक्र](/businesscycle) और समय होता है ताकि किसी एक क्षेत्र में झटके से बचा जा सके।

प्रिंसटन के प्रोफेसर और अंतरराष्ट्रीय अर्थशास्त्री पीटर केनन ने भू-राजनीतिक क्षेत्र के भीतर उत्पादन विविधीकरण के पांचवें मानदंड को जोड़ने का सुझाव दिया।

## विशेष ध्यान

कुछ अर्थशास्त्रियों का तर्क है कि संयुक्त राज्य अमेरिका को कई छोटे मुद्रा क्षेत्रों में विभाजित किया जाना चाहिए, क्योंकि पूरा देश मुंडेल के मूल ओसीए सिद्धांत में सूचीबद्ध मानदंडों में फिट नहीं है। अर्थशास्त्रियों ने गणना की है कि संयुक्त राज्य अमेरिका के दक्षिणपूर्व और दक्षिण-पश्चिम क्षेत्र ओसीए के रूप में देश के बाकी हिस्सों के साथ जरूरी नहीं हैं।

## इष्टतम मुद्रा क्षेत्र सिद्धांत उदाहरण

कार्रवाई में ओसीए सिद्धांत के प्रमाण के रूप में [यूरो](/euro) को कई अंक । हालांकि, कुछ लोगों का तर्क है कि यह क्षेत्र 1999 में यूरो के निर्माण के समय मुंडेल के सिद्धांत द्वारा निर्धारित चार मानदंडों को पूरा नहीं करता था। वे कहते हैं कि आवश्यकताओं को पूरा करने की कमी यही कारण है कि [यूरोज़ोन](/eurozone) अपनी स्थापना के बाद से संघर्ष कर रहा है।

वास्तव में, ओसीए सिद्धांत को 2010 में परीक्षण के लिए रखा गया था क्योंकि यूरोप में कई भारी ऋणी देशों द्वारा सामना किए जाने वाले [संप्रभु ऋण मुद्दों ने](/sovereign-debt) यूरो पर गंभीर दबाव डालते हुए [यूरोपीय संघ (ईयू) की व्यवहार्यता को खतरे में डाल दिया था।](/europeanunion)

ग्लोबल फाइनेंशियल इंटीग्रिटी के अनुसार, वाशिंगटन, डीसी में स्थित एक गैर-लाभकारी, पुर्तगाल, इटली, आयरलैंड, ग्रीस और स्पेन (PIIGS) जैसे परिधीय यूरोपीय संघ के देशों ने धीमी वृद्धि का अनुभव किया, अंतरराष्ट्रीय प्रतिस्पर्धा की कमी थी, और एक श्रम शक्ति थी जो अनुत्पादक थी .

जैसे-जैसे ये अर्थव्यवस्थाएं धीमी होती गईं, निजी पूंजी भाग गई, कुछ यूरोजोन की अर्थव्यवस्थाओं को मजबूत करने के लिए, और कुछ अन्य देशों में। साथ ही, भाषा, संस्कृति और दूरी की कठिनाइयों के कारण, यूरोज़ोन में श्रम शक्ति तरल या मोबाइल नहीं है। भू-राजनीतिक क्षेत्र में भी मजदूरी एक समान नहीं है।

##हाइलाइट

- इष्टतम मुद्रा क्षेत्र (ओसीए) सिद्धांत कहता है कि जो क्षेत्र राष्ट्रीय सीमाओं से बंधे नहीं हैं और कुछ लक्षण साझा करते हैं, उन्हें एक आम मुद्रा साझा करनी चाहिए।

- ओसीए सिद्धांत यह मानता है कि देश के बजाय भौगोलिक और भू-राजनीतिक क्षेत्र द्वारा मुद्राओं को लागू करने से अधिक आर्थिक दक्षता प्राप्त होती है।

- ओसीए सिद्धांत 1961 में कनाडा के अर्थशास्त्री रॉबर्ट मुंडेल द्वारा अब्बा लर्नर के पहले के काम के आधार पर विकसित किया गया था।

- एक ओसीए को अर्हता प्राप्त करने के लिए चार मानदंडों को पूरा करना होगा, और कुछ अर्थशास्त्री पांचवां सुझाव देते हैं।

