---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: विकल्प मार्जिन
description: विकल्प मार्जिन वह नकद या प्रतिभूति है जिसे निवेशक को विकल्प लिखने या बेचने से पहले अपने खाते में संपार्श्विक के रूप में जमा करना चाहिए।
---

# विकल्प मार्जिन
## क्या है ऑप्शन मार्जिन

विकल्प मार्जिन वह नकद या प्रतिभूति है जिसे निवेशक को अपने खाते में जमा करना चाहिए - या बिक्री-विकल्प [लिखने से पहले](/writing-an-option) [संपार्श्विक के रूप में।](/writing-an-option) मार्जिन आवश्यकताएं [फेडरल रिजर्व बोर्ड](/frb) द्वारा [विनियमन टी में स्थापित की जाती हैं](/regulationt) और विकल्प के प्रकार के आधार पर भिन्न होती हैं।

## विकल्प मार्जिन की मूल बातें

विकल्प मार्जिन आवश्यकताएं बहुत जटिल हैं और स्टॉक या वायदा मार्जिन आवश्यकताओं से काफी भिन्न हैं। स्टॉक और फ्यूचर्स के मामले में, एक मार्जिन का उपयोग खरीद शक्ति को बढ़ाने के लिए [लीवरेज के रूप में किया जाता है, जबकि एक विकल्प मार्जिन का उपयोग](/leverage) किसी स्थिति को सुरक्षित करने के लिए [संपार्श्विक के रूप में किया जाता है।](/collateral)

विभिन्न प्रकार की अंतर्निहित प्रतिभूतियों के लिए न्यूनतम मार्जिन आवश्यकताएं [एफआईएनआरए](/finra) और विकल्प एक्सचेंजों द्वारा स्थापित की जाती हैं। ब्रोकरों की मार्जिन आवश्यकताएं बहुत भिन्न हो सकती हैं क्योंकि वे नियामकों द्वारा निर्धारित न्यूनतम आवश्यकताओं को जोड़ सकते हैं। कुछ विकल्प रणनीतियों, जैसे [कवर्ड कॉल्स](/coveredcall) और कवर्ड पुट, में कोई मार्जिन आवश्यकता नहीं होती है क्योंकि अंतर्निहित स्टॉक को संपार्श्विक के रूप में उपयोग किया जाता है।

नया खाता खोलते समय व्यापारियों को विकल्प [ट्रेडिंग प्राधिकरण](/trading-authorization) का अनुरोध करना चाहिए । अक्सर, दलाल नियोजित रणनीतियों के प्रकार के आधार पर विकल्प ट्रेडिंग क्लीयरेंस स्तरों को वर्गीकृत करेंगे। ख़रीदना विकल्प आम तौर पर एक स्तर I निकासी है क्योंकि इसमें मार्जिन की आवश्यकता नहीं होती है, लेकिन [नग्न पुट बेचने](/nakedput) के लिए स्तर II मंजूरी और मार्जिन खाते की आवश्यकता हो सकती है। स्तर III और IV खातों में अक्सर कम मार्जिन आवश्यकताएं होती हैं।

विकल्प मार्जिन आवश्यकताओं का व्यापार की लाभप्रदता पर महत्वपूर्ण प्रभाव पड़ सकता है क्योंकि यह पूंजी को जोड़ता है। जटिल रणनीतियाँ, जैसे कि [स्ट्रगल](/strangle) और [स्ट्रैडल्स](/straddle),. में कई मार्जिन आवश्यकताओं की गणना शामिल हो सकती है। ट्रेडर्स को किसी ट्रेड में प्रवेश करने से पहले उसके लिए मार्जिन आवश्यकताओं को निर्धारित करना चाहिए और यह सुनिश्चित करना चाहिए कि अगर बाजार उनके खिलाफ हो जाता है तो वे उन आवश्यकताओं को पूरा कर सकते हैं।

## विकल्प मार्जिन आवश्यकताओं से कैसे बचें

कुछ विकल्प पदों के लिए मार्जिन की आवश्यकता नहीं होती है। उदाहरण के लिए, लंबे विकल्पों के लिए कोई मार्जिन आवश्यकता नहीं है, चाहे वे पुट हों या कॉल। अन्य उदाहरणों में, विकल्प मार्जिन आवश्यकताओं से बचने के लिए व्यापारी कई अलग-अलग रणनीतियों का उपयोग कर सकते हैं।

- **कवर्ड कॉल्स और कवर्ड पुट**: कवर्ड कॉल्स और कवर्ड पुट में अंतर्निहित स्टॉक का स्वामित्व शामिल होता है, जिसे ऑप्शन पोजीशन में संपार्श्विक के रूप में उपयोग किया जाता है। उदाहरण के लिए, यदि आपके पास QQQ के 500 शेयर हैं, तो आप बिना किसी मार्जिन के QQQ [कॉल ऑप्शन के पांच अनुबंध खोलने के लिए बेच सकते हैं।](/calloption)

- **डेबिट स्प्रेड**: [डेबिट स्प्रेड](/debitspread) में इन-द-मनी विकल्प खरीदना और आउट-ऑफ-द-मनी विकल्प बेचना शामिल है। इस मामले में, अधिक अनुकूल [स्ट्राइक मूल्य पर लंबे विकल्प का प्रयोग करने का अधिकार](/strikeprice) कम अनुकूल स्ट्राइक मूल्य पर बेचने के दायित्व को ऑफसेट करता है, जिसका अर्थ है कि कोई मार्जिन आवश्यक नहीं है।

## विकल्प मार्जिन आवश्यकताओं की गणना

विकल्प मार्जिन आवश्यकताओं की गणना करने का सबसे आसान तरीका [शिकागो बोर्ड ऑफ ऑप्शंस एक्सचेंज (सीबीओई)](/cboe) मार्जिन कैलकुलेटर का उपयोग करना है जो विशिष्ट ट्रेडों के लिए सटीक मार्जिन आवश्यकताओं को प्रदान करता है। व्यापारी सीबीओई के मार्जिन मैनुअल में न्यूनतम आवश्यकताओं को भी देख सकते हैं। ब्रोकरेज खातों में व्यापार में प्रवेश करने से पहले लागत का एक विचार प्रदान करने के लिए समान उपकरण उपलब्ध हो सकते हैं।

##हाइलाइट

- विकल्प मार्जिन नकद या सुरक्षा है जो व्यापारियों को विकल्प लिखने या बेचने से पहले दलाल को संपार्श्विक के रूप में जमा करना होगा।

- विकल्प मार्जिन आम तौर पर फेडरल रिजर्व के विनियमन टी पर आधारित होते हैं और विकल्प के आधार पर भिन्न होते हैं।

