---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: विकल्प चक्र
description: विकल्प चक्र समाप्ति तिथियों को संदर्भित करता है जो विकल्पों के विभिन्न वर्गों पर लागू होते हैं।
---

# विकल्प चक्र
## एक विकल्प चक्र क्या है?

[समाप्ति तिथियों](/expirationdate) को संदर्भित करता है जो विकल्पों के विभिन्न वर्गों पर लागू होते हैं। एक नए सूचीबद्ध [विकल्प](/option) को अलग-अलग समय सीमा में विकल्पों को व्यापक रूप से वितरित करने के लिए यादृच्छिक रूप से एक चक्र सौंपा गया है। इसे एक समाप्ति चक्र के रूप में भी जाना जाता है।

कुछ अपवादों के साथ जिनमें हर महीने अनुबंध होते हैं, अधिकांश इक्विटी विकल्प तीन चक्रों में से एक पर स्थापित किए जाते हैं। यह जानना कि कोई विकल्प किस चक्र पर है, आपको बताता है कि विकल्प का प्रयोग न करने पर कब समाप्त हो सकता है।

## एक विकल्प चक्र कैसे काम करता है

एक विकल्प चक्र एक सूचीबद्ध विकल्प वर्ग के लिए उपलब्ध महीनों के चक्र को संदर्भित करता है। विकल्प चक्र सभी विकल्पों और वायदा बाजारों में एकीकृत हैं। नियामक अधिकारियों द्वारा चक्रों को विनियमित किया जाता है। एक निवेशक आमतौर पर विकल्प वर्ग द्वारा उपलब्ध विकल्पों को देखेगा। एक विकल्प वर्ग एक सुरक्षा पर उपलब्ध [कॉल](/call) या पुट का समूह है।

[विकल्प वर्गों](/option-class) को कॉल और पुट द्वारा अलग किया जाता है। उन्हें स्ट्राइक प्राइस द्वारा वर्गीकृत किया जाता है और क्रमिक रूप से समाप्ति द्वारा सूचीबद्ध किया जाता है।

## विकल्प साइकिल असाइनमेंट

विकल्पों को उनकी सूची में तीन चक्रों में से एक को सौंपा गया है। मूल रूप से चक्रों को चार महीनों में विभाजित किया गया था। 1984 में नियामक अधिकारियों ने फैसला किया कि एक सूचीबद्ध विकल्प में अपने निवेशकों के लिए दो फ्रंट महीने उपलब्ध होने चाहिए। इसने पहले दो फ्रंट महीनों को शामिल करने के लिए विकल्पों की सूची को बदल दिया और उसके बाद अगले दो महीनों को चक्र में शामिल किया।

तीन विकल्प चक्र हैं जिन्हें सार्वजनिक बाजारों में एक सूचीबद्ध विकल्प सौंपा जा सकता है:

1. जाजो - जनवरी, अप्रैल, जुलाई और अक्टूबर

1. FMAN - फरवरी, मई, अगस्त और नवंबर

1. एमजेएसडी - मार्च, जून, सितंबर और दिसंबर

ध्यान दें कि जनवरी चक्र के विकल्पों में प्रत्येक तिमाही (जनवरी, अप्रैल, जुलाई और अक्टूबर) के पहले महीने में अनुबंध उपलब्ध हैं। फरवरी चक्र को सौंपे गए विकल्प प्रत्येक तिमाही (फरवरी, मई, अगस्त और नवंबर) के मध्य महीने का उपयोग करते हैं। मार्च चक्र के विकल्पों में प्रत्येक तिमाही (मार्च, जून, सितंबर और दिसंबर) के अंतिम महीने के दौरान विकल्प उपलब्ध होते हैं।

एक विकल्प में निवेश करने के इच्छुक निवेशकों को पहले दो फ्रंट महीने और उसके बाद शेष दो चक्र महीने मिलेंगे। यह निवेशकों को छोटी अवधि के लिए व्यापार या [बचाव करने](/hedge) के साथ-साथ लंबी अवधि के अनुबंध खरीदने का अवसर प्रदान करता है ।

## विशेष ध्यान

यह ध्यान दिया जाना चाहिए कि आजकल साप्ताहिक विकल्पों के प्रकाशन के कारण भारी कारोबार वाले स्टॉक और इंडेक्स-ट्रैकिंग एक्सचेंज-ट्रेडेड फंड के लिए चक्र कम महत्वपूर्ण है। चूंकि साप्ताहिक विकल्प कारोबार के लिए उपलब्ध हैं, एक निवेशक जो अपनी समाप्ति तिथि बढ़ाना चाहता है, वह वर्ष के किसी भी सप्ताह में तिमाही विकल्प रोल कर सकता है।

निवेशकों के लिए यह समझना भी महत्वपूर्ण है कि एक महीना बीतने पर एक चक्र का क्या होता है। प्रत्येक चक्र में हमेशा दो सामने वाले महीने उपलब्ध होंगे। एक महीने बीत जाने के बाद पिछले दो शेष महीने मूल रूप से नियत चक्र का पालन करना जारी रखते हैं। उदाहरण के लिए, फरवरी में चक्र एक विकल्प उपलब्धता फरवरी, मार्च, अप्रैल, जुलाई होगी। जून में, साइकिल एक विकल्प उपलब्धता जून, जुलाई, अक्टूबर, जनवरी होगी।

कुल मिलाकर, एक निवेशक को यह समझने के लिए कि एक विकल्प किस चक्र में कारोबार कर रहा है, तीसरे और चौथे महीने को देखना आवश्यक है। आम तौर पर, सभी विकल्प अपने समाप्ति महीने के तीसरे शुक्रवार को पूर्वी समय 4:00 बजे समाप्त हो जाएंगे।

## कम सामान्य समाप्ति चक्र

कुछ विकल्पों में साल के हर महीने में अनुबंध हो सकते हैं, लेकिन यह आमतौर पर अत्यधिक [तरल](/liquidasset) अंतर्निहित प्रतिभूतियों के लिए आरक्षित होता है, जैसे एसएंडपी 500 और अन्य इंडेक्स फंड पर एक्सचेंज ट्रेडेड फंड (ईटीएफ)। इस तरह के विकल्प अक्सर एक पोर्टफोलियो को [हेज करने के लिए उपयोग किए जाते हैं](/hedge) और, क्योंकि वे शेयरों की एक टोकरी का प्रतिनिधित्व करते हैं, विकल्प के तहत सुरक्षा अधिक स्थिर होती है। स्ट्राइक की कीमतें, या लक्ष्य मूल्य, परिणामस्वरूप बेहतर तरीके से पकड़ में आते हैं, इसलिए यह अधिक से अधिक बार-बार [समाप्ति तिथि](/expiration-date) की संभावनाएं रखने के लिए समझ में आता है।

[लॉन्ग टर्म इक्विटी एंटिसिपेशन सिक्योरिटीज](/leaps) (LEAPS) लंबी अवधि के लिए विकल्प हैं, और जैसे, वे हर साल जनवरी में खरीद के कम से कम एक साल बाद समाप्त हो जाते हैं। वे अन्यथा अन्य प्रतिभूति विकल्पों के समान हैं और हजारों इक्विटी और इंडेक्स फंड के एक चुनिंदा समूह पर कॉल या पुट के रूप में उपलब्ध हैं। लीप्स और नियमित विकल्पों के बीच एकमात्र अंतर उनके समाप्त होने से पहले की अवधि है।

##हाइलाइट

- ऑप्शन वॉल्यूम और ओपन इंटरेस्ट आमतौर पर उन विकल्पों पर अधिक होते हैं जो असाइन किए गए विकल्प चक्र की तारीखों पर समाप्त हो जाते हैं।

- स्टॉक सूचीबद्ध होने के समय अधिकांश विकल्प श्रृंखलाओं में से तीन चक्र असाइनमेंट में से एक असाइन किया जाता है।

- एक विकल्प चक्र महीनों का समूह है जिस पर कंपनी के तिमाही विकल्प समाप्त हो जाते हैं।

