---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: विकल्प वर्ग
description: एक विकल्प वर्ग एक सूचीबद्ध एक्सचेंज पर किसी विशेष अंतर्निहित परिसंपत्ति के लिए सभी कॉल विकल्प या सभी पुट विकल्प हैं। यह बड़ी विकल्प श्रृंखला का हिस्सा है।
---

# विकल्प वर्ग
## एक विकल्प वर्ग क्या है?

[कॉल विकल्पों](/calloption) या किसी विशेष [अंतर्निहित परिसंपत्ति](/underlying-asset) के लिए एक्सचेंज पर सूचीबद्ध सभी [पुट विकल्पों](/putoption) को संदर्भित करता है । उदाहरण के लिए, ऐप्पल इंक पर व्यापार के लिए उपलब्ध सभी कॉल। (एएपीएल) स्टॉक उसी विकल्प वर्ग का हिस्सा होगा। Apple पर सूचीबद्ध सभी पुट दूसरे, संबंधित वर्ग का हिस्सा होंगे।

किसी दिए गए विकल्प वर्ग के भीतर खरीद या बिक्री के लिए उपलब्ध विकल्पों की संख्या अंतर्निहित परिसंपत्ति के आकार और व्यापार की मात्रा के साथ-साथ समग्र बाजार स्थितियों पर निर्भर करेगी।

## विकल्प वर्गों को समझना

विकल्प वर्गों का उपयोग निवेशकों के लिए एक्सचेंज पर विकल्पों को वर्गीकृत करने के लिए किया जाता है। सभी प्रमुख सार्वजनिक बाजार एक्सचेंज किसी दिए गए अंतर्निहित परिसंपत्ति पर व्यापार के लिए उपलब्ध विकल्पों को सूचीबद्ध करने के लिए विकल्प वर्गों का उपयोग करते हैं। अक्सर एक्सचेंज और वित्तीय साइट श्रेणी को श्रृंखला में तोड़ देंगे। एक [विकल्प श्रृंखला](/optionseries) विभिन्न स्ट्राइक कीमतों के लिए सभी कॉल या पुट होती है और किसी अंतर्निहित परिसंपत्ति के लिए समान समाप्ति के साथ।

उदाहरण के लिए, जून में समाप्त होने वाली सभी कॉल या पुट एक विकल्प श्रृंखला होगी। एक विकल्प श्रृंखला बड़े विकल्प वर्ग का एक हिस्सा है। इसलिए, जब विकल्प उद्धरण देखते हैं, तो कुछ साइटें संपूर्ण विकल्प वर्ग दिखा सकती हैं, लेकिन अक्सर इसे समाप्ति तिथि (श्रृंखला) द्वारा क्रमबद्ध किया जाएगा।

### बाजार भर में विकल्प

अन्य बाजार, जैसे [ओवर-द-काउंटर](/otc) (ओटीसी) या संस्थागत बाजार हमेशा विकल्प वर्गों का उपयोग नहीं कर सकते हैं क्योंकि व्यापार किए जा रहे [विकल्पों की जटिलता और अनुकूलित संरचना के कारण](/option) ।

स्टॉक की तरह ही, एक्सचेंज-ट्रेडेड ऑप्शंस को ब्रोकर के माध्यम से ट्रेड किया जाना चाहिए जो ट्रेडिंग को सुविधाजनक बनाने में मदद करने के लिए [मार्केट मेकर से जुड़ता है।](/marketmaker) विकल्प एक्सचेंज मानक [बोली-पूछने](/bid-and-ask) मूल्य निर्धारण मॉडल का उपयोग करते हैं। जबकि विकल्प मूल्य उन्नत विश्लेषण से उत्पन्न होते हैं, उनकी दैनिक व्यापारिक कीमतें अभी भी बाजार में [आपूर्ति और मांग से](/law-of-supply-demand) [प्रभावित होती हैं](/law-of-supply-demand) ।

[ब्रोकर-डीलरों](/broker-dealer) को आम तौर पर एक विकल्प ट्रेडिंग खाते के अनुमोदन के लिए पूंजी में न्यूनतम $2,000 की आवश्यकता होती है। ऑप्शंस ट्रेडिंग के लिए नियम और विनियम [ऑप्शंस क्लियरिंग](/occ) [कॉरपोरेशन](/occ) (OCC) द्वारा देखे जाते हैं।

> एक [विकल्प श्रृंखला](/optionchain) में किसी अंतर्निहित परिसंपत्ति के लिए सभी पुट और कॉल विकल्प होते हैं।

>

## विशेष ध्यान

आम तौर पर, एक बार एक विकल्प ट्रेडिंग प्लेटफॉर्म तक पहुंच स्थापित हो जाने के बाद, निवेशक अपनी पसंदीदा अंतर्निहित सुरक्षा के लिए विकल्प वर्गों की पूरी सूची देख सकेंगे। विकल्प आमतौर पर उपकरण की अंतर्निहित परिसंपत्ति पर टिकर द्वारा सूचीबद्ध और वर्गीकृत किए जाते हैं।

एक विकल्प ब्रोकरेज ट्रेडिंग प्लेटफॉर्म कॉल को अलग करेगा और अंतर्निहित प्रतिभूतियों पर डाल देगा। कॉल और [पुट](/put) आमतौर पर उपलब्ध दो सबसे व्यापक विकल्प वर्ग हैं। इनमें से प्रत्येक वर्ग के भीतर, निवेशकों को उपलब्ध स्ट्राइक कीमतों और समाप्ति की एक सूची मिलेगी।

प्रत्येक विकल्प वर्ग पर प्रदान की जाने वाली जानकारी की मात्रा आम तौर पर एक निवेशक की सदस्यता प्राथमिकताओं पर आधारित होगी। कुछ विकल्प उद्धरणों में [ग्रीक](/greeks) जैसे उन्नत विश्लेषण शामिल हैं , जबकि अन्य प्लेटफ़ॉर्म/सदस्यता केवल मूल अनुबंध का नाम, हड़ताल, [समाप्ति](/expirationdate),. बोली, पूछ, अंतिम मूल्य, अंतिम व्यापार समय/तिथि, प्रतिशत परिवर्तन, मात्रा, खुली रुचि, और अक्सर दिखा सकती है। [निहित अस्थिरता](/iv) भी शामिल है।

## एक विकल्प वर्ग का वास्तविक-विश्व उदाहरण

कुछ विकल्प वर्ग बड़े होते हैं, जबकि अन्य अपेक्षाकृत छोटे होते हैं जो इस बात पर निर्भर करते हैं कि किसी अंतर्निहित परिसंपत्ति के लिए विकल्प बाजार कितना लोकप्रिय है।

उदाहरण के लिए, सैकड़ों में SPDR S&P 500 ट्रस्ट (SPY) नंबर पर ट्रेड के लिए उपलब्ध सभी कॉल्स।

दूसरी ओर, बार्न्स ग्रुप इंक के लिए विकल्प वर्ग। (बी) जून 2019 तक अपेक्षाकृत छोटा था, जिसमें दो उपलब्ध समाप्ति तिथियों के साथ व्यापार के लिए कई विकल्प उपलब्ध थे। उस समय, स्टॉक $ 54.46 पर कारोबार कर रहा था।

<!--42CEBE123F80A06C3AA550A74885257F-->

उपरोक्त सभी कॉल इस स्टॉक के लिए कॉल ऑप्शन क्लास का प्रतिनिधित्व करते हैं, जबकि पुट लेखन के समय इस स्टॉक के लिए पुट ऑप्शन क्लास का प्रतिनिधित्व करते हैं। बढ़ी हुई या घटी हुई रुचि के कारण अधिक या कम विकल्प उपलब्ध होने के आधार पर विकल्प वर्ग बढ़ या घट सकते हैं।

##हाइलाइट

- विकल्प वर्ग कितना बड़ा है यह अंतर्निहित परिसंपत्ति की मात्रा और अंतर्निहित और अंतर्निहित विकल्प बाजार दोनों की बाजार स्थितियों पर निर्भर करता है।

- एक विकल्प वर्ग को विकल्प श्रृंखला नामक उपसमुच्चय में विभाजित किया जा सकता है, जो एक अंतर्निहित परिसंपत्ति के लिए सभी कॉल या पुट होते हैं जो एक ही महीने में समाप्त हो जाते हैं।

- एक विकल्प वर्ग में समान अंतर्निहित सुरक्षा पर सूचीबद्ध सभी समान प्रकार के विकल्प (अर्थात कॉल या पुट) शामिल होते हैं।

- इसके बजाय एक विकल्प श्रृंखला में सभी कॉल और कुछ सुरक्षा पर सूचीबद्ध सभी पुट शामिल हैं।

