---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: विकल्प प्रीमियम
description: एक विकल्प अनुबंध का प्रीमियम क्या है? एक विकल्प अनुबंध का प्रीमियम इसका बाजार मूल्य है। दूसरे शब्दों में, यह है कि एक विकल्प खरीदार एक विकल्प का कितना भुगतान करता है
---

# विकल्प प्रीमियम
## एक विकल्प अनुबंध का प्रीमियम क्या है?

एक विकल्प अनुबंध का प्रीमियम इसका बाजार मूल्य है। दूसरे शब्दों में, एक विकल्प खरीदार एक विकल्प अनुबंध के लिए एक विकल्प विक्रेता को कितना भुगतान करता है।

एक विकल्प अनुबंध एक व्युत्पन्न [सुरक्षा](/security) है जो खरीदार को खरीदने (कॉल विकल्प के मामले में) या बेचने का अधिकार देता है (एक [पुट विकल्प के मामले में](/putoption) ) अंतर्निहित प्रतिभूतियों का संग्रह (आमतौर पर स्टॉक के 100 शेयर) अनुबंध की समाप्ति पर या उससे पहले विशिष्ट मूल्य। एक विकल्प अनुबंध के बिक्री मूल्य के रूप में प्रीमियम के बारे में सोचें।

विकल्प 100 शेयरों के समूहों में बेचे जाते हैं, और उन शेयरों में से प्रत्येक के लिए एक प्रीमियम का भुगतान किया जाता है, इसलिए $0.11 के प्रीमियम वाले अनुबंध पर खरीदार को कुल $11, या $0.11 गुना 100 शेयरों की लागत आएगी। अंतर्निहित परिसंपत्ति के आंतरिक मूल्य, अंतर्निहित परिसंपत्ति की [अस्थिरता](/volatility) और अनुबंध की समाप्ति तक शेष समय सहित विभिन्न कारकों के आधार पर प्रीमियम लगातार बदलते रहते हैं।

## विकल्प के प्रीमियम को कौन से कारक प्रभावित करते हैं?

एक विकल्प अनुबंध के प्रीमियम (या बाजार मूल्य) को निर्धारित करने के लिए कई कारक एक साथ आते हैं। तीन सबसे महत्वपूर्ण हैं आंतरिक मूल्य, अंतर्निहित परिसंपत्ति की अस्थिरता या मानक विचलन, और अनुबंध की समाप्ति तक शेष समय की मात्रा।

### आंतरिक मूल्य

आंतरिक मूल्य एक विकल्प अनुबंध के मूल्य को संदर्भित करता है यदि इसे तुरंत प्रयोग किया जाना था (उदाहरण के लिए, $ 60 के स्ट्राइक मूल्य वाले कॉल विकल्प का आंतरिक मूल्य $ 10 होगा यदि अंतर्निहित संपत्ति वर्तमान में $ 50 पर कारोबार कर रही थी क्योंकि अनुबंध खरीदार कर सकता था तुरंत $ 10 लाभ के लिए अनुबंध का प्रयोग करें)।

आप एक विकल्प के आंतरिक मूल्य को उसके [स्ट्राइक मूल्य](/strikeprice) और उसके बाजार मूल्य (यदि खरीदार के लिए फायदेमंद हो) के बीच के अंतर के रूप में सोच सकते हैं। कॉल के मामले में, एक विकल्प का आंतरिक मूल्य होता है यदि स्ट्राइक मूल्य बाजार मूल्य से नीचे है। पुट के मामले में, एक विकल्प का आंतरिक मूल्य होता है यदि स्ट्राइक मूल्य बाजार मूल्य से ऊपर है।

यदि एक विकल्प अनुबंध का आंतरिक मूल्य है, तो इसे " [पैसे में " माना जाता है](/inthemoney) और इसके आंतरिक मूल्य को इसके प्रीमियम में शामिल किया जाता है। यदि एक विकल्प अनुबंध का आंतरिक मूल्य नहीं है, तो इसे "पैसे से बाहर" माना जाता है, और इसका प्रीमियम मुख्य रूप से इसके समय मूल्य और अस्थिरता पर आधारित होता है, जो एक साथ यह निर्धारित करते हैं कि अनुबंध "पैसे में" समाप्त होने की कितनी संभावना है। समय समाप्त हो रहा है।

### अस्थिरता

अस्थिरता, जिसे मानक विचलन के रूप में भी जाना जाता है, वह डिग्री है जिसमें अंतर्निहित परिसंपत्ति नियमित आधार पर कीमत में भिन्न होती है। किसी परिसंपत्ति की अस्थिरता जितनी अधिक होगी, उसका प्रीमियम उतना ही अधिक होगा, अन्य सभी बातों पर विचार किया जाएगा।

### समय की कीमत

एक विकल्प अनुबंध का समय मूल्य इस बात पर आधारित होता है कि अनुबंध समाप्त होने तक कितने समय तक रहता है। एक अनुबंध की समाप्ति तक जितनी अधिक अवधि होगी, उसका समय मूल्य उतना ही अधिक होगा। जब कोई अनुबंध समाप्ति के करीब पहुंच रहा होता है, तो अंतर्निहित परिसंपत्ति के मूल्य में परिवर्तन के लिए बहुत कम समय रहता है, जबकि जब किसी अनुबंध की समाप्ति तक महीनों का समय होता है, तो अंतर्निहित परिसंपत्ति के पास मूल्य में परिवर्तन के लिए बहुत समय होता है। अन्य कारकों के अलावा, विकल्पों में उच्च प्रीमियम होता है, वे समाप्ति से दूर होते हैं। यह याद रखना भी महत्वपूर्ण है कि एक अनुबंध की समाप्ति के करीब आने पर समय मूल्य अधिक तेज़ी से घटता है। दूसरे शब्दों में, यह रैखिक रूप से कम होने के बजाय तेजी से घटता है - इस प्रभाव को कभी-कभी "समय क्षय" कहा जाता है।

### अन्य कारक

निम्नलिखित एक विकल्प अनुबंध के प्रीमियम को भी प्रभावित करते हैं लेकिन कुछ हद तक।

- अंतर्निहित इक्विटी की लाभांश दर

- अंतर्निहित इक्विटी की आपूर्ति और मांग

- ब्याज दर

- सामान्य रूप से बाजार की स्थिति

## एक विकल्प के प्रीमियम की गणना कैसे की जाती है?

एक सामान्य अर्थ में, एक विकल्प अनुबंध के प्रीमियम की गणना समय समाप्ति तक डॉलर के मूल्यों को निर्दिष्ट करके और अंतर्निहित परिसंपत्ति की अस्थिरता और इन डॉलर के मूल्यों को विकल्प के आंतरिक मूल्य में जोड़कर की जाती है। इसलिए, एक सरल सूत्र कुछ इस तरह दिख सकता है:

> विकल्प प्रीमियम = आंतरिक मूल्य + समय मूल्य + अस्थिरता मूल्य

अन्य, कम प्रभावशाली कारक (जैसे कि ऊपर "अन्य कारक" के तहत सूचीबद्ध) को भी एक विकल्प के प्रीमियम की गणना करते समय ध्यान में रखा जा सकता है।

## ऑप्शन के प्रीमियम का भुगतान कौन करता है और कब?

एक विकल्प के प्रीमियम का भुगतान खरीदार द्वारा विक्रेता को अनुबंध की बिक्री पर किया जाता है - अनुबंध की समाप्ति पर नहीं। विकल्प प्रीमियम वापसी योग्य नहीं हैं। विकल्पों को उनकी समाप्ति से पहले कई बार बेचा और बेचा जा सकता है, क्योंकि अधिकांश व्यापारी वास्तव में उनका प्रयोग नहीं करते हैं। कई विकल्प व्यापारी अंतर्निहित परिसंपत्ति में मूल्य परिवर्तन के आधार पर बाद में उच्च प्रीमियम के लिए उन्हें पुनर्विक्रय करने की आशा के साथ एक प्रीमियम पर विकल्प खरीदते हैं।

## क्या किसी विकल्प का प्रयोग करना या उसके प्रीमियम के लिए इसे बेचना बेहतर है?

यदि एक विकल्प अनुबंध मूल्य में बढ़ गया है, तो आम तौर पर इसे प्रयोग करने और फिर अंतर्निहित शेयरों को रखने या बेचने की तुलना में इसे अपने उच्च प्रीमियम के लिए बेचने के लिए अधिक समझ में आता है। विकल्प का समय मूल्य होता है, जबकि वास्तविक शेयर नहीं होते हैं, इसलिए अधिक लाभ आमतौर पर उनके प्रीमियम (जिसमें उनका समय मूल्य शामिल होता है) के लिए विकल्प बेचकर और बाजार मूल्य पर परिणामी शेयरों को बेचने से प्राप्त किया जा सकता है (जिसमें एक समय शामिल नहीं है) मूल्य)।

यदि, हालांकि, अंतर्निहित परिसंपत्ति में पर्याप्त लाभांश भुगतान आ रहा है, तो शेयरों के स्वामित्व द्वारा गारंटीकृत लाभांश भुगतान प्राप्त करने के लिए अनुबंध का प्रयोग करना अधिक समझ में आता है। निवेशकों के लिए अपने विकल्पों को तौलना और यह निर्धारित करना महत्वपूर्ण है कि क्या विकल्प अनुबंध का प्रयोग या पुनर्विक्रय करने से मामला-दर-मामला आधार पर अधिक पर्याप्त लाभ (या छोटे नुकसान) होंगे।

## ऑप्शन प्रीमियम पर कैसे टैक्स लगता है?

भले ही कोई निवेशक एक विकल्प अनुबंध का प्रयोग करता हो, उस अनुबंध का प्रीमियम (इसकी कीमत) उनकी लागत के आधार का हिस्सा माना जाता है। दूसरे शब्दों में, यह उनके कर योग्य लाभ से घटाया जाता है या उनके कटौती योग्य नुकसान में जोड़ा जाता है।

यदि कोई निवेशक एक विकल्प अनुबंध के समाप्त होने या फिर से बेचने से पहले एक वर्ष से अधिक के लिए मालिक है, तो उनके द्वारा किए गए किसी भी लाभ या हानि को लंबी अवधि के रूप में माना जाता है और तदनुसार कर लगाया जाता है (यानी, सामान्य आय से कम दर पर)। इसके विपरीत, यदि किसी निवेशक के पास समाप्त होने या फिर से बेचने से पहले एक वर्ष से कम समय के लिए एक विकल्प अनुबंध होता है, तो उनके द्वारा किए गए किसी भी लाभ या हानि को अल्पकालिक माना जाता है और तदनुसार कर लगाया जाता है (यानी, निवेशक की सामान्य आय के समान दर पर).

अधिक विशिष्ट और जटिल कर परिदृश्य तब होते हैं जब निवेशक अधिक जटिल विकल्प-ट्रेडिंग रणनीतियों का उपयोग करते हैं जैसे कवर कॉल या सुरक्षात्मक पुट।

##हाइलाइट

- विकल्प प्रीमियम में बाहरी, या आउट-ऑफ-द-मनी अनुबंधों के लिए समय मूल्य और इन-द-मनी विकल्पों के लिए आंतरिक और बाह्य मूल्य दोनों शामिल होंगे।

- एक विकल्प पर प्रीमियम बाजार में इसकी कीमत है।

- एक विकल्प का प्रीमियम आम तौर पर समाप्ति के लिए अधिक समय या अधिक निहित अस्थिरता के लिए अधिक दिया जाएगा।

