---
keywords: Business,Business Leaders,Rich and Powerful
title: ओमाहा के ओरेकल
description: ओमाहा का ओरेकल बर्कशायर हैथवे के अध्यक्ष और सीईओ वॉरेन बफेट का उपनाम है, जो यकीनन अब तक के सबसे महान निवेशकों में से एक है।
---

# ओमाहा के ओरेकल
## ओमाहा का ओरेकल कौन है?

ओमाहा का ओरेकल वॉरेन बफेट का उपनाम है, जो यकीनन अब तक के सबसे महान निवेशकों में से एक है। बफेट [बर्कशायर हैथवे](/berkshire-hathaway) के अध्यक्ष और सीईओ हैं , एक कंपनी है कि वह 1960 के दशक के मध्य में नियंत्रित शेयरधारक बन गए।

उन्हें ओमाहा का ओरेकल कहा जाता है क्योंकि निवेश समुदाय बाजार पर उनके निवेश की पसंद और टिप्पणियों का बहुत बारीकी से पालन करता है, और वह ओमाहा, नेब्रास्का में रहता है और काम करता है।

<!--88EF3AC40CA8ED80CDAF9913C4BBE3F4-->

## ओमाहा के ओरेकल को समझना

वॉरेन बफेट दुनिया के सबसे अमीर व्यक्तियों में से एक हैं। उन्होंने एक सरल लेकिन शक्तिशाली [निवेश रणनीति का उपयोग करके अपना भाग्य बनाया](/investmentstrategy) । उनका निवेश दीर्घकालिक स्थिति है, जो मौलिक रूप से मजबूत कंपनियों की खरीद से पूरा होता है जो अपने [आंतरिक मूल्य से काफी नीचे कारोबार कर रहे हैं](/intrinsicvalue) । उनके कुछ सबसे अधिक प्रचारित निवेशों में कोका-कोला, जिलेट और डेयरी क्वीन शामिल हैं। 5 मई, 2021 तक, ओमाहा के ओरेकल की कुल संपत्ति 100 बिलियन डॉलर से अधिक होने का अनुमान है।

> 2006 में, वॉरेन बफेट ने अपने भाग्य का 99% से अधिक दान करने का वचन दिया। तब से, उन्होंने धर्मार्थ कार्यों के लिए $45 बिलियन से अधिक का दान दिया है।

>

## ओमाहा के प्रारंभिक वर्षों का ओरेकल

वारेन बफेट का जन्म 1930 में ओमाहा, नेब्रास्का में हॉवर्ड और लीला बफेट के यहाँ हुआ था। ओमाहा के पिता का ओरेकल एक [स्टॉकब्रोकर था](/stockbroker),. जिसने उसे शेयर बाजार का शुरुआती परिचय दिया। बफेट ने 11 साल की उम्र में अपना पहला स्टॉक खरीदा; उन्होंने सिटी सर्विस प्रेफर्ड के तीन [शेयर](/shares) 38 डॉलर प्रति शेयर पर खरीदे और उन्हें 40 डॉलर प्रति शेयर पर बेच दिया। स्टॉक बेचने के बाद, यह बढ़कर 200 डॉलर हो गया। प्रतिबिंब पर, बफेट का मानना है कि इसने उन्हें धैर्य का गुण सिखाया।

बफेट ने अपनी शुरुआती किशोरावस्था से ही व्यापार कौशल का प्रदर्शन किया, एक कागज वितरण व्यवसाय चलाया और अपने स्वयं के कर रिटर्न को पूरा किया। ओमाहा के ओरेकल ने हाई स्कूल में रहते हुए एक पिनबॉल मशीन व्यवसाय शुरू किया और व्यवसाय को $ 1,300 में बेच दिया। उन्होंने नेब्रास्का विश्वविद्यालय से व्यावसायिक डिग्री के साथ स्नातक किया।

> 1 मई, 2021 को, बर्कशायर हैथवे के उपाध्यक्ष, चार्ली मुंगेर ने अनौपचारिक रूप से घोषणा की कि वॉरेन बफेट को ग्रेग एबेल द्वारा सीईओ के रूप में सफल किया जाएगा, जब 91 वर्षीय बफेट अंततः पद छोड़ देंगे। हाबिल बर्कशायर हैथवे एनर्जी के सीईओ हैं और गैर-बीमा संचालन के प्रभारी उपाध्यक्ष हैं।

>

## ओमाहा के निवेश दर्शन का ओरेकल

वॉरेन बफेट एक [मूल्य निवेशक](/valueinvesting) और मूल्य निवेश के बेंजामिन ग्राहम स्कूल के अनुयायी हैं। कोलंबिया बिजनेस स्कूल के प्रोफेसरों, [बेंजामिन ग्राहम](/bengraham) और डेविड डोड ने अपनी निवेश अवधारणाओं को विकसित किया, जो 1949 में ग्राहम की पुस्तक **द इंटेलिजेंट इन्वेस्टर** में प्रकाशित हुई थीं।

एक मूल्य निवेशक के रूप में, बफेट उन कंपनियों को खरीदना चाहते हैं जो उनके आंतरिक मूल्य से कम हैं लेकिन पैसा बनाने की क्षमता रखते हैं। बफेट उन कंपनियों को खरीदकर ऐसा करने का प्रयास करते हैं जो बाजार के पक्ष में नहीं हैं। वह किसी कंपनी को उसके मूल सिद्धांतों, जैसे कि [इक्विटी पर रिटर्न](/returnonequity) और लाभप्रदता का आकलन करके महत्व देता है।

उदाहरण के लिए, बफेट कम ऋण/इक्विटी अनुपात वाली कंपनी को पसंद करते हैं। वह चाहते हैं कि कर्ज के बजाय [शेयरधारकों की इक्विटी](/stockholdersequity) से कमाई में बढ़ोतरी हो। ओमाहा के उद्धरण का ओरेकल, "उचित मूल्य पर एक उचित कंपनी की तुलना में एक अद्भुत कंपनी को एक अद्भुत कीमत पर खरीदना बेहतर है," उनके निवेश दर्शन का सार है।

##हाइलाइट

- बफेट बर्कशायर हैथवे के अध्यक्ष और सीईओ हैं, जिसके पास जीईआईसीओ इंश्योरेंस, ड्यूरासेल और सीज़ कैंडीज सहित 60 से अधिक कंपनियां हैं।

- ओमाहा के ओरेकल ने एक मूल्य निवेशक के रूप में अपने भाग्य का निर्माण किया, रियायती मूल्य के लिए ध्वनि मूल सिद्धांतों के साथ अघोषित स्टॉक खरीदकर, फिर उन्हें दीर्घकालिक निवेश के रूप में धारण किया।

- अरबपति वारेन बफेट (जो ओमाहा, नेब्रास्का में रहते हैं और काम करते हैं) को ओमाहा के ओरेकल के रूप में जाना जाता है, एक उपनाम जिसे उन्होंने दुनिया के सबसे सफल और बारीकी से अनुसरण किए जाने वाले निवेशकों में से एक के रूप में अर्जित किया।

