---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: ऑर्डर बुक अधिकारी
description: एक ऑर्डर बुक अधिकारी एक विशिष्ट विकल्प वर्ग के भीतर सार्वजनिक आदेशों की सूची बनाए रखने के लिए जिम्मेदार ट्रेडिंग फ्लोर प्रतिभागी है।
---

# ऑर्डर बुक अधिकारी
## एक ऑर्डर बुक अधिकारी क्या है?

जो ऑर्डर निष्पादित करने की "मार्केट-मार्कर" प्रणाली का उपयोग करके सार्वजनिक बाजार की सूची या किसी विशिष्ट [विकल्प वर्ग](/option-class) के ऑर्डर को सीमित करने के लिए जिम्मेदार होता है। इसका उद्देश्य निर्दिष्ट विकल्पों में एक निष्पक्ष और व्यवस्थित बाजार बनाए रखना है, जिसमें सदस्य फर्मों द्वारा भेजे गए आदेशों को क्रियान्वित करना भी शामिल है।

जैसे-जैसे भौतिक व्यापार फर्श तेजी से इलेक्ट्रॉनिक बाजारों और स्क्रीन-आधारित व्यापार के लिए रास्ता देते हैं, ओबीओ की भूमिका बहुत कम हो गई है। आज, अधिकांश ऑर्डर बुक एक्सचेंज या ट्रेडिंग प्लेटफॉर्म द्वारा विकसित एल्गोरिदम या सॉफ़्टवेयर द्वारा बनाए रखा जाता है।

## ऑर्डर बुक अधिकारी क्या करता है

ऑर्डर बुक अधिकारी एक्सचेंज के कर्मचारी हैं और अपने स्वयं के खातों के लिए व्यापार नहीं कर सकते हैं। उनकी एकमात्र जिम्मेदारी उनके निर्दिष्ट सूचीबद्ध विकल्पों के लिए बाजार को बनाए रखना है, जिसमें [बुक](/order-book) पर शेष ऑर्डर निष्पादित करना शामिल है ।

यह एक [निर्दिष्ट मार्केट मेकर](/designated-market-maker-dmm) (DMM) से अलग है, जिसे पहले NYSE या अन्य एक्सचेंजों के [विशेषज्ञ के रूप में जाना जाता था, जो एक्सचेंज के सदस्यों के रूप में निष्पक्ष और व्यवस्थित बाजार बनाए रखने और ऑर्डर निष्पादित करने के OBO कार्यों के अलावा अपने स्वयं के खाते का व्यापार करना चाहिए।](/specialist) पुस्तक पर।

जनता द्वारा उसके लिए छोड़े गए लिमिट और [स्टॉप ऑर्डर की एक किताब को बनाए रखने के लिए भी जिम्मेदार है।](/stoporder) सदस्य ऐसे आदेश नहीं छोड़ सकते। जब आदेश की विशिष्ट शर्तें पूरी होती हैं, तो उस आदेश को निष्पादित किया जाता है।

इस शब्द का प्रयोग कभी-कभी सार्वजनिक बाजार की वर्तमान सूची या किसी दिए गए एक्सचेंज के लिए सीमा आदेशों के संदर्भ में किया जाता है। उदाहरण के लिए, [शिकागो बोर्ड ऑप्शंस एक्सचेंज](/cboe) (सीबीओई) पर निष्पादन की प्रतीक्षा कर रहे विशिष्ट सार्वजनिक आदेशों की सूची को "ऑर्डर बुक अधिकारी" के रूप में संदर्भित किया जा सकता है।

## ऑर्डर बुक ऑफिशियल और मार्केट मेकर्स

एक विकल्प एक्सचेंज पर ट्रेडिंग में कई अलग-अलग कार्य शामिल हैं। अन्य एक्सचेंजों के विपरीत, स्टॉक एक्सचेंज की तरह, सीबीओई नामित बाजार निर्माता (विशेषज्ञ) की भूमिका को दो अलग-अलग कार्यों में विभाजित करता है। एक बाज़ार निर्माता, जो अपनी स्वयं की सूची के साथ एक [डीलर के रूप में कार्य करता है, और एक ऑर्डर बुक अधिकारी, जो ग्राहक सीमा आदेशों की पुस्तक को संभालता है।](/dealer)

[मार्केट मेकर (एमएम)](/marketmaker) किसी दिए गए विकल्प अनुबंध और अपने स्वयं के खातों के लिए व्यापार के लिए निरंतर दो-तरफा बाजार, यानी [बोलियां और ऑफ़र पोस्ट करते हैं और बनाए रखते हैं।](/bid-and-ask) एमएम भी सीधे जनता के साथ सौदा नहीं कर सकते हैं, और ब्रोकर या एक्सचेंज अधिकारी के माध्यम से फर्श पर आने के आदेशों की प्रतीक्षा करनी चाहिए।

ऑर्डर बुक अधिकारी एक निर्दिष्ट समूह के विकल्पों के लिए इन आदेशों का ट्रैक रखता है और यह सुनिश्चित करता है कि बाजार तरल और निष्पक्ष बना रहे। ओबीओ डीलर के रूप में कार्य नहीं कर सकते हैं और इन्वेंट्री नहीं रखते हैं। एक [फ्लोर ब्रोकर](/floorbroker) एक बिचौलिया है जो ग्राहकों के लिए एक एजेंट के रूप में कार्य करता है, अप्रत्यक्ष रूप से उन्हें एक्सचेंज फ्लोर तक सर्वोत्तम पहुंच प्रदान करता है। फ्लोर ब्रोकर के पास इन्वेंट्री नहीं है।

> सार्वजनिक आदेश बाजार निर्माताओं और फर्श दलालों के आदेशों पर प्राथमिकता लेते हैं।

>

## एक ऑर्डर बुक अधिकारी क्या करता है इसका उदाहरण

आज, अधिकांश ऑर्डर इलेक्ट्रॉनिक रूप से एक्सचेंज में जमा किए जाते हैं। ऑर्डर बुक अधिकारी ऑर्डर की निगरानी करता है और ऑर्डर विनिर्देशों तक पहुंचने के साथ ही ट्रेडों को निष्पादित करता है। यह भी लगभग सभी इलेक्ट्रॉनिक रूप से किया जाता है।

मान लें कि एक निवेशक एप्पल इंक में एक विकल्प अनुबंध खरीदना चाहता है। (एएपीएल)। वे अपनी समाप्ति तिथि और [स्ट्राइक मूल्य चुनते हैं](/strikeprice) । मान लें कि एएपीएल स्टॉक 220 डॉलर पर कारोबार कर रहा है, और निवेशक एक कॉल विकल्प चाहता है जो 2.5 महीने में $ 220 के स्ट्राइक मूल्य के साथ समाप्त हो जाए। विकल्प के लिए वर्तमान बोली $10.65 है जबकि वर्तमान प्रस्ताव $11.10 है।

निवेशक इतना अधिक भुगतान नहीं करना चाहता, इसलिए वे $10.25 पर खरीदने का ऑर्डर देते हैं। यह एक लिमिट ऑर्डर के रूप में ऑर्डर बुक पर जाएगा। इसे निष्पादित किया जाएगा यदि कोई निवेशक के खरीद आदेश को $ 10.25 पर बेचने को तैयार है।

##हाइलाइट

- स्क्रीन-आधारित ट्रेडिंग प्लेटफॉर्म पर एल्गोरिदम द्वारा क्यूरेट किए गए इलेक्ट्रॉनिक ऑर्डर बुक द्वारा OBO को तेजी से बदल दिया गया है।

- बाजार निर्माताओं के विपरीत, ओबीओ अपने स्वयं के खाते का व्यापार नहीं करता है, लेकिन वे ग्राहकों की ओर से सार्वजनिक आदेश निष्पादित कर सकते हैं।

- ऑर्डर बुक अधिकारी एक एक्सचेंज कर्मचारी होता है जो एक विशिष्ट सुरक्षा या विकल्प वर्ग के लिए सार्वजनिक आदेशों की सूची रखता है।

