---
keywords: Investing,Markets,Stock Markets
title: ऑर्डर ऑडिट ट्रेल सिस्टम (ओएटीएस)
description: ऑर्डर ऑडिट ट्रेल सिस्टम (ओएटीएस) एक कंप्यूटर सिस्टम है जो संयुक्त राज्य में एनएमएस स्टॉक के लिए ऑर्डर, उद्धरण और संबंधित व्यापार जानकारी रिकॉर्ड करने के लिए उपयोग किया जाता है।
---

# ऑर्डर ऑडिट ट्रेल सिस्टम (ओएटीएस)
## ऑर्डर ऑडिट ट्रेल सिस्टम (OATS) क्या है?

[वित्तीय उद्योग नियामक प्राधिकरण](/finra) (एफआईएनआरए) द्वारा स्थापित एक स्वचालित कंप्यूटर सिस्टम है । इसका उपयोग [ओवर-द-काउंटर](/otc) (OTC) स्टॉक सहित, [नेशनल मार्केट सिस्टम](/nms) (NMS) पर ट्रेड किए गए सभी इक्विटी से ऑर्डर, कोट्स और अन्य संबंधित ट्रेड डेटा से संबंधित जानकारी को रिकॉर्ड करने के लिए किया जाता है । यह प्रणाली आसान ट्रैकिंग या ऑडिटिंग उद्देश्यों के लिए ऑर्डर की प्रारंभिक प्राप्ति से उसके अंतिम निष्पादन या रद्द करने के लिए ऑर्डर की प्रगति को सरल बनाती है।

## ऑर्डर ऑडिट ट्रेल सिस्टम (OATS) को समझना

[ऑडिट ट्रेल](/audittrail) एक चरण-दर-चरण रिकॉर्ड है जिसके द्वारा लेखांकन, व्यापार विवरण, या अन्य वित्तीय डेटा को इसके स्रोत तक खोजा जा सकता है। ब्रोकरेज खातों में लेखांकन लेनदेन और ट्रेडों सहित कई प्रकार के लेनदेन को सत्यापित और ट्रैक करने के लिए ऑडिट ट्रेल्स का उपयोग किया जाता है।

FINRA ने यह सुनिश्चित करने के लिए OATS की स्थापना की कि आदेश निष्पादन प्रक्रिया से संबंधित समय-संवेदी जानकारी सटीक रूप से दर्ज की गई है। यह एफआईएनआरए को सदस्य फर्मों की व्यापारिक प्रथाओं की निगरानी करने की अनुमति देता है, जिन्हें ओएटीएस को व्यापार डेटा पर कब्जा करने और रिपोर्ट करने की आवश्यकता होती है। व्यापारियों और निवेशकों को ओएटीएस डेटा जमा करने की आवश्यकता नहीं है। यह FINRA के ब्रोकर या मेंबर फर्म का काम है।

इस प्रक्रिया के भाग के लिए आवश्यक है कि सभी सदस्य फर्म ऑर्डर से जुड़े गलत समय से संबंधित त्रुटियों या मुद्दों से बचने के लिए अपने व्यवसाय, कंप्यूटर, सिस्टम और टाइम-स्टैम्पिंग घड़ियों को सिंक्रनाइज़ करें।

यदि किसी फर्म को ओएटीएस के लिए आवश्यक सभी सूचनाओं को रिकॉर्ड करने या जमा करने में कठिनाई होती है, तो फर्म उनकी ओर से डेटा जमा करने के लिए किसी तीसरे पक्ष को रख सकती है। यह फर्म एक विशेष व्यवस्था है, क्योंकि ओएटीएस रिकॉर्डिंग को फर्म द्वारा उपयोग की जाने वाली [समाशोधन](/clearingcorporation) द्वारा नियंत्रित नहीं किया जा सकता है । [प्रतिभूति और विनिमय आयोग](/sec) (एसईसी) ने 6 मार्च 1998 को इन नियमों को मंजूरी दी ।

## OATS रिपोर्टिंग प्रक्रिया

[एफआईएनआरए](/finra) को दैनिक इलेक्ट्रॉनिक ओएटीएस रिपोर्ट जमा करने की आवश्यकता होती है । ओएटीएस रिपोर्ट उसी दिन की जानी चाहिए जिस दिन ऑर्डर प्राप्त हुआ था या जिस दिन फर्म को जानकारी उपलब्ध हो जाती है। दैनिक इलेक्ट्रॉनिक ओएटीएस रिपोर्ट एकल या एकाधिक ऑर्डर के लिए बनाई जा सकती हैं। ओएटीएस रिपोर्ट पर एकत्रित जानकारी में शामिल हैं:

- आदेश पहचानकर्ता।

- व्यापार की जा रही सुरक्षा की पहचान।

- बाजार सहभागी प्रतीक या पहचानकर्ता।

- ऑर्डर की शर्तें, जैसे खरीदना, बेचना, [कम बेचना](/shortselling),. कीमत, शेयरों की संख्या, खाता प्रकार और ऑर्डर प्रकार, उदाहरण के लिए।

- दिनांक और समय आदेश की उत्पत्ति।

कुल मिलाकर 21 आवश्यकताएं हैं जिन्हें नियम 7440 के तहत दर्ज किया जाना चाहिए।

OATS डेटा को कम से कम तीन साल के लिए संरक्षित किया जाना चाहिए। पहले दो वर्षों के दौरान, डेटा को एक सुलभ स्थान पर होना चाहिए, यदि इसकी समीक्षा करने की आवश्यकता हो।

## कैट बनाम। जई

एसईसी नियम 613 के तहत समेकित ऑडिट ट्रेल (सीएटी) अब ट्रेडों को शुरू से अंत तक ट्रैक करने के लिए आवश्यक प्रणाली है।

डेलॉइट के अनुसार, कैट "सिर्फ स्टेरॉयड पर ओएटीएस नहीं है"। इसमें अतिरिक्त पर्याप्त आवश्यकताएं शामिल हैं, जैसे विकल्प डेटा, आवंटन और ग्राहक डेटा। इन नए डेटा सेटों के लिए फर्मों को अपने लक्षित रिपोर्टिंग आर्किटेक्चर पर पुनर्विचार करने की आवश्यकता हो सकती है। इसके अतिरिक्त, OATS के विपरीत, CAT को इन रिपोर्टिंग आवश्यकताओं के लिए कोई छूट नहीं है।

## कार्रवाई में ऑर्डर ऑडिट ट्रेल का उदाहरण

OATS और CAT सिस्टम का एक उद्देश्य संदिग्ध व्यवहार की निगरानी करना है। रिकॉर्ड किए गए डेटा के कारण, संदिग्ध गतिविधि करने वाले लोगों को ढूंढना आसान होता है।

6 मई, 2010 को एक महत्वपूर्ण मामला हुआ, जब एक दिन के व्यापारी ने एस एंड पी 500 ई-मिनी बाजार को "धोखा" दिया। उन्होंने एक स्वचालित प्रोग्राम का उपयोग किया जिसने बिक्री आदेशों का एक डोमिनोज़ प्रभाव शुरू किया जिसके कारण उस दिन एक [फ्लैश क्रैश हो गया।](/flash-crash)

2015 में लंदन निवासी, जिम्मेदार व्यक्ति को पकड़ा गया और गिरफ्तार किया गया। 2016 में उन्होंने स्पूफिंग और वायर फ्रॉड का दोषी पाया।

जबकि कई पक्ष गवाही और साक्ष्य प्रदान करने में शामिल थे, और इस मामले में [वायदा शामिल था](/futures),. स्टॉक नहीं, यह ऑर्डर ऑडिट ट्रेल्स और वित्तीय निरीक्षण के महत्व को दर्शाता है। नियामक यह देखने में सक्षम थे कि जिम्मेदार व्यक्ति नविंदर सिंह सराव ने सैकड़ों बार बड़े आदेश दिए, उन्हें [भरने का कोई इरादा नहीं](/fill) था; बल्कि अपने पसंदीदा दिशा में बाजार में हेरफेर करने के एकमात्र उद्देश्य के लिए।

ऑर्डर ऑडिट ट्रेल सिस्टम-चाहे ओएटीएस, सीएटी, या कुछ अन्य नियामक आवश्यकता-ऐसे मामलों में नियामकों के लिए सबूत और जानकारी प्रदान करते हैं।

##हाइलाइट

- व्यक्तिगत व्यापारियों और निवेशकों को एफआईएनआरए को ओएटीएस डेटा प्रदान करने की आवश्यकता नहीं है। यह क्लाइंट ऑर्डर को संभालने वाले ब्रोकर या सदस्य फर्म का काम है।

- ऑर्डर ऑडिट ट्रेल सिस्टम (ओएटीएस) एक कम्प्यूटरीकृत नियामक तंत्र है जो प्रतिभूतियों के लेनदेन के विस्तृत रिकॉर्ड रखता है।

- OATS की स्थापना की गई ताकि यदि आवश्यक हो तो आदेशों को अधिक आसानी से ट्रैक किया जा सके और उनकी समीक्षा की जा सके; उदाहरण के लिए, व्यापारिक त्रुटि या संदिग्ध बाजार हेरफेर के मामले में।

- OATS को FINRA की सदस्य फर्मों को स्वचालित रूप से FINRA को ऑर्डर रिकॉर्ड करने और रिपोर्ट करने की आवश्यकता होती है।

