---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: आदेश संचालित बाजार
description: एक ऑर्डर-संचालित बाजार वह होता है जहां खरीदार और विक्रेता अपनी इच्छित खरीद या बिक्री की कीमतों को प्रदर्शित करते हैं, साथ ही उस सुरक्षा की मात्रा के साथ जिसे वे खरीदना या बेचना चाहते हैं।
---

# आदेश संचालित बाजार
## ऑर्डर ड्रिवेन मार्केट क्या है?

एक आदेश-संचालित बाजार एक वित्तीय बाजार है जहां सभी खरीदार और विक्रेता उन कीमतों को प्रदर्शित करते हैं जिन पर वे किसी विशेष सुरक्षा को खरीदना या बेचना चाहते हैं, साथ ही साथ खरीदी या बेची जाने वाली वांछित सुरक्षा की मात्रा भी प्रदर्शित करते हैं। इस प्रकार का व्यापारिक वातावरण एक [उद्धरण-संचालित बाजार के विपरीत है, जो केवल](/quotedriven) विशिष्ट सुरक्षा के लिए बोलियां प्रदर्शित करता है और [निर्दिष्ट बाजार निर्माताओं और विशेषज्ञों से पूछता है कि व्यापार किया जा रहा है।](/designated-market-maker-dmm)

## ऑर्डर ड्रिवेन मार्केट को समझना

ऑर्डर-संचालित बाजारों में बाजार सहभागियों से ऑर्डर खरीदने और बेचने का निरंतर प्रवाह होता है। कोई निर्दिष्ट चलनिधि प्रदाता नहीं हैं, और दो बुनियादी प्रकार के आदेश बाज़ार आदेश और सीमा आदेश हैं। तुलनात्मक रूप से, एक बोली-संचालित बाजार में, नामित बाजार निर्माता बोलियां और ऑफ़र प्रदान करते हैं जो अन्य बाजार सहभागियों पर व्यापार कर सकते हैं।

ऑर्डर-संचालित बाजार में भाग लेने का सबसे बड़ा लाभ [पारदर्शिता](/transparency) है क्योंकि पूरी [ऑर्डर बुक](/order-book) उन निवेशकों के लिए प्रदर्शित की जाती है जो इस जानकारी तक पहुंचना चाहते हैं। अधिकांश एक्सचेंज ऐसी जानकारी के लिए शुल्क लेते हैं।

दूसरी ओर, एक ऑर्डर-संचालित बाजार में कोट-संचालित बाजार के समान [तरलता नहीं हो सकती](/liquidity) है, क्योंकि बाद में विशेषज्ञों और बाजार निर्माताओं को अपनी पोस्ट की गई बोली पर व्यापार करना पड़ता है और कीमतों को पूछना पड़ता है।

> न्यूयॉर्क स्टॉक एक्सचेंज और नैस्डैक जैसे स्टॉक एक्सचेंजों को हाइब्रिड बाजारों के रूप में देखा जाता है - ऑर्डर-संचालित और उद्धरण-संचालित बाजारों का संयोजन।

>

### कैसे सूचित व्यापार आदेश-संचालित बाजारों को प्रभावित करता है

आदेश-संचालित वातावरण में, जहां व्यापारी बाजार के आदेशों के बीच चयन कर सकते हैं, जिसमें तरलता की आवश्यकता होती है, और सीमा आदेश, जो तरलता प्रदान करते हैं, सूचित व्यापारिक गतिविधियां वास्तव में तरलता को बढ़ावा दे सकती हैं।

सूचित व्यापारियों का एक उच्च हिस्सा तरलता में सुधार करता है जैसा कि बोली-पूछने के प्रसार और बाजार में लचीलापन है। हालांकि, जानकार व्यापारियों का ऑर्डर के मूल्य प्रभाव पर कोई प्रभाव नहीं पड़ता है। मार्केट ऑर्डर की तुलना में, लिमिट ऑर्डर का मूल्य प्रभाव लगभग चार गुना कम होता है।

### कैसे ऑर्डर ड्रिवेन एनवायरनमेंट रैंक ऑर्डर खरीदें और बेचें

ऑर्डर-संचालित ट्रेडिंग सिस्टम न्यूनतम ऑर्डर राशि पर उच्चतम-रैंकिंग ऑर्डर (यदि संभव हो) से मेल खाते हुए, मूल्य के अनुसार ऑर्डर खरीदते और बेचते हैं। यदि किसी दिए गए क्रम में खरीदे या बेचे जाने वाले शेयरों की मात्रा शेष है, तो ट्रेडिंग सिस्टम अगले उच्चतम-रैंक वाले बिक्री या खरीद ऑर्डर के साथ ऑर्डर का मिलान करेंगे।

क्रम वरीयता पदानुक्रम में पहला नियम मूल्य प्राथमिकता है, उसके बाद द्वितीयक पूर्वता नियम, जो निर्धारित करते हैं कि समान मूल्य के आदेशों को कैसे रैंक किया जाए। आदेश हालांकि उन्हें निगरानी प्रणाली।

##हाइलाइट

- यह एक कोट-संचालित बाजार के विपरीत है, जिसमें ट्रेडों का निर्धारण बाजार निर्माताओं द्वारा किया जाता है - डीलर और विशेषज्ञ जो अपनी इन्वेंट्री से ऑर्डर भरना चाहते हैं या अन्य ऑर्डर के साथ उनका मिलान करना चाहते हैं।

- ऑर्डर-संचालित बाजार दो बुनियादी प्रकार के ऑर्डर प्रदान करते हैं: मार्केट ऑर्डर और लिमिट ऑर्डर।

- ऑर्डर-संचालित बाजार में, ट्रेड खरीदारों और विक्रेताओं की आवश्यकताओं पर आधारित होते हैं, उनकी वांछित बोली और पूछी गई कीमतों और [शेयरों की संख्या जो](/shares) वे प्रदर्शन पर व्यापार करना चाहते हैं।

- ऑर्डर-संचालित बाजारों को कम तरल के रूप में देखा जाता है, लेकिन उद्धरण-संचालित बाजारों की तुलना में अधिक पारदर्शी होता है।

