---
keywords: Investing,Brokers,Stock Brokers
title: आदेश विभाजन
description: ऑर्डर स्प्लिटिंग से तात्पर्य प्रतिभूतियों की खरीद या बिक्री के लिए बड़े ऑर्डर को छोटे ऑर्डर की श्रृंखला में विभाजित करने की प्रथा से है।
---

# आदेश विभाजन
## ऑर्डर स्प्लिटिंग क्या है?

ऑर्डर स्प्लिटिंग शब्द एक बड़े ऑर्डर को छोटे क्रम में विभाजित करने की प्रथा को संदर्भित करता है। यह [प्रतिभूतियों](/security) का कारोबार करने की अनुमति देता है—चाहे वे खरीदे या बेचे गए हों—आसानी से और ऑर्डर को अधिक तेजी से [व्यापार निष्पादन के लिए योग्य बना सकते हैं](/execution) ।

ऑर्डर बंटवारे से मदद मिल सकती है जब बड़े ऑर्डर को पूरा करने के लिए बाजार की तरलता अपर्याप्त हो सकती है। [नैस्डैक](/nasdaq) पर प्रतिभूतियों के आदेश एक विशेष प्रणाली के माध्यम से विभाजित किए गए थे, जबकि अन्य एक्सचेंजों ने स्टॉक ब्रोकरों के माध्यम से ऐसा किया था। अधिकांश एक्सचेंज अब इन ट्रेडों को स्वचालित रूप से निष्पादित करते हैं।

## ऑर्डर स्प्लिटिंग कैसे काम करता है

[संस्थागत निवेशक](/institutionalinvestor) वे कंपनियां या अन्य संगठन हैं जो विभिन्न निवेशकों से धन एकत्र करते हैं और उस पूंजी को प्रतिभूतियों के बड़े ब्लॉक खरीद और बेचकर निवेश करते हैं। यह उन्हें व्यक्तिगत निवेशकों पर बढ़त देता है - उनके पास बहुत अधिक अवसर होते हैं क्योंकि उनके द्वारा किए जा सकने वाले ट्रेडों की मात्रा बहुत अधिक होती है। यहीं से ऑर्डर बंटवारा चलन में आया।

स्वचालित सिस्टम के आदर्श बनने से पहले ऑर्डर बंटवारा आम था। यह [स्टॉक ब्रोकर द्वारा](/brokerage-company) अपने ग्राहकों को इष्टतम परिणाम प्राप्त करने में मदद करने के लिए उपयोग की जाने वाली एक सामान्य तकनीक थी । इस प्रक्रिया ने व्यक्तिगत निवेशकों को एक बड़े ऑर्डर को खरीदने के लिए मजबूर करने के बजाय कम मात्रा में [शेयर](/shares) खरीदने और बेचने की अनुमति दी, जिसे वे बर्दाश्त नहीं कर सकते थे।

> कभी-कभी, एक बड़े ऑर्डर को तोड़ा नहीं जा सकता है, या ट्रेडर ऑर्डर को विभाजित नहीं करना चाहता है। ऐसे मामले में, एक [ब्लॉक व्यापार सुविधा](/block-trading-facility) अक्सर नियोजित होती है।

>

## आदेश विभाजन का निष्पादन

हाल के वर्षों में पारंपरिक क्रम विभाजन कम आम हो गया है। ऐसा इसलिए है क्योंकि पूरी तरह से स्वचालित [ट्रेडिंग प्लेटफॉर्म](/trading-platform) अब ऑर्डर को स्वचालित रूप से उन आकारों में विभाजित करने में अधिक कुशल हैं जो सर्वोत्तम गति और उपलब्ध शर्तों के लिए अनुकूलित हैं।

उदाहरण के लिए, व्यक्तिगत व्यापारी तरजीही आदेश पूर्ति से लाभान्वित होने में सक्षम थे, बशर्ते कि वे 1,000 शेयरों के बराबर या उससे कम के [आदेश छोटे आदेश निष्पादन प्रणाली](/soes) (SOES) का उपयोग करके जमा करें - एक नेटवर्क जो नैस्डैक पर कारोबार की गई प्रतिभूतियों के लिए स्वचालित रूप से ट्रेडों को निष्पादित करता है। [खुदरा निवेशक](/retailinvestor) बाजार पहुंच और निष्पादन गति की समान गुणवत्ता हासिल करने में सक्षम थे जो पहले बड़े निवेशकों के लिए आरक्षित थे। व्यवहार में, हालांकि, बड़े निवेशकों की ओर से काम करने वाले दलाल अक्सर SOES के माध्यम से अपने ग्राहकों के ऑर्डर को रूट करने के लिए ऑर्डर स्प्लिटिंग का उपयोग करते हैं।

चूंकि संपूर्ण नैस्डैक [एक्सचेंज](/exchange) अब एक स्वचालित इलेक्ट्रॉनिक प्लेटफॉर्म के रूप में काम करता है, SOES अब उपयोग में नहीं है। निवेशक, चाहे बड़े हों या छोटे, नैस्डैक प्लेटफॉर्म द्वारा ऑर्डर विभाजन से स्वचालित रूप से लाभान्वित होते हैं जो सर्वोत्तम संभव [निष्पादन](/execution) मूल्य सुनिश्चित करता है।

हालांकि कुछ बाजार, जैसे कि [न्यूयॉर्क स्टॉक एक्सचेंज](/nyse) [ई](/nyse) (एनवाईएसई), मानव दलालों को शामिल करना जारी रखता है, व्यापार का विशाल बहुमत - और, इस प्रकार, ऑर्डर विभाजन - अब स्वचालित रूप से इलेक्ट्रॉनिक प्लेटफॉर्म के माध्यम से आयोजित किया जाता है।

> हालांकि अधिकांश ऑर्डर विभाजित करने के लिए स्वचालित ट्रेडिंग प्लेटफॉर्म का उपयोग करते हैं, कुछ एक्सचेंज ऑर्डर बंटवारे के संचालन के लिए मानव दलालों का उपयोग करना जारी रखते हैं।

>

## आदेश विभाजन का उदाहरण

[कम कारोबार वाली](/thinly-traded) सुरक्षा में एक महत्वपूर्ण हिस्सेदारी खरीदना चाहते हैं । इसके छोटे [बाजार पूंजीकरण को देखते हुए](/marketcapitalization),. एक अच्छा मौका है कि आपके खरीद आदेश के कारण अचानक मांग के आधार पर स्टॉक का [बाजार मूल्य बढ़ जाएगा।](/market-price) यह, बदले में, आपकी खरीद की कुल लागत को बढ़ा सकता है, क्योंकि उस अवधि के दौरान शेयर की कीमत बढ़ सकती है जिसमें आप शेयर खरीद रहे हैं।

इस [जोखिम को कम करने के लिए](/risk),. एक ब्रोकर उस संस्थागत निवेशक के आदेश को छोटे क्रम में तोड़ सकता है, जिसे बाद में धीरे-धीरे प्रस्तुत किया जाएगा। यदि ऑर्डर समय के साथ दिए जाते हैं और स्टॉक की मौजूदा [तरलता से मेल खाते](/liquidity) हैं, तो नई खरीद के मूल्य-मुद्रास्फीति प्रभाव को रोकना या काफी हद तक कम करना संभव हो सकता है।

इस परिदृश्य में, ऑर्डर विभाजन संस्थागत निवेशकों को कंपनी में कम लागत पर अपनी हिस्सेदारी खरीदने में सक्षम बना सकता है, जबकि अवांछित प्रचार से भी बच सकता है। इसी तरह, रिवर्स परिदृश्य भी लागू हो सकता है, बड़े निवेशकों के मामले में सावधानी से बाहर निकलने या अपनी [स्थिति को कम करने की तलाश में](/position) ।

##हाइलाइट

- ऑर्डर स्प्लिटिंग एक बड़े ऑर्डर को छोटे ऑर्डर की श्रृंखला में विभाजित करने की प्रथा है।

- मैनुअल ऑर्डर स्प्लिटिंग अब काफी हद तक बेमानी है क्योंकि यह आधुनिक इलेक्ट्रॉनिक ट्रेडिंग प्लेटफॉर्म द्वारा स्वचालित रूप से किया जाता है।

- यह पहले शेयर दलालों द्वारा अपने ग्राहकों को अपने ट्रेडों पर इष्टतम निष्पादन प्राप्त करने में मदद करने के लिए उपयोग की जाने वाली एक सामान्य रणनीति थी।

- ऐसा इसलिए है क्योंकि बड़े ऑर्डर बाजारों को स्थानांतरित कर सकते हैं या निवेशक के इरादे का संकेत दे सकते हैं।

- बड़े ऑर्डर जिन्हें विभाजित नहीं किया जा सकता अक्सर ब्लॉक व्यापार सुविधाओं के माध्यम से कारोबार किया जाता है।

##सामान्य प्रश्न

### क्या एक स्प्लिट ऑर्डर स्टॉक स्प्लिट के समान है?

ना। ऑर्डर को विभाजित करने के लिए एक बड़ा ऑर्डर लेता है और इसे निष्पादन के लिए छोटे ऑर्डर के समूह में काट देता है। [स्टॉक स्प्लिट तब होता है जब](/stocksplit) कोई कंपनी शेयर की कीमतों को आधे से कम करते हुए अपने शेयरों की संख्या को दोगुना कर देती है (2: 1 स्टॉक स्प्लिट के मामले में)।

### क्या स्टॉक ऑर्डर प्राप्त होने वाले ऑर्डर में भरे जाते हैं?

यह इस बात पर निर्भर करता है कि ऑर्डर कैसे निर्दिष्ट किया जाता है। मार्केट ऑर्डर हमेशा लिमिट ऑर्डर से पहले भरे जाते हैं। प्रत्येक समूह के भीतर, आदेश आमतौर पर उसी क्रम में भरे जाते हैं जो उन्हें प्राप्त हुए थे।

### ब्लॉक ऑर्डर क्या है?

एक [ब्लॉक ऑर्डर](/block) एक बड़ा ऑर्डर है। एक ब्लॉक के लिए कोई मानक परिभाषा नहीं है, लेकिन व्यापारी आमतौर पर 10,000 से अधिक शेयर या कुल बाजार मूल्य $200,000 से अधिक को ब्लॉक ऑर्डर मानते हैं।

