---
keywords: Investing,Markets
title: व्यवस्थित बाजार
description: एक व्यवस्थित बाजार कोई भी बाजार है जिसमें आपूर्ति और मांग उचित रूप से बराबर होती है। व्यवस्थित बाजार आर्थिक विकास में योगदान करते हैं।
---

# व्यवस्थित बाजार
## एक व्यवस्थित बाजार क्या है?

एक व्यवस्थित बाजार कोई भी बाजार है जिसमें आपूर्ति और मांग उचित रूप से बराबर होती है। एक व्यवस्थित बाजार को [संतुलन की स्थिति में कहा जाता है](/equilibrium) । यह शब्द माल, सेवाओं, या वित्तीय प्रतिभूतियों के लिए विनिमय की एक साइट का भी उल्लेख कर सकता है जो निष्पक्ष, विश्वसनीय, सुरक्षित, सटीक और कुशल तरीके से कारोबार किया जाता है। व्यवस्थित बाजार आर्थिक विकास में योगदान करते हैं।

## एक व्यवस्थित बाजार को समझना

व्यवस्थित बाजारों में आमतौर पर स्थिर और प्रतिस्पर्धी मूल्य होते हैं, जो अच्छे या सेवा के सही मूल्य को दर्शाते हैं। बाजार प्रतिभूतियों के लिए, एक स्टॉक एक्सचेंज की विशेषज्ञों की बाजार निगरानी टीम एक व्यवस्थित बाजार सुनिश्चित करने के लिए प्रभारी इकाई है। पर्याप्त खरीदार या विक्रेता नहीं होने पर विशेषज्ञ अपनी [पूंजी के साथ कूद कर ऐसा करते हैं।](/capital) यह बाजार की [अस्थिरता को कम करने में मदद करता है](/volatility) । अव्यवस्थित बाजार में, बाजार में हेरफेर, [अंदरूनी व्यापार](/insidertrading) और अन्य उल्लंघन हो सकते हैं।

एक्सचेंज के नियम विशेषज्ञों को उन निवेशकों से आगे व्यापार करने से रोकते हैं जिन्होंने समान कीमत पर सुरक्षा खरीदने या बेचने का आदेश दिया है। यदि कोई बाजार अव्यवस्थित है, तो निवेशकों में भाग लेने के लिए आत्मविश्वास की कमी हो सकती है। [फेडरल रिजर्व बाजार की](/federalreservesystem) [तरलता](/liquidity) सुनिश्चित करके व्यवस्थित बाजार कामकाज को बढ़ावा देने का भी प्रयास करता है ।

## एक व्यवस्थित बाजार के उदाहरण

यदि कोई विशेष [उत्प्रेरक](/catalyst) एक व्यवस्थित बाजार के लिए खतरा है, तो कई खिलाड़ी इस खतरे का सामना करने और एक व्यवस्थित बाजार बनाए रखने के लिए जिम्मेदार हो सकते हैं। उदाहरण के लिए, 23 जून, 2016 को, जब यूके ने यूरोपीय संघ (ईयू) को छोड़ने के लिए मतदान किया, [न्यूयॉर्क स्टॉक एक्सचेंज (एनवाईएसई) के मुख्य परिचालन अधिकारी](/nyse) स्टेसी कनिंघम ने वॉल स्ट्रीट मनी मैनेजरों को शांत करने के लिए पूरी तरह से शांत हो गए और व्यापारी।

का जिक्र करते हुए [ब्रेक्सिट](/brexit) वोट, अमेरिकी इक्विटी बाजार पर हानिकारक प्रभाव डाल सकता था, लेकिन कनिंघम ने एजेंटों और विस्तार से, शेयरधारकों को आश्वासन दिया कि एनवाईएसई का व्यापार मॉडल स्थिर होगा और पूंजी की रक्षा करेगा। एनवाईएसई-सूचीबद्ध कंपनियां।

डिज़ाइन के अनुसार, NYSE के [नामित बाज़ार निर्माता](/designated-market-maker-dmm) (DMM) बाज़ारों की बारीकी से निगरानी करते हैं और अपनी स्वयं की पूंजी का उपयोग करके परेशानी को कम करते हैं और मूल्य दक्षता पैदा करते हैं। यह अस्थिर बाजार में विशेष रूप से उपयोगी है। कनिंघम के हस्तक्षेप के बाद की सुबह, डीएमएम ने वैश्विक बाजार अनिश्चितता को संबोधित किया, जो यूरोपीय संघ के राजनीतिक उथल-पुथल के कारण बाजार में खुली कीमतों को समायोजित करके वास्तविक आपूर्ति और स्टॉक की मांग को बेहतर ढंग से दर्शाता है।

इस बाजार घटना के अपने आकलन और कीमतों में उतार-चढ़ाव को कम करने के उनके दृष्टिकोण में, एनवाईएसई ने दावा किया है कि जब वैश्विक आर्थिक अनिश्चितता और तनाव के समय में एक व्यवस्थित बाजार बनाए रखने की बात आती है तो वे नैस्डैक से बेहतर होते हैं।

[फिनटेक](/fintech) के उद्भव ने व्यवस्थित बाजारों के रखरखाव के संबंध में नई बातचीत को खोल दिया है। 2017 में, नैस्डैक ने यूरोपीय संघ की संसद, यूरोपीय आयोग, यूरोपीय प्रतिभूति और बाजार प्राधिकरण (ईएसएमए), और राष्ट्रीय पर्यवेक्षी प्राधिकरणों, एक्सचेंजों और बाजार सहभागियों के कई प्रतिनिधियों की मेजबानी फिनटेक पर चर्चा और निष्पक्ष और व्यवस्थित बाजारों को बनाए रखने में इसकी भूमिका के लिए की। . चर्चा का एक अंश पूंजी-बाजार घटकों और फिनटेक उद्योग के बीच अतिरिक्त सहयोग और खुलेपन की सहमति की आवश्यकता थी।

##हाइलाइट

- एक व्यवस्थित बाजार कोई भी बाजार है, जैसे माल, सेवाएं, या वित्तीय प्रतिभूतियां, जिसमें आपूर्ति और मांग उचित रूप से बराबर होती है।

- जब माल, सेवाओं या प्रतिभूतियों का व्यापार निष्पक्ष, विश्वसनीय, सुरक्षित, सटीक और कुशल तरीके से किया जाता है, तो व्यवस्थित बाजार आर्थिक विकास में योगदान करते हैं।

- एक व्यवस्थित बाजार को संतुलन की स्थिति में कहा जाता है।

