---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Ira,Roth ira,IRAs
title: रोथ आदेश नियम
description: रोथ ऑर्डरिंग नियम उस तरीके को नियंत्रित करते हैं जिसमें रोथ सेवानिवृत्ति खाते में पैसा वापस ले लिया जाता है और इसलिए, यह निर्धारित करता है कि कोई कर देय है या नहीं।
---

# रोथ आदेश नियम
## रोथ ऑर्डरिंग नियम क्या हैं?

रोथ ऑर्डरिंग नियम उस तरीके को नियंत्रित करते हैं जिसमें [रोथ व्यक्तिगत सेवानिवृत्ति खाते](/rothira) (रोथ आईआरए) में पैसा वापस ले लिया जाता है और इसलिए, यह निर्धारित करता है कि कोई आयकर देय है या नहीं।

खाताधारक को यह आदेश निर्दिष्ट करने की आवश्यकता नहीं है। यह स्वचालित रूप से उस कंपनी द्वारा नियंत्रित किया जाता है जो धन का प्रबंधन करती है।

निम्नलिखित क्रम में रोथ आईआरए से संपत्तियां वितरित की जाती हैं:

1. आईआरए प्रतिभागी योगदान

2. कर योग्य [रूपांतरण](/conversion)

3. गैर-कर योग्य रूपांतरण

4. कमाई।

## रोथ ऑर्डरिंग रूल्स को समझना

एक रोथ आईआरए, परिभाषा के अनुसार, एक [सेवानिवृत्ति](/retirement-planning) बचत वाहन है जो सेवानिवृत्ति में कर मुक्त है। यानी खाताधारक उस वर्ष के दौरान देय आयकर का भुगतान करता है जिसमें खाते में पैसा जमा किया जाता है। जब [योग्य वितरण लिया जाता](/qualifieddistribution) है तो मूलधन या कमाई पर कोई और कर नहीं लगता है।

मुख्य वाक्यांश "योग्य वितरण" है।

ऑर्डरिंग नियमों का उपयोग तब किया जाता है जब रोथ आईआरए खाते से वितरण योग्य वितरण नहीं होता है। उदाहरण के लिए, यदि खाते से बहुत जल्दी पैसा निकाल लिया जाता है, तो कर लागू हो सकते हैं। इस प्रकार, यह निर्धारित करने के लिए नियमों की आवश्यकता है कि क्या और कितना वितरण कर योग्य आय के रूप में योग्य है या प्रारंभिक वितरण दंड के अधीन है।

आदेश देने के नियमों को जानने से किसी व्यक्ति को यह निर्धारित करने में मदद मिल सकती है कि रोथ आईआरए खाते से कितना नकद लिया जा सकता है और यहां तक कि दंड या शुल्क को कम करने के लिए कौन सा समय आदर्श हो सकता है।

## गहराई में नियम

एकत्रीकरण और आदेश देने के नियमों के तहत, किसी व्यक्ति के सभी रोथ आईआरए को एकल खाते के रूप में माना जाता है। यही है, अगर किसी व्यक्ति के पास कई आईआरए खाते हैं, तो [आंतरिक राजस्व सेवा](/irs) (आईआरएस) उन्हें एक ही फंड के रूप में मानती है।

आंतरिक राजस्व सेवा (आईआरएस) रोथ आईआरए खाते के भीतर संपत्ति के लिए वितरण पदानुक्रम की रूपरेखा तैयार करती है, जिसे योगदान के प्रकार से तोड़ा जा सकता है। उदाहरण के लिए, योगदान हमेशा पहले आता है, उसके बाद योगदान के वर्ष के क्रम में कोई भी लागू रूपांतरण होता है।

रोथ आईआरए खाते के भीतर रूपांतरणों के नियमों का अपना सेट होता है, इसलिए परिवर्तित पूर्व-कर संपत्तियों को पहले आवंटित किया जाना चाहिए, और कर-पश्चात संपत्ति को दूसरे स्थान पर आवंटित किया जाना चाहिए। किसी को यह भी ध्यान में रखना चाहिए कि क्या रूपांतरण कर योग्य या गैर-कर योग्य हैं, पहले कर योग्य रूपांतरणों को वितरित किया जाता है। आय अंतिम वितरित की जाती है।

## विशेष ध्यान

विशिष्ट संपत्तियों के संबंध में भी नियम हैं। उदाहरण के लिए, [योगदान](/retirement-contribution) कर-मुक्त और दंड-मुक्त वितरित किए जाते हैं, और परिवर्तित पूर्व-कर संपत्ति कर या दंडित किए बिना वितरित की जाती है, बशर्ते कि वे खाते में पांच साल या उससे अधिक समय से रखी गई हों।

यदि पूर्व-कर संपत्ति कम से कम पांच वर्षों के लिए खाते में नहीं रखी गई है, तो वितरण पर 10% शुल्क लागू होगा। हालांकि, कर-पश्चात संपत्ति को हमेशा कर-मुक्त और दंड-मुक्त वितरित किया जाता है।

अगर रोथ आईआरए पांच साल के लिए अस्तित्व में है और वितरण 59 साल की उम्र के बाद या मृत्यु, विकलांगता, या पहली बार घर खरीद के बाद किया जाता है तो आगे की कमाई कर मुक्त और जुर्माना मुक्त वितरित की जाती है।

उन परिस्थितियों के बाहर की कमाई सबसे अधिक कर योग्य होगी और जुर्माना के अधीन होगी, हालांकि कुछ स्थितियों में जुर्माना अपवाद बनाया जा सकता है।

यह देखने के लिए कि आदेश देने के नियम कैसे काम कर सकते हैं, एक ऐसे व्यक्ति पर विचार करें जिसने पारंपरिक आईआरए को रोथ आईआरए में परिवर्तित कर दिया हो। अगर व्यक्ति की उम्र 59½ से कम है और वह पांच-कर-वर्ष की होल्डिंग अवधि के भीतर फंड से कुछ कमाई निकालना चाहता है, तो पैसा [जल्दी निकासी जुर्माना](/withdrawal-penalty) और कर दोनों के अधीन होगा।

वित्तीय सलाहकार और विशेषज्ञ समान रूप से सलाह देते हैं कि जब दंड शामिल हो तो सेवानिवृत्ति बचत खाते से कोई धनराशि न निकालें। ऐसा करने से सेवानिवृत्ति खाते के लाभ और बचत का मूल्य कम हो जाता है, जिससे सेवानिवृत्ति अधिक कठिन हो सकती है। यदि किसी व्यक्ति को तत्काल या किसी आपात स्थिति के लिए धन की आवश्यकता है, तो अन्य विकल्प उपलब्ध हैं जो एक बेहतर विकल्प हो सकते हैं। हमेशा कई विकल्पों का पता लगाने की सिफारिश की जाती है।

##हाइलाइट

- रोथ ऑर्डरिंग नियम ऐसे नियम हैं जो उस तरीके को नियंत्रित करते हैं जिसमें रोथ आईआरए में पैसा वापस ले लिया जाता है, जो यह निर्धारित करता है कि कोई कर देय है या नहीं।

- पैसे निकालने वाले व्यक्ति को आदेश देने के नियमों को निर्दिष्ट करने की आवश्यकता नहीं है; यह स्वचालित रूप से उस कंपनी द्वारा किया जाता है जो IRA का प्रबंधन करती है।

- संपत्ति के वितरण का क्रम है (1) IRA प्रतिभागी योगदान, (2) कर योग्य रूपांतरण, (3) गैर-कर योग्य रूपांतरण, और (4) आय।

- रोथ ऑर्डरिंग नियम केवल तभी लागू होते हैं जब किसी खाते से निकासी एक गैर-योग्य वितरण हो।

