---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Annuities
title: साधारण वार्षिकी
description: एक साधारण वार्षिकी एक निश्चित अवधि में प्रत्येक अवधि के अंत में किए गए समान भुगतानों की एक श्रृंखला है।
---

# साधारण वार्षिकी
## एक साधारण वार्षिकी क्या है?

एक साधारण वार्षिकी एक निश्चित अवधि में लगातार अवधि के अंत में किए गए समान भुगतानों की एक श्रृंखला है। जबकि एक साधारण वार्षिकी में भुगतान हर हफ्ते जितनी बार किया जा सकता है, व्यवहार में वे आम तौर पर मासिक, त्रैमासिक, अर्ध-वार्षिक या वार्षिक रूप से किए जाते हैं। एक साधारण वार्षिकी के विपरीत एक वार्षिकी देय है, जिसमें प्रत्येक अवधि की शुरुआत में भुगतान किया जाता है। भुगतान की ये दो श्रृंखला वार्षिकी के रूप में ज्ञात वित्तीय उत्पाद के समान नहीं हैं, हालांकि वे संबंधित हैं।

## एक साधारण वार्षिकी कैसे काम करती है

साधारण वार्षिकी के उदाहरण बांड से ब्याज भुगतान हैं, जो आम तौर पर अर्धवार्षिक रूप से किए जाते हैं, और एक स्टॉक से त्रैमासिक लाभांश जो वर्षों से स्थिर भुगतान स्तर बनाए रखता है। एक साधारण वार्षिकी का [वर्तमान मूल्य](/presentvalue) काफी हद तक प्रचलित ब्याज दर पर निर्भर करता है।

के [समय मूल्य के](/timevalueofmoney) कारण, बढ़ती ब्याज दरें एक साधारण वार्षिकी के वर्तमान मूल्य को कम करती हैं, जबकि ब्याज दरों में गिरावट से इसका वर्तमान मूल्य बढ़ जाता है। ऐसा इसलिए है क्योंकि वार्षिकी का मूल्य उस रिटर्न पर आधारित होता है जो आपका पैसा कहीं और कमा सकता है। यदि आप कहीं और उच्च ब्याज दर प्राप्त कर सकते हैं, तो विचाराधीन वार्षिकी का मूल्य कम हो जाता है।

## एक साधारण वार्षिकी उदाहरण का वर्तमान मूल्य

एक साधारण वार्षिकी के लिए वर्तमान मूल्य सूत्र तीन चरों को ध्यान में रखता है। वे इस प्रकार हैं:

- पीएमटी = अवधि नकद भुगतान

- r = प्रति अवधि ब्याज दर

- n = अवधियों की कुल संख्या

इन चरों को देखते हुए, एक साधारण वार्षिकी का वर्तमान मूल्य है:

- **वर्तमान मूल्य** = पीएमटी x ((1 - (1 + आर) ^ -एन) / आर)

उदाहरण के लिए, यदि एक साधारण वार्षिकी पांच वर्षों के लिए प्रति वर्ष $50,000 का भुगतान करती है और ब्याज दर 7% है, तो वर्तमान मूल्य होगा:

- **वर्तमान मूल्य** = $50,000 x ((1 - (1 + 0.07) ^ -5) / 0.07) = $205,010

> एक साधारण वार्षिकी का देय वार्षिकी की तुलना में कम वर्तमान मूल्य होगा, बाकी सभी समान होंगे।

>

## एक वार्षिकी देय उदाहरण का वर्तमान मूल्य

याद रखें कि एक साधारण वार्षिकी के साथ, निवेशक को समय अवधि के अंत में भुगतान प्राप्त होता है। यह एक [देय](/annuitydue) [वार्षिकी के](/annuitydue) विपरीत है , जिसमें निवेशक को अवधि की शुरुआत में भुगतान प्राप्त होता है। एक सामान्य उदाहरण किराया है, जहां किराएदार आम तौर पर मकान मालिक को आने वाले महीने के लिए अग्रिम भुगतान करता है। भुगतान समय में यह अंतर वार्षिकी के मूल्य को प्रभावित करता है। देय वार्षिकी का सूत्र इस प्रकार है:

- **देय वार्षिकी का वर्तमान मूल्य** = PMT + PMT x ((1 - (1 + r) ^ -(n-1) / r)

यदि उपरोक्त उदाहरण में वार्षिकी इसके बजाय एक वार्षिकी देय थी, तो इसके वर्तमान मूल्य की गणना इस प्रकार की जाएगी:

- **देय वार्षिकी का वर्तमान मूल्य** = $50,000 + $50,000 x ((1 - (1 + 0.07) ^ -(5-1) / 0.07) = $219,360.

अन्य सभी समान होने के कारण, एक वार्षिकी देय हमेशा एक साधारण वार्षिकी से अधिक मूल्य का होता है, क्योंकि पैसा पहले प्राप्त होता है।

##हाइलाइट

- एक साधारण वार्षिकी प्रत्येक अवधि के अंत में किए गए नियमित भुगतानों की एक श्रृंखला है, जैसे मासिक या त्रैमासिक।

- लगातार त्रैमासिक स्टॉक लाभांश एक साधारण वार्षिकी का एक उदाहरण है; मासिक किराया देय वार्षिकी का एक उदाहरण है।

- देय वार्षिकी में, इसके विपरीत, प्रत्येक अवधि की शुरुआत में भुगतान किया जाता है।

