---
keywords: Investing,Stocks,Dividend Stocks,Earnings,Finance,Invest,Ordinary Dividend,Ordinary Dividends,Stock
title: साधारण लाभांश
description: साधारण लाभांश एक कंपनी द्वारा शेयरधारकों को किए गए नियमित भुगतान होते हैं जिन पर साधारण आय के रूप में कर लगाया जाता है।
---

# साधारण लाभांश
## एक साधारण लाभांश क्या है?

एक साधारण लाभांश एक कंपनी द्वारा अपने शेयरधारकों को नियमित रूप से निर्धारित भुगतान होता है। [लाभांश](/dividend) एक कंपनी की कमाई का हिस्सा है जो व्यवसाय में पुनर्निवेश नहीं किया जाता है, लेकिन निवेशकों को साधारण लाभांश, विशेष लाभांश, या स्टॉक लाभांश के रूप में भुगतान किया जाता है। साधारण लाभांश का भुगतान आमतौर पर साल में एक बार या तिमाही में एक बार किया जाता है।

## गहरी परिभाषा

एक कंपनी अपनी कमाई के एक हिस्से का उपयोग अपने व्यवसाय में निवेश और विस्तार करने के लिए करती है, और शेष निवेशकों और शेयरधारकों को भुगतान करती है। एक साधारण लाभांश को **प्रति शेयर लाभांश** के रूप में नकद शब्दों में व्यक्त किया जा सकता है, जिसमें लाभांश पर खर्च की जाने वाली कुल राशि को बकाया शेयरों की कुल संख्या से विभाजित किया जाता है; या एक **लाभांश उपज** अनुपात के रूप में, जिसमें प्रति शेयर लाभांश को मूल्य प्रति शेयर से विभाजित किया जाता है।

यदि कोई कंपनी स्टॉक एक्सचेंज में सार्वजनिक रूप से कारोबार करती है और एक साधारण लाभांश का भुगतान करती है, तो उसे एक पूर्व-लाभांश तिथि घोषित करनी होगी। जो कोई भी पूर्व-लाभांश तिथि तक कंपनी में स्टॉक का मालिक है, उसे लाभांश भुगतान प्राप्त होगा। जिस तारीख को लाभांश का भुगतान वास्तव में किया जाता है उसे लाभांश देय तिथि कहा जाता है।

लाभांश आय पर कर की दर इस बात पर निर्भर करती है कि किसी शेयरधारक के पास लाभांश भुगतान करने वाले स्टॉक का स्वामित्व कब तक है। यदि कोई स्टॉक 60 से 90 दिनों से कम समय के लिए स्वामित्व में है, तो लाभांश आय पर नियमित आय के रूप में कर लगाया जाता है। इस बीच, लाभांश पर योग्य लाभांश दर पर कर लगाया जाता है यदि किसी शेयरधारक के पास पूर्व-लाभांश तिथि से पहले 60 दिनों के लिए सामान्य स्टॉक है, या पूर्व-लाभांश तिथि से पहले 90 दिनों के लिए पसंदीदा स्टॉक है। करदाता की [समायोजित सकल आय](/agi) के आधार पर योग्य लाभांश दर शून्य से 23.8 प्रतिशत तक होती है ।

शेयरों में निवेश करने की योजना बना रहे हैं? एक मजबूत पोर्टफोलियो बनाने के लिए हमारे सुझावों का पालन करें।

## साधारण लाभांश उदाहरण

आप अपनी कुछ बचत को स्टॉक एक्सचेंज में सूचीबद्ध व्यवसाय में निवेश करने का निर्णय लेते हैं, और आप उस कंपनी में ब्रोकर के माध्यम से कई शेयर खरीदते हैं। किसी भी समय आपके निवेश का मूल्य स्टॉक एक्सचेंज में शेयर का वर्तमान मूल्य आपके स्वामित्व वाले शेयरों की संख्या से गुणा किया जाता है। साल में दो बार, आपको लाभांश प्राप्त होगा, जो कि कंपनी के वितरण योग्य लाभ का आपका हिस्सा है।

##हाइलाइट

- लाभांश को डिफ़ॉल्ट रूप से सामान्य माना जाता है जब तक कि वे आईआरएस द्वारा निर्धारित विशेष आवश्यकताओं को पूरा नहीं करते।

- साधारण, या गैर-योग्य, निगमों द्वारा रिकॉर्ड के शेयरधारकों को लाभांश का भुगतान किया जाता है।

- साधारण लाभांश पर साधारण आय के रूप में कर लगाया जाता है, जबकि योग्य लाभांश पर कम पूंजीगत लाभ दर पर कर लगाया जाता है।

