---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: जैविक विकास
description: जैविक विकास वह विकास है जिसे एक कंपनी विलय या अधिग्रहण से अकार्बनिक विकास के विपरीत, उत्पादन में वृद्धि और बिक्री में वृद्धि करके हासिल कर सकती है।
---

# जैविक विकास
## जैविक विकास क्या है?

[आंतरिक रूप](/internalgrowthrate) से बिक्री बढ़ाकर प्राप्त करती है । इसमें विलय और अधिग्रहण के कारण लाभ या वृद्धि शामिल नहीं है, बल्कि कंपनी के अपने संसाधनों के माध्यम से बिक्री और विस्तार में वृद्धि शामिल है। जैविक विकास [अकार्बनिक विकास](/inorganicgrowth) के विपरीत है , जो किसी व्यवसाय के स्वयं के संचालन के बाहर की गतिविधियों से संबंधित विकास है।

## जैविक विकास को समझना

एक जैविक विकास रणनीति भीतर से विकास को अधिकतम करने का प्रयास करती है। ऐसे कई तरीके हैं जिनसे कोई कंपनी किसी संगठन में आंतरिक रूप से बिक्री बढ़ा सकती है। ये रणनीतियाँ आम तौर पर अनुकूलन, संसाधनों के पुन: आवंटन और नए उत्पाद प्रसाद का रूप लेती हैं।

किसी व्यवसाय का अनुकूलन लागत कम करने और उत्पादों या सेवाओं के लिए उचित मूल्य निर्धारण रणनीतियाँ निर्धारित करने के लिए व्यवसाय की प्रक्रियाओं में सुधार जारी रखने पर केंद्रित है। संसाधनों के पुन: आवंटन में सबसे अच्छा प्रदर्शन करने वाले उत्पादों के उत्पादन के लिए धन और अन्य सामग्री आवंटित करना शामिल है, जबकि नए उत्पाद प्रसाद नए सामान और सेवाओं को पेश करके एक व्यवसाय विकसित करना चाहते हैं जो मुनाफे और समग्र विकास को जोड़ देगा।

जैविक विकास व्यवसाय के मालिकों को अपनी कंपनी का नियंत्रण बनाए रखने की अनुमति देता है जबकि विलय या अधिग्रहण उनके नियंत्रण को कमजोर या छीन लेगा। दूसरी ओर, जैविक विकास में अधिक समय लगता है, क्योंकि यह नए ग्राहकों को प्राप्त करने और मौजूदा ग्राहकों के साथ व्यापार का विस्तार करने की धीमी प्रक्रिया है। जैविक और अकार्बनिक विकास दोनों का संयोजन एक कंपनी के लिए आदर्श है, क्योंकि यह [बाजार हिस्सेदारी बढ़ाने के लिए वर्तमान परिचालन पर पूरी तरह निर्भर किए बिना राजस्व आधार में विविधता लाता है](/marketshare) ।

## जैविक विकास को मापना

कंपनियां राजस्व और आय वृद्धि का उपयोग तिमाही या वार्षिक आधार पर प्रदर्शन मेट्रिक्स के रूप में करेंगी, जिसके द्वारा जैविक विकास का आकलन किया जा सकता है। जैविक बिक्री वृद्धि की खोज में अक्सर प्रचार, नई उत्पाद लाइनें या बेहतर ग्राहक सेवा शामिल होती है। इस प्रकार की वृद्धि महत्वपूर्ण है निवेशक यह देखना चाहते हैं कि जिस कंपनी में उनका निवेश किया गया है, या निवेश करने की योजना है, वह पिछले वर्ष की तुलना में अधिक कमाई करने में सक्षम है - एक ऐसा कारनामा जो अक्सर उच्च स्टॉक मूल्य या वृद्धि में दर्शाता है [लाभांश](/dividend) भुगतान।

कुछ उद्योगों में, विशेष रूप से खुदरा क्षेत्र में, जैविक विकास को 13-सप्ताह की अवधि में [तुलनीय वृद्धि](/comparable-store-sales) या [COMP के रूप में मापा जाता है।](/comps) तुलनीय-स्टोर की बिक्री, और कभी-कभी समान-स्टोर की बिक्री, एक चयनित अवधि में मौजूदा स्टोर की राजस्व वृद्धि देती है। दूसरे शब्दों में, COMP नए स्टोर के खुलने या विलय और अधिग्रहण (M & A) से वृद्धि का कारक नहीं है।

## वास्तविक दुनिया का उदाहरण

वॉलमार्ट, कॉस्टको और अन्य बड़े-बॉक्स खुदरा विक्रेताओं जैसी फर्में निवेशकों और विश्लेषकों को उनके जैविक विकास का एक विचार देने के लिए तिमाही आधार पर रिपोर्ट करती हैं। जनवरी को समाप्त हुए 53 सप्ताहों में वॉलमार्ट ने अपनी बिक्री में 2.5% की वृद्धि की। 31 जनवरी, 2020, ईंधन को छोड़कर—जैविक विकास का एक स्पष्ट उदाहरण है कि वॉलमार्ट के सीईओ ने ग्राहकों के लिए इन-स्टोर अनुभव में सुधार करके नए स्टोर खोलने पर कॉम्प बिक्री पर रणनीतिक ध्यान केंद्रित करने के लिए जिम्मेदार ठहराया ।

## जैविक विकास बनाम निवेश विश्लेषण अकार्बनिक विकास

यदि कंपनी A 5% की दर से बढ़ रही है और कंपनी B 25% की दर से बढ़ रही है, तो अधिकांश निवेशक कंपनी B में निवेश करने का विकल्प चुनेंगे। यह धारणा है कि कंपनी A, कंपनी B की तुलना में धीमी दर से बढ़ रही है, और इसलिए [वापसी की दर कम है](/rateofreturn) ।

हालांकि, विचार करने के लिए एक और परिदृश्य है। क्या होगा अगर कंपनी बी ने राजस्व में 25% की वृद्धि की क्योंकि उसने अपने प्रतिद्वंद्वी को $ 12 बिलियन में खरीदा था? वास्तव में, कंपनी बी ने अपने प्रतिद्वंद्वी को खरीदने का कारण यह है कि कंपनी बी की बिक्री में 5% की गिरावट आई है।

कंपनी बी भले ही बढ़ रही हो, लेकिन ऐसा लगता है कि इसके विकास से बहुत अधिक जोखिम जुड़ा हुआ है, जबकि कंपनी ए बिना अधिग्रहण या अधिक कर्ज लेने की आवश्यकता के 5% से बढ़ रही है। शायद कंपनी ए बेहतर निवेश है, भले ही यह कंपनी बी की तुलना में बहुत धीमी दर से बढ़ी है। कुछ निवेशक अतिरिक्त जोखिम लेने के इच्छुक हो सकते हैं, लेकिन अन्य सुरक्षित निवेश का विकल्प चुनते हैं।

इस उदाहरण में, कंपनी ए, सुरक्षित निवेश, ने जैविक विकास के माध्यम से राजस्व में 5% की वृद्धि की। विकास के लिए विलय या अधिग्रहण की आवश्यकता नहीं थी और कंपनी के मौजूदा उत्पादों की मांग में वृद्धि के कारण हुई। कंपनी बी ने राजस्व में 5% की कमी देखी, जो कि जैविक विकास में गिरावट है। पैसे उधार लेकर अधिग्रहण के कारण समग्र वृद्धि में वृद्धि हुई। कंपनी बी का विकास पूरी तरह से अधिग्रहण पर निर्भर है, न कि इसके [व्यवसाय मॉडल पर](/businessmodel),. जो निवेशकों के अनुकूल नहीं हो सकता है।

##हाइलाइट

- जैविक विकास की रणनीतियों में प्रक्रियाओं का अनुकूलन, संसाधनों का पुन: आवंटन, और नए उत्पाद प्रसाद शामिल हैं।

- साल दर साल राजस्व और तुलनीय स्टोर बिक्री की तुलना करके जैविक विकास का आकलन किया जाता है।

- जैविक विकास अकार्बनिक विकास के विपरीत है, जो बाहरी विकास है, जैसे विलय और अधिग्रहण के माध्यम से।

- जैविक विकास से तात्पर्य आंतरिक प्रक्रियाओं के माध्यम से अपने स्वयं के संसाधनों पर निर्भर व्यवसाय के विकास से है।

