---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: असली चेहरा
description: मूल चेहरा एक बंधक-समर्थित सुरक्षा (एमबीएस) की कुल बकाया राशि है, जिस समय इसे जारी किया जाता है।
---

# असली चेहरा
## असली चेहरा क्या है?

मूल चेहरा एक [बंधक-समर्थित सुरक्षा (एमबीएस) के](/mbs) [बराबर मूल्य है](/parvalue),. जिस समय इसे जारी किया जाता है। एमबीएस एक निवेश है जिसमें विभिन्न बैंकों से कई [बंधक](/mortgage) गृह ऋण शामिल होते हैं जिसमें निवेशक उन ऋणों से आय अर्जित करते हैं।

मूल चेहरा कुल [मूलधन](/principal) राशि है जो मूल रूप से सभी बंधक [ऋणों पर बकाया है](/loan) और यह दर्शाता है कि एमबीएस शुरू में कितना मूल्य का है। मूल अंकित मूल्य को मूल [अंकित मूल्य भी कहा जाता है](/facevalue) ।

बंधक-समर्थित सुरक्षा का मूल अंकित मूल्य सहायक होता है क्योंकि यह निवेशकों को एमबीएस के भीतर सभी ऋणों का प्रारंभिक योग बताता है। हालांकि, मूल अंकित मूल्य निवेशकों को भविष्य में एमबीएस के मूल्य के साथ प्रदान नहीं करता है।

##मूल चेहरे को समझना

[जारीकर्ता](/issuer) बैंकों द्वारा [सरकार द्वारा प्रायोजित उद्यम](/gse) (जीएसई) या वित्तीय कंपनी को बेचे जाते हैं और फिर एक साथ एक निवेश योग्य [सुरक्षा में बंडल किए जाते हैं](/security) । अधिकांश अन्य प्रकार के [बांडों](/bond) के विपरीत , बंधक-समर्थित प्रतिभूतियां धारक को आवधिक भुगतानों में, आमतौर पर मासिक आधार पर मूलधन और [ब्याज दोनों लौटाती हैं।](/interest)

जब एक एमबीएस को शुरू में संरचित किया जाता है, तो पूल को दिए गए सममूल्य को मूल चेहरा कहा जाता है - इसकी स्थापना के समय कुल बकाया राशि। समय के साथ, यह शेष राशि कम हो जाती है क्योंकि उधारकर्ता अपने ऋणों पर भुगतान करते हैं, जिसके परिणामस्वरूप एमबीएस का वास्तविक मूल्य बनाम मूल अंकित मूल्य कम होता है।

एक एमबीएस को एक विशिष्ट आवश्यकता के अनुरूप बनाया जा सकता है। उदाहरण के लिए, यदि एक [संस्थागत निवेशक](/institutionalinvestor) ने अन्य विशेषताओं के अलावा किसी विशेष अंकित मूल्य के लिए अनुरोध किया है, तो जारीकर्ता उस अनुरोध का मिलान करने की पूरी कोशिश करेगा।

क्योंकि बंधक हमेशा आसानी से गोल संख्या में नहीं आते हैं, खासकर जब [निवेशक](/investor) किसी विशेष उधारकर्ता प्रोफ़ाइल की तलाश में हैं, लक्षित मूल चेहरा और वास्तविक मूल चेहरा थोड़ा अलग होगा। इसे [विचरण](/variance) के रूप में जाना जाता है । आम तौर पर, भिन्नता काफी कम होती है, जैसे $ 1 मिलियन एमबीएस $ 1,010,000 मूल चेहरे के साथ आता है।

## असली चेहरा बनाम. वर्तमान चेहरा

एक बार जब उधारकर्ता भुगतान करना शुरू कर देते हैं, तो एमबीएस पर बकाया कुल बकाया राशि कम हो जाती है, और इस मूल्य को [वर्तमान अंकित](/current_face) मूल्य के रूप में संदर्भित किया जाता है।

जबकि मूल अंकित मूल्य स्थिर रहता है क्योंकि यह एमबीएस के भीतर कुल बकाया ऋणों के प्रारंभिक मूल्य का प्रतिनिधित्व करता है, वर्तमान अंकित मूल्य समय के साथ बदलता रहता है। बंधक-समर्थित सुरक्षा का वर्तमान अंकित मूल्य, कुछ हद तक, उधारकर्ताओं द्वारा ऋण भुगतान करने या अपने ऋणों को जल्दी चुकाने द्वारा संचालित होता है।

## मूल चेहरा और पूल फैक्टर

[पूल फैक्टर](/poolfactor) इस बात का माप है कि मूल ऋण मूलधन का कितना हिस्सा बचा है और इसकी गणना वर्तमान चेहरे को लेकर और इसे मूल अंकित मूल्य से विभाजित करके की जा सकती है। एक नए जारी किए गए एमबीएस में शुरुआत में एक का पूल फैक्टर होगा, जिसका अर्थ है कि मूल चेहरा वर्तमान चेहरे के बराबर होगा। अगर 50% गिरवी का भुगतान कर दिया गया है, तो एमबीएस में 0.50 पूल फैक्टर होगा।

निवेशक सुरक्षा से आय प्रवाह की पूर्वानुमेयता निर्धारित करने के लिए एमबीएस के वर्तमान चेहरे और पूर्वानुमानित पूल कारक दोनों की निगरानी करते हैं। जिन ऋणों का भुगतान जल्दी किया जा रहा है - जिन्हें [पूर्व भुगतान कहा जाता है -](/prepayment) पूल कारक को तेज कर सकते हैं और वर्तमान अंकित मूल्य को कम कर सकते हैं। इसके विपरीत, जो उधारकर्ता अपने भुगतान में पीछे हैं, वे भी पूल फैक्टर और वर्तमान अंकित मूल्य को प्रभावित करते हैं।

> बंधक-समर्थित प्रतिभूतियां एक मूल अंकित मूल्य और एक के पूल कारक के साथ जीवन शुरू करती हैं, जो समय के साथ शून्य की ओर बढ़ती है क्योंकि अंतर्निहित बंधक पर भुगतान किया जाता है।

>

### बंधक पुनर्वित्त

जब [ब्याज दरें](/interestrate) कम होती हैं, और उधार लेना सस्ता हो जाता है, तो घर के मालिकों को अपने बंधक को [पुनर्वित्त करने के लिए प्रोत्साहित किया जाता](/refinance) है, जिसके परिणामस्वरूप एमबीएस के भीतर मूल ऋणों के पूर्व भुगतान के उच्च स्तर होते हैं। यह वृद्धि पूल फैक्टर में दिखाई देगी क्योंकि बकाया मूलधन (वर्तमान चेहरा) पिछले महीनों की तुलना में तेजी से सिकुड़ता है, और पूल फैक्टर अपने सामान्य मासिक औसत से अधिक गिर जाता है।

### ब्याज दर जोखिम

एमबीएस निवेशक आमतौर पर पूल फैक्टर को योजना से अधिक तेजी से गिरते हुए नहीं देखना चाहते क्योंकि इससे उनके लिए कम समग्र [रिटर्न मिलता](/return) है। जब एक ऋण के मूलधन का भुगतान जल्दी किया जाता है, तो मूलधन के उस हिस्से पर भविष्य के ब्याज भुगतान का भुगतान नहीं किया जाएगा।

बंधक पुनर्वित्त के परिणामस्वरूप त्वरित पुनर्भुगतान भी निवेशकों को अचानक खुद को धन के साथ खोजने के लिए छोड़ देता है जिन्हें उन्हें पुनर्निवेश करने की आवश्यकता होती है। यदि यह घटती ब्याज दर का माहौल है, तो निवेशक कम-उपज वाली संपत्ति के साथ फंस गए हैं जो एमबीएस की तुलना में कम रिटर्न का भुगतान करते हैं जो उन्होंने शुरू में खरीदा था।

## असली चेहरे के फायदे

मूल चेहरा निवेशकों को यह चुनने का विकल्प देता है कि वे निवेश से कितना पैसा कमाना चाहते हैं। बाद में, इस आंकड़े को एक प्रमुख संदर्भ बिंदु के रूप में देखा जाना जारी है, जिससे निवेशकों को यह स्थापित करने में मदद मिलती है कि एमबीएस अब कैसे काम कर रहा है, जब यह पहली बार शुरू हुआ था और [निवेश पर इसकी वापसी](/returnoninvestment) (आरओआई) निर्धारित करता है।

मूल चेहरे का उपयोग [व्यापारियों](/trader) और निवेशकों द्वारा मॉडलिंग और अपने जीवनकाल में एमबीएस के [मूल्यांकन का निर्धारण करने में किया जाता है।](/valuation) शुरुआत के समय एमबीएस के मूल अंकित मूल्य की पहचान करना और फिर वर्तमान चेहरे के मूल्य की तुलना करना यह विचार प्रदान करना चाहिए कि शुरुआत में मूल्यांकन की धारणा कितनी विश्वसनीय थी।

[पूर्व भुगतान जोखिम](/prepaymentrisk) के आलोक में उससे अधिक या कम होना चाहिए ।

##हाइलाइट

- मूल चेहरा एक बंधक-समर्थित प्रतिभूति (एमबीएस) के जारी होने के समय की कुल बकाया राशि है।

- ऋण चुकौती की अलग-अलग गति के कारण एक ही जारी तिथि और मूल चेहरे के साथ बंधक-समर्थित प्रतिभूतियों में अलग-अलग वर्तमान मूल्य हो सकते हैं।

- समय के साथ, बकाया शेष राशि में गिरावट आती है क्योंकि अंतर्निहित ऋण चुकाए जाते हैं, जिसके परिणामस्वरूप कम वर्तमान मूल्य बनाम मूल अंकित मूल्य होता है।

