---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: उत्पत्ति बिंदु
description: उत्पत्ति बिंदु एक शुल्क उधारकर्ता हैं जो ऋणदाताओं या ऋण अधिकारियों को बंधक ऋणों के मूल्यांकन, प्रसंस्करण और अनुमोदन के लिए क्षतिपूर्ति करने के लिए भुगतान करते हैं।
---

# उत्पत्ति बिंदु
## उत्पत्ति बिंदु क्या हैं?

उत्पत्ति एक चरण-दर-चरण प्रक्रिया है जिसे प्रत्येक उधारकर्ता को एक बंधक या गृह ऋण प्राप्त करने के लिए पूरा करना होगा। इस बीच, मूल बिंदु उस शुल्क का प्रतिनिधित्व करते हैं जो उधारकर्ता ऋणदाताओं या ऋण अधिकारियों को बंधक ऋणों के मूल्यांकन, प्रसंस्करण और अनुमोदन के लिए क्षतिपूर्ति करने के लिए भुगतान करते हैं। वे समापन लागत का भुगतान करने के तरीके का प्रतिनिधित्व करते हैं और ये शुल्क उधारदाताओं के बीच परक्राम्य हैं।

अन्य प्रकार के बिंदुओं (जैसे, छूट अंक) के विपरीत, उत्पत्ति बिंदु कर-कटौती योग्य नहीं हैं।

##छूट बनाम। उत्पत्ति बिंदु

दो प्रकार के अंक हैं: [छूट अंक](/discountpoints) और उत्पत्ति बिंदु। डिस्काउंट अंक ब्याज का प्रतिनिधित्व करते हैं जो कि ऋण पर प्रीपेड है और ये कर-कटौती योग्य हैं। एक उधारकर्ता द्वारा भुगतान किए जाने वाले अंकों की संख्या के आधार पर ब्याज दर कम होगी, क्योंकि जितने अधिक अंक का भुगतान किया गया है, [ब्याज दर उतनी ही कम होगी](/interestrate) । एक उधारकर्ता अपनी ब्याज दर को कितना कम करना चाहता है, इस पर निर्भर करते हुए, वे शून्य से चार अंक तक भुगतान कर सकते हैं।

जबकि छूट अंक प्रीपेड ब्याज का प्रतिनिधित्व करते हैं, उत्पत्ति बिंदु वे लागत हैं जो उधारकर्ता को ऋण देने के लिए ऋणदाता को भुगतान करना होगा। अंक की लागत कर-कटौती योग्य है यदि इसका उपयोग बंधक के लिए किया जाता है न कि समापन लागत के लिए। आईआरएस के अनुसार, यदि शुल्क उन वस्तुओं के लिए है जो निपटान विवरण पर दिखाई देते हैं, जैसे निरीक्षण या नोटरी शुल्क, लागत कर-कटौती योग्य नहीं है।

उत्पत्ति बिंदु ऋणदाता से ऋणदाता में भिन्न होते हैं, और एक एकल उत्पत्ति बिंदु बंधक ऋण के 1% का प्रतिनिधित्व करता है। उदाहरण के लिए, यदि कोई व्यक्ति 150,000 डॉलर उधार ले रहा है और बैंक व्यक्तिगत 1.5 मूल बिंदुओं पर शुल्क लगा रहा है, तो वे मूल बिंदुओं में 2,250 डॉलर (या 150,000 डॉलर का 1.5%) का भुगतान करेंगे। ऋण बनाने के लिए बैंकों द्वारा ली जाने वाली फीस आम तौर पर 1 उत्पत्ति बिंदु या उधार ली जा रही राशि का 1% होती है।

## भुगतान कम करने के लिए छूट बिंदुओं का उदाहरण

क्या एक उधारकर्ता को छूट बिंदुओं का भुगतान करना चाहिए, यह कारकों पर निर्भर करता है जैसे कि उन्हें बंद होने पर जमा के रूप में कितना नीचे रखना है और उधारकर्ता कितनी देर तक घर में रहना चाहता है। यदि ब्याज दर को कम करने के लिए छूट बिंदुओं का भुगतान किया जाता है, तो यह एक फायदा है यदि उधारकर्ता लंबे समय तक घर में रहने की योजना बना रहा है क्योंकि बंधक भुगतान कम होगा। हालांकि, कई मामलों में, शून्य अंक का भुगतान करना और घर के सामान या अन्य निवेश के लिए पैसे का उपयोग करना बेहतर होता है।

[फिक्स्ड-रेट मॉर्गेज](/fixed-rate_mortgage) का उपयोग करके एक काल्पनिक उदाहरण पर विचार करें कि कैसे छूट बिंदुओं का भुगतान ब्याज दर को कम करता है। यह मानता है कि 30 वर्षीय एफआरएम की दर 4.125% है।

<h5><a href="ADtaCRqC5QnwUp0HYjdlksOlIQU2siJpztKHiSyiWIVhOUpZTGu8IiJf2gPcla1lhUvFSMm6zM55xFLWim5ImfT7R2bXsxnpmhn05x0hNbwY1l1exnYpksO0oX77bL7GT6QODIiSnFbSTLGsPV7MtDCMHzVP8Knseb5KTNHYMp0jUXIijFQWUSK0d4OCKCtXD8hs1fPn4bXngWge3sCbp3UzoYKliMDbyegNBQSQDLdmAp9SD6YdyMTZQOdGMyFZ49wB3ZwFB4AW6kU7Yu8is25AmQMOkqr8oDwiQPK7oFUuqnQX5TgkosG54Ul6HogWHr6slDhGltvhJyTHynGkAEF0EtrnKixHTMJDJLlMmJbwFH96P2A8RFEEXVtuDZPsy4wbDCGCO2fniTLoocr4ZjkL5q1CnefIAj89KEo876oloHerIoYPEw7rCrgcodgCzEajFrCTQmJe7PrnVY6hy">TTT</a></h5>

यदि कोई व्यक्ति एक नए घर के लिए $300,000 का उधार लेता है, तो ब्याज दर को 1.524 छूट अंक (यानी, $4,572) या ऋणदाता को 0.461 अंक ($1,383) का भुगतान करके 4% का भुगतान करके 3.875% तक कम किया जा सकता है। अधिक अंक देने से मासिक बंधक भुगतान कम हो जाएगा और संभवतः ऋण स्वीकृत होने की संभावना बढ़ जाएगी।

उत्पत्ति बिंदुओं के लिए, उधारकर्ताओं को उधारदाताओं पर शोध करना चाहिए और [समापन लागतों के बारे में पूछताछ करनी चाहिए](/closingcosts) क्योंकि वे भुगतान की गई राशि पर बातचीत करने में सक्षम हो सकते हैं। जाहिर है, एक उधारकर्ता बंधक ऋण पर शुल्क, समापन लागत और उत्पत्ति बिंदुओं को कम करना चाहता है।

##हाइलाइट

- कुछ अन्य बंधक शुल्कों के विपरीत, उत्पत्ति बिंदु कर-कटौती योग्य नहीं हैं।

- एक बिंदु आम तौर पर बंधक राशि के 1% के बराबर होता है।

- मूल बिंदु बंधक ऋण के मूल्यांकन, प्रसंस्करण और अनुमोदन के लिए भुगतान की जाने वाली फीस है।

- एक बंधक में दो प्रकार के बिंदु होते हैं: छूट और उत्पत्ति।

- जितने अधिक छूट अंक का भुगतान किया जाता है, बंधक पर ब्याज दर उतनी ही कम होती है।

- यह शोध और प्रश्न पूछने के लिए भुगतान कर सकता है क्योंकि विभिन्न उधारदाताओं के बीच उत्पत्ति बिंदुओं की संख्या भिन्न हो सकती है।

##सामान्य प्रश्न

### ओरिजिनेशन पॉइंट आमतौर पर कितने होते हैं?

आवासीय बंधक पर उत्पत्ति बिंदु 0.50% और 1.50% के बीच होते हैं, 1.00% उद्योग औसत होने के साथ।

### मैं ओरिजिनल पॉइंट्स का भुगतान करने से कैसे बच सकता हूं?

सभी ऋणदाता मूल बिंदुओं पर शुल्क नहीं लगाते हैं, इसलिए यदि यह आपकी चिंता है तो खरीदारी करना सुनिश्चित करें। आप सौदे को बंद करने के लिए अपने ऋणदाता के साथ कम बिंदुओं पर बातचीत करने में सक्षम हो सकते हैं, या विक्रेता या सौदे में शामिल दलालों में से एक को अपनी ओर से भुगतान करने का अनुरोध कर सकते हैं।

### ओरिजिनल पॉइंट्स डिस्काउंट पॉइंट्स से कैसे अलग हैं?

डिस्काउंट पॉइंट अग्रिम भुगतान हैं जो एक बंधक पर ब्याज दर को "खरीदते हैं", इसके मासिक भुगतान को कम करते हैं। इसके बजाय मूल बिंदुओं का उपयोग ऋण के लिए ओवरहेड लागत को कवर करने के लिए किया जाता है। समापन पर उत्पत्ति और छूट बिंदु शुल्क दोनों का भुगतान किया जाता है। छूट अंक कर-कटौती योग्य हो सकते हैं, लेकिन उत्पत्ति बिंदु नहीं हैं।

