---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: असली कीमत
description: मूल लागत एक परिसंपत्ति का प्रारंभिक खरीद मूल्य है जो इसकी खरीद और परिनियोजन के लिए जिम्मेदार सभी वस्तुओं को ध्यान में रखता है।
---

# असली कीमत
## मूल लागत क्या है?

मूल लागत किसी संपत्ति की खरीद से जुड़ी कुल कीमत है। एक परिसंपत्ति की मूल लागत उन सभी वस्तुओं को ध्यान में रखती है जिन्हें इसकी खरीद के लिए जिम्मेदार ठहराया जा सकता है और संपत्ति को उपयोग में लाया जा सकता है। इन लागतों में खरीद मूल्य और [कमीशन](/commission),. परिवहन, [मूल्यांकन](/appraisal),. वारंटी और स्थापना और परीक्षण जैसे कारक शामिल हैं । मूल लागत का उपयोग उपकरण, [अचल संपत्ति](/realestate) और सुरक्षा उपकरणों सहित संपत्ति के प्रकार के मूल्य के लिए किया जा सकता है ।

कर उद्देश्यों के लिए परिसंपत्ति की [लागत के आधार के रूप में भी जाना जाता है।](/costbasis)

## मूल लागत को समझना

[खरीदी गई संपत्ति](/ffe) [t](/ffe) के सभी मात्रात्मक पहलू शामिल हैं । उदाहरण के लिए, एक कंपनी $20,000 के मूल्य टैग के साथ उपकरण का एक टुकड़ा खरीदती है। खरीद में शुल्क में $ 1,000, शिपिंग और वितरण लागत में $ 700, और स्थापना और वारंटी के लिए $ 3,000 शामिल हैं। इस उपकरण की मूल लागत $20,000 + $1,000 + $700 + $3,000 = $24,700 होगी। [ऐतिहासिक लागत](/historical-cost) के रूप में भी जाना जाता है, आम तौर पर स्वीकृत लेखा सिद्धांतों ( [जीएएपी )](/gaap) में एक सामान्य शब्द , यह बैलेंस शीट पर दर्ज की गई मूल लागत है। वित्तीय विवरणों के लिए बैलेंस शीट और नोट्स ऐतिहासिक लागत [संपत्ति, संयंत्र और उपकरण (पीपी एंड ई)](/ppe) और इन दीर्घकालिक संपत्तियों के संचित मूल्यह्रास को अलग करेंगे। अंतर को वहन मूल्य के रूप में जाना जाता है।

## मूल लागत और मूल्यह्रास

संपत्ति के कर आधार की गणना में संपत्ति की मूल लागत निर्धारित करना महत्वपूर्ण है। एक परिसंपत्ति की मूल लागत में परिसंपत्ति की खरीद मूल्य से अधिक शामिल है, और एक साथ जोड़ी गई लागत संपत्ति की बिक्री पर संभावित [कर योग्य लाभ को कम कर सकती है।](/taxablegain) कर आधार की गणना मूल लागत लेकर और संपत्ति के [संचित मूल्यह्रास को घटाकर की जा सकती है।](/accumulated-depreciation)

उपरोक्त उपकरण के लिए, मान लें कि संचित मूल्यह्रास $14,700 है। कंपनी की पुस्तकों पर वहन मूल्य $10,000 ($24,700 मूल लागत कम $14,700 संचित मूल्यह्रास) होगा। अगर कंपनी $ 15,000 के लिए संपत्ति बेचती है, तो यह $ 5,000 की संपत्ति की बिक्री पर लाभ दर्ज करेगी।

