---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: मूविंग एवरेज (ओएसएमए) का थरथरानवाला
description: OsMA का उपयोग तकनीकी विश्लेषण में एक निश्चित अवधि के दौरान एक थरथरानवाला और उसके चलती औसत के बीच अंतर का प्रतिनिधित्व करने के लिए किया जाता है। इसका उपयोग रुझानों की पुष्टि करने और व्यापार संकेत प्रदान करने के लिए किया जा सकता है।
---

# मूविंग एवरेज (ओएसएमए) का थरथरानवाला
## मूविंग एवरेज (ओएसएमए) का ऑसिलेटर क्या है?

OsMA [मूविंग एवरेज](/movingaverage) (MA) के टर्म ऑसिलेटर का संक्षिप्त नाम है। OsMA एक तकनीकी संकेतक है जो एक निश्चित अवधि में एक थरथरानवाला और इसकी चलती औसत के बीच अंतर को दर्शाता है।

[एमएसीडी ओएसएमए संकेतक में उपयोग किया जाने](/macd) वाला सबसे आम थरथरानवाला है, हालांकि किसी भी थरथरानवाला का उपयोग किया जा सकता है। एमएसीडी में एक अंतर्निहित चलती औसत है, जो [सिग्नल लाइन है](/signal_line) । सिग्नल लाइन एमएसीडी लाइन का औसत है। OsMA इन दो पंक्तियों के बीच का अंतर या स्थान है, जिसे आमतौर पर हिस्टोग्राम के रूप में खींचा जाता है। यह प्रवृत्ति की पुष्टि के साथ-साथ संभावित व्यापार संकेत भी प्रदान कर सकता है।

<!--B0C2426A65B9DF732F0503668A8C5AFE-->

## मूविंग एवरेज (ओएसएमए) के ऑसिलेटर के लिए फॉर्मूला

<span class="katex"><span class="katex-mathml"><math xmlns="http://www.w3.org/1998/Math/MathML"><semantics><mrow><mtext>OsMA = ऑसिलेटर वैल्यू</mtext><mo>−</mo><mtext>मूविंग एवरेज वैल्यू</mtext></mrow><एनोटेशन एन्कोडिंग="एप्लिकेशन/x-tex">\text{OsMA = Oscillator Value} - \text{मूविंग एवरेज वैल्यू}</annotation></semantics></math></span><span class="katex-html" aria-hidden="true"><span class="base"><span class="strut" style="height:0.77777em;vertical-align:-0.08333em;"></span><span class="mord text"><span class="mord">OsMA = Oscillator Value</ span></span><span class="mspace" style="margin-right:0.22222222222222222em;"></span><span class="mbin">−</span><span class="mspace" style =" मार्जिन-राइट: 0.22222222222222222em;"></span></span><span class="base"><span class="strut" style="height:0.8888799999999999em;vertical-align:-0.19444em; "></span><span class="mord text"><span class="mord">मूविंग एवरेज वैल्यू</span></span></span></span></span>



### मूविंग एवरेज के ऑसिलेटर की गणना कैसे करें

1. एक थरथरानवाला चुनें और यह उस समय सीमा पर आधारित होगा।

1. चलती औसत प्रकार और एमए में अवधियों की संख्या का चयन करें।

1. थरथरानवाला मान की गणना करें और फिर थरथरानवाला के एमए की गणना करें। चूंकि मूविंग एवरेज कई मानों का औसत है, इसलिए एमए की गणना करने से पहले जितनी जरूरत हो उतने ऑसिलेटर मानों की गणना करें। उदाहरण के लिए, यदि आप थरथरानवाला के नौ-अवधि के [सरल चलती औसत](/sma) (एसएमए) का चयन करते हैं, तो एसएमए की गणना करने से पहले आपको कम से कम नौ ऑसीलेटर मूल्यों की आवश्यकता होगी।

1. OsMA रीडिंग प्राप्त करने के लिए थरथरानवाला और MA के बीच का अंतर लें। यह एक सकारात्मक या नकारात्मक संख्या हो सकती है।

1. प्रत्येक समय अवधि समाप्त होने पर चरण तीन और चार दोहराएं।

## मूविंग एवरेज (ओएसएमए) का ऑसिलेटर आपको क्या बताता है?

OsMA ट्रेंड्स और ट्रेंड स्ट्रेंथ का एक उपयोगी [संकेतक है।](/indicator) शून्य से ऊपर के मान, विशेष रूप से शून्य से ऊपर की कई अवधियाँ, बढ़ती कीमतों की पुष्टि करने में मदद करती हैं। शून्य से नीचे के मान, विशेष रूप से शून्य से नीचे की पंक्ति में कई अवधियों, गिरती कीमतों की पुष्टि करने में मदद करते हैं।

[क्रॉसओवर](/crossover) भी महत्वपूर्ण हो सकते हैं। एक शून्य-रेखा क्रॉसओवर तब होता है जब थरथरानवाला अपने एमए के ऊपर या नीचे को पार करता है। यदि थरथरानवाला मूल्य एमए मूल्य से नीचे चला जाता है तो ओस्मा एक नकारात्मक मूल्य दर्ज करेगा और दिखाता है कि कीमत गिर रही है। यदि थरथरानवाला एमए से ऊपर उठता है तो ओस्मा सकारात्मक होगा और संकेत देगा कि कीमत बढ़ रही है।

क्रॉसओवर कभी-कभी अच्छा व्यापार प्रदान कर सकता है जो एक प्रमुख मूल्य चाल को पकड़ता है, लेकिन क्रॉसओवर भी खराब ट्रेडों का भार पैदा कर सकता है जब कीमत तड़का हुआ हो और ओस्मा सकारात्मक और नकारात्मक मूल्यों के बीच आगे-पीछे हो। यदि क्रॉसओवर का उपयोग कर रहे हैं, तो चयनात्मक होना बेहतर है, जैसे कि केवल क्रॉसओवर लेना जो मूल्य कार्रवाई या किसी अन्य संकेतक के आधार पर लंबी अवधि के अपट्रेंड के साथ संरेखित हो। जैसे-जैसे कीमत बढ़ रही है, तब खरीदारी करने पर विचार करें जब ओस्मा शून्य रेखा से नीचे आ जाए और फिर उसके ऊपर वापस आ जाए। डाउनट्रेंड के दौरान, [छोटे ट्रेडों पर विचार](/short) करें जब ओस्मा शून्य रेखा से ऊपर उठे और फिर उसके नीचे गिर जाए। यह खराब संकेतों को पूरी तरह से समाप्त नहीं करेगा लेकिन यह कुछ से छुटकारा पायेगा और प्रवृत्ति की दिशा में व्यापार करने में सहायता करेगा।

OsMA पर उच्च मान (पूर्व रीडिंग के सापेक्ष) एक बहुत मजबूत अपट्रेंड का संकेत देते हैं क्योंकि तेज गति से चलने वाली थरथरानवाला रेखा धीमी गति से चलती MA से आगे और आगे बढ़ रही है। कम मूल्यों का मतलब है कि कीमत तेजी से गिर रही है क्योंकि तेज गति से चलने वाला थरथरानवाला धीमी गति से चलने वाले एमए के सापेक्ष तेजी से गिर रहा है।

इस तरह के उच्च और निम्न रीडिंग व्यक्तिपरक होते हैं, क्योंकि बहुत अधिक या निम्न रीडिंग यह संकेत दे सकती है कि बाजार चरम पर है और दूसरी दिशा में कम से कम एक अल्पकालिक सुधार के कारण है। अतीत को देखने से ओस्मा पर चरम का पता चल सकता है। OsMA पर पहले उच्च और निम्न बिंदुओं को चिह्नित करें जहां कीमत उलट गई। ये स्तर भविष्य में फिर से प्रासंगिक हो सकते हैं, हालांकि हमेशा नहीं।

> एमएसीडी आमतौर पर इस्तेमाल किया जाने वाला ऑसिलेटर है जिसमें बिल्ट-इन मूविंग एवरेज होता है। इसलिए, एमएसीडी हिस्टोग्राम एक ओएसएमए है जो एमएसीडी लाइन और सिग्नल लाइन के बीच अंतर दिखाता है।

>

## मूविंग एवरेज (ओएसएमए) के ऑसिलेटर और स्टोकेस्टिक ऑसिलेटर के बीच का अंतर

[स्टोकेस्टिक थरथरानवाला](/stochasticoscillator) संकेतक एक प्रकार का थरथरानवाला है । इसलिए, इसका उपयोग ओस्मा की गणना के लिए किया जा सकता है। एमएसीडी की तरह, स्टोकेस्टिक में आमतौर पर एक चलती औसत लागू होती है। इस मामले में, इसे %D कहा जाता है, और यह स्टोकेस्टिक (%K) का तीन-अवधि का SMA है। स्टोकेस्टिक थरथरानवाला के OsMA की गणना करने के लिए,% K और% D के बीच का अंतर लें।

## चलती औसत (ओएसएमए) के एक थरथरानवाला का उपयोग करने की सीमाएं

OsMA एक [लैगिंग इंडिकेटर है](/laggingindicator) । इसका मतलब है कि यह कभी-कभी पुरानी जानकारी प्रदान करेगा। उदाहरण के लिए, शून्य से ऊपर एक सकारात्मक क्रॉसओवर हो सकता है लेकिन कीमत पहले ही काफी बढ़ चुकी है और इस प्रकार अब एक अच्छा उम्मीदवार नहीं हो सकता है। इसी तरह, ओस्मा सकारात्मक मूल्यों के साथ एक मजबूत मूल्य वृद्धि दिखा सकता है, लेकिन कीमत अभी भी तेजी से गिर सकती है। संकेतक धीमा हो सकता है या शून्य से नीचे जा सकता है, भले ही कीमत पहले ही काफी गिर गई हो।

[झूठी क्रॉसओवर](/false-signal) भी एक आम समस्या है, खासकर जब कीमत तेजी से बढ़ रही है। ओस्मा शून्य से ऊपर और नीचे तेजी से आगे बढ़ेगा, यह पुष्टि करने से परे थोड़ी अंतर्दृष्टि प्रदान करेगा कि मूल्य कार्रवाई अस्थिर और ट्रेंडलेस है।

##हाइलाइट

- किसी भी थरथरानवाला और इसके किसी भी चलती औसत (एमए) का उपयोग ओस्मा बनाने के लिए किया जा सकता है।

- जब OsMA नेगेटिव से पॉजिटिव की ओर जाता है तो यह संकेत दे सकता है कि अपट्रेंड शुरू हो रहा है।; जब OsMA सकारात्मक से नकारात्मक हो जाता है, तो यह संकेत दे सकता है कि एक डाउनट्रेंड शुरू हो रहा है।

- आम तौर पर, जब ओस्मा सकारात्मक होता है तो यह मूल्य में वृद्धि की पुष्टि करने में मदद करता है, और जब नकारात्मक मूल्य में गिरावट की पुष्टि करने में मदद करता है।

- एमए (एक थरथरानवाला का) थरथरानवाला की तुलना में धीमी गति से चलता है। इसलिए, बढ़ते हुए OsMA में तेजी है क्योंकि कीमतें बढ़ रही हैं और इसके विपरीत।

- OsMA एक थरथरानवाला और उस थरथरानवाला की चलती औसत का एक संयोजन है। यह इन दो मानों के बीच की दूरी को मापता है।

