---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: ओवर-द-काउंटर (ओटीसी)
description: ओवर-द-काउंटर (OTC) ट्रेड एक डीलर नेटवर्क के माध्यम से लेनदेन की गई प्रतिभूतियों को संदर्भित करता है, जैसा कि न्यूयॉर्क स्टॉक एक्सचेंज (NYSE) जैसे केंद्रीकृत एक्सचेंज के विपरीत है।
---

# ओवर-द-काउंटर (ओटीसी)
## ओवर-द-काउंटर (OTC) क्या है?

एक केंद्रीकृत एक्सचेंज के विपरीत [ब्रोकर-डीलर नेटवर्क के](/broker-dealer) माध्यम से प्रतिभूतियों का कारोबार कैसे किया जाता है, इसकी प्रक्रिया को संदर्भित करता है । ओवर-द-काउंटर ट्रेडिंग में इक्विटी, डेट इंस्ट्रूमेंट और [डेरिवेटिव शामिल हो सकते हैं, जो वित्तीय अनुबंध हैं जो एक](/derivative) [कमोडिटी](/commodity) जैसे अंतर्निहित परिसंपत्ति से अपना मूल्य प्राप्त करते हैं ।

कुछ मामलों में, प्रतिभूतियां मानक बाजार एक्सचेंज जैसे [न्यूयॉर्क स्टॉक एक्सचेंज](/nyse) (एनवाईएसई) पर लिस्टिंग की आवश्यकताओं को पूरा नहीं कर सकती हैं। इसके बजाय, इन प्रतिभूतियों का ओवर-द-काउंटर कारोबार किया जा सकता है।

हालांकि, ओवर-द-काउंटर ट्रेडिंग में एक्सचेंजों पर सूचीबद्ध इक्विटी और सूचीबद्ध नहीं होने वाले स्टॉक शामिल हो सकते हैं। स्टॉक जो किसी एक्सचेंज में सूचीबद्ध नहीं हैं, और ओटीसी के माध्यम से व्यापार करते हैं, उन्हें आमतौर पर ओवर-द-काउंटर इक्विटी सिक्योरिटीज या ओटीसी इक्विटी कहा जाता है।

## ओवर-द-काउंटर को समझना

ओटीसी के माध्यम से व्यापार करने वाले स्टॉक आमतौर पर छोटी कंपनियां होती हैं जो औपचारिक एक्सचेंजों की एक्सचेंज [लिस्टिंग आवश्यकताओं को पूरा नहीं कर सकती हैं।](/listingrequirements) हालाँकि, कई अन्य प्रकार की प्रतिभूतियाँ भी यहाँ व्यापार करती हैं। स्टॉक जो एक्सचेंजों पर व्यापार करते हैं उन्हें सूचीबद्ध स्टॉक कहा जाता है, जबकि ओटीसी के माध्यम से व्यापार करने वाले स्टॉक को असूचीबद्ध स्टॉक कहा जाता है।

व्यापार लेनदेन [ओटीसी मार्केट्स ग्रुप के](/otc-markets-group-inc) इलेक्ट्रॉनिक मिलान प्लेटफॉर्म के माध्यम से हो सकता है: [ओटीसीक्यूएक्स](/otcqx) ; [ओटीसीक्यूबी](/otcqb) ; और [पिंक ओपन मार्केट](/otc-pink) (ओटीसी पिंक या " [पिंक शीट्स](/pinksheets) " के रूप में भी जाना जाता है)।

इन प्लेटफार्मों में से प्रत्येक में कंपनियों के शेयरों का उत्तरोत्तर निम्न (यानी, जोखिम भरा) स्तर होता है। उच्चतम स्तरीय ओटीसीक्यूएक्स में स्टॉक को विभिन्न पात्रता मानदंडों को पूरा करना चाहिए और इसमें कई विदेशी [एडीआर के शेयर शामिल होने चाहिए](/adr) । सबसे निचला स्तर ओटीसी पिंक है, जिसमें बहुत कम कड़े लिस्टिंग मानदंड और गुणवत्ता नियंत्रण है।

[ओटीसीबीबी](/otcbb) ) के नाम से जाना जाने वाला ओटीसी एक्सचेंज चलाता था । FINRA ने आधिकारिक तौर पर OTCBB के संचालन को नवंबर में बंद कर दिया। 8, 2021।

>

## ओटीसी प्रतिभूतियों के प्रकार

ओटीसी के माध्यम से व्यापार करने वाली इक्विटी केवल छोटी कंपनियां नहीं हैं। कुछ जानी-मानी बड़ी कंपनियां ओटीसी बाजारों में सूचीबद्ध हैं। उदाहरण के लिए, ओटीसीक्यूएक्स बड़ी विदेशी कंपनियों जैसे एलियांज एसई, बीएएसएफ एसई, रोश होल्डिंग एजी और डैनोन एसए के एडीआर शेयरों में ट्रेड करता है।

[अमेरिकी डिपॉजिटरी रसीदें](/adr) (एडीआर), जो एक विदेशी मुद्रा पर व्यापार करने वाले स्टॉक में शेयरों का प्रतिनिधित्व करती हैं, अक्सर ओटीसी का कारोबार होता है। शेयर इस तरीके से व्यापार करते हैं क्योंकि अंतर्निहित कंपनी सख्त विनिमय आवश्यकताओं को पूरा नहीं करना चाहती है या नहीं कर सकती है। साथ ही, NYSE पर सूचीबद्ध होने के लिए $295,000 की लागत—नास्डैक पर $75,000 तक—कई कंपनियों के लिए एक बाधा उत्पन्न करती है।

बांड जैसे उपकरण औपचारिक विनिमय पर व्यापार नहीं करते हैं क्योंकि बैंक इन ऋण उपकरणों को जारी करते हैं और ब्रोकर-डीलर नेटवर्क के माध्यम से उनका विपणन करते हैं। इन्हें ओटीसी प्रतिभूतियां भी माना जाता है। बैंक आंतरिक रूप से या किसी अन्य ब्रोकरेज फर्म से ग्राहकों से खरीद और बिक्री का मिलान करके एक्सचेंज लिस्टिंग शुल्क की लागत बचाते हैं। अन्य वित्तीय साधन, जैसे [डेरिवेटिव](/derivative),. डीलर नेटवर्क के माध्यम से भी व्यापार करते हैं।

##ओटीसी नेटवर्क

ओटीसी मार्केट्स ग्रुप कुछ सबसे प्रसिद्ध नेटवर्क संचालित करता है, जैसे बेस्ट मार्केट (ओटीसीक्यूएक्स), वेंचर मार्केट (ओटीसीक्यूबी), और पिंक ओपन मार्केट। हालांकि ओटीसी नेटवर्क एनवाईएसई जैसे औपचारिक एक्सचेंज नहीं हैं, फिर भी उनके पास पात्रता आवश्यकताएं हैं। उदाहरण के लिए, ओटीसीक्यूएक्स उन शेयरों को सूचीबद्ध नहीं करता है जो पांच डॉलर से कम में बेचते हैं - जिन्हें पेनी स्टॉक के रूप में जाना जाता है - शेल कंपनियां, या दिवालिया होने वाली कंपनियां। ओटीसीक्यूएक्स बेस्ट मार्केट में अन्य बाजारों की तुलना में सबसे बड़ी मार्केट कैप और अधिक तरलता वाली कंपनियों की प्रतिभूतियां शामिल हैं।

ओटीसी मार्केटप्लेस के माध्यम से, आप उन कंपनियों के स्टॉक पा सकते हैं जो छोटी और विकासशील हैं। लिस्टिंग प्लेटफॉर्म के आधार पर, ये कंपनियां [सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन](/sec) (एसईसी) नियामकों को रिपोर्ट भी जमा कर सकती हैं । ओटीसीबीबी शेयरों में आमतौर पर "ओबी" का प्रत्यय होगा और एसईसी के साथ वित्तीय विवरण दर्ज करना होगा।

एक अन्य ट्रेडिंग प्लेटफॉर्म पिंक शीट्स है, और ये स्टॉक विस्तृत विविधता में आते हैं। ये व्यवसाय एसईसी की आवश्यकताओं को पूरा नहीं करते हैं। इस प्रकृति के शेयर खरीदते समय कम लेन-देन लागत शामिल हो सकती है, वे मूल्य हेरफेर और धोखाधड़ी के लिए प्रमुख हैं। इन शेयरों में आमतौर पर ".पीके" का प्रत्यय होगा और एसईसी के साथ वित्तीय विवरण दर्ज करने की आवश्यकता नहीं है।

> हालांकि नैस्डैक एक डीलर नेटवर्क के रूप में काम करता है, नैस्डैक शेयरों को आमतौर पर ओटीसी के रूप में वर्गीकृत नहीं किया जाता है क्योंकि नैस्डैक को स्टॉक एक्सचेंज माना जाता है।

>

## ओटीसी मार्केटप्लेस के फायदे और नुकसान

जैसा कि पहले उल्लेख किया गया है, बांड, एडीआर और डेरिवेटिव भी ओटीसी बाजार में व्यापार करते हैं। हालांकि, अधिक सट्टा ओटीसी प्रतिभूतियों में निवेश करते समय निवेशकों को बहुत सावधानी बरतनी चाहिए। लिस्टिंग प्लेटफॉर्म के बीच फाइलिंग की आवश्यकताएं अलग-अलग होती हैं, और कुछ आवश्यक जानकारी, जैसे कि व्यावसायिक वित्तीय, का पता लगाना मुश्किल हो सकता है।

अधिकांश वित्तीय सलाहकार ओटीसी शेयरों में एक सट्टा उपक्रम के रूप में व्यापार करने पर विचार करते हैं। इस कारण से, निवेशकों को अपने निवेश जोखिम सहनशीलता पर विचार करना चाहिए और यदि ओटीसी शेयरों का उनके पोर्टफोलियो में स्थान है। हालांकि, ओटीसी शेयरों के अतिरिक्त जोखिम के साथ महत्वपूर्ण रिटर्न की संभावना भी आती है। चूंकि ये शेयर कम मूल्यों पर व्यापार करते हैं, और आमतौर पर, कम लेनदेन लागत के लिए, वे शेयर की कीमत में वृद्धि के लिए एक अवसर प्रदान करते हैं।

स्टॉक ट्रेडिंग ओटीसी, आमतौर पर, बड़ी मात्रा में ट्रेडों के लिए नहीं जाना जाता है। कम शेयर वॉल्यूम का मतलब है कि जब आपके शेयर बेचने का समय आता है तो हो सकता है कि कोई तैयार खरीदार न हो। इसके अलावा, बोली मूल्य और आस्क मूल्य के बीच का फैलाव आमतौर पर बड़ा होता है। ये स्टॉक किसी भी बाजार या आर्थिक डेटा पर अस्थिर चाल चल सकते हैं।

ओटीसी मार्केटप्लेस छोटी कंपनियों या उन लोगों के लिए एक विकल्प है जो मानक एक्सचेंजों पर सूचीबद्ध नहीं होना चाहते हैं। एक मानक एक्सचेंज पर लिस्टिंग एक महंगी और समय लेने वाली प्रक्रिया है और कई छोटी कंपनियों की वित्तीय क्षमताओं के बाहर है। कंपनियों को यह भी लग सकता है कि ओटीसी बाजार में लिस्टिंग शेयरों की बिक्री के माध्यम से पूंजी तक त्वरित पहुंच प्रदान करती है।

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## ओटीसी सिक्योरिटीज के उदाहरण

ओटीसी मार्केट्स ग्रुप ओटीसीक्यूएक्स के लिए वित्तीय बाजारों का संचालक है। "OTCMarkets.com" सबसे सक्रिय रूप से कारोबार करने वाली कंपनियों और अग्रिमों और गिरावट के बारे में जानकारी सूचीबद्ध करता है।

किसी दिए गए दिन, कुल डॉलर की मात्रा $ 2 बिलियन से अधिक हो सकती है, जिसमें 7 बिलियन से अधिक शेयरों का व्यापार होता है। कंपनियों में चीनी मल्टीमीडिया कंपनी Tencent Holdings LTD (TCEHY), खाद्य और पेय दिग्गज Nestle SA (NSRGY), और स्वास्थ्य सेवा कंपनी Bayer AG (BAYRY) शामिल हैं।

##हाइलाइट

- ओटीसी ट्रेडिंग इक्विटी और वित्तीय साधनों को बढ़ावा देने में मदद करती है जो अन्यथा निवेशकों के लिए अनुपलब्ध होते।

- ओवर-द-काउंटर (ओटीसी) प्रतिभूतियों का एक्सचेंज में सूचीबद्ध किए बिना सीधे प्रतिपक्षों के बीच कारोबार किया जाता है।

- काउंटर पर कारोबार करने वाली प्रतिभूतियों को ओटीसी बाजारों में विशेषज्ञता वाले डीलर या ब्रोकर द्वारा सुगम बनाया जा सकता है।

- ओटीसी शेयरों वाली कंपनियां स्टॉक की बिक्री के जरिए पूंजी जुटा सकती हैं।

##सामान्य प्रश्न

### ओवर-द-काउंटर बाजार का उदाहरण क्या है?

वित्तीय व्यापार में, एक ओवर-द-काउंटर बाजार एक ऐसा बाजार होता है जहां वित्तीय प्रतिभूतियों का ब्रोकर-डीलर नेटवर्क के माध्यम से कारोबार किया जाता है, जो कि वित्तीय एक्सचेंज के विपरीत होता है, जिसे एक्सचेंज ट्रेडिंग के रूप में जाना जाता है और यह केंद्रीकृत होता है। एक ओवर-द-काउंटर बाजार केंद्रीकृत नहीं है और दो पक्षों के बीच होता है। एक ओवर-द-काउंटर बाजार का एक उदाहरण एक ऐसा व्यापार होगा जो दो व्यक्तियों के बीच होता है जो किसी कंपनी के शेयर को खरीदते और बेचते हैं जो किसी एक्सचेंज में सूचीबद्ध नहीं है। एक ओवर-द-काउंटर बाजार में इक्विटी, कमोडिटी और डेरिवेटिव जैसी कोई भी सुरक्षा शामिल हो सकती है।

### आप ओटीसी बाजार पर सुरक्षा कैसे खरीदते हैं?

ओटीसी बाजार पर एक सुरक्षा खरीदने के लिए पहला कदम उस विशिष्ट सुरक्षा की पहचान करना है जिसे आप खरीदना चाहते हैं और जिस राशि का आप निवेश करना चाहते हैं। कुछ बाजार विभिन्न प्रतिभूतियों के बारे में जानकारी प्रदान करते हैं जिनके साथ आपको संलग्न होना चाहिए। उदाहरण के लिए, ओटीसीक्यूएक्स ओटीसी शेयरों के लिए सबसे बड़े और सबसे सम्मानित बाजारों में से एक है। इसके बाद, एक दलाल खोजें जिसके माध्यम से आप ओटीसी सुरक्षा खरीद सकते हैं। एक्सचेंज-लिस्टेड सिक्योरिटीज बेचने वाले ज्यादातर ब्रोकर ओटीसी सिक्योरिटीज भी बेचते हैं। एक बार जब आप अपना ब्रोकर और खाता सेट कर लेते हैं, तो अपने खाते में उस पूंजी से फंड करें जिसे आप निवेश करना चाहते हैं और फिर अपनी ओटीसी सुरक्षा खरीद लें। यह आपके ब्रोकर के प्लेटफॉर्म पर इलेक्ट्रॉनिक रूप से या आपके ब्रोकर के साथ फोन कॉल के माध्यम से किया जा सकता है।

### एक ओवर-द-काउंटर डेरिवेटिव क्या है?

एक ओवर-द-काउंटर व्युत्पन्न कोई भी व्युत्पन्न सुरक्षा है जिसे ओवर-द-काउंटर कारोबार किया जाता है; अर्थ दो पक्षों के बीच है और एक केंद्रीकृत वित्तीय विनिमय से अधिक नहीं है। एक व्युत्पन्न एक वित्तीय सुरक्षा है जिसका मूल्य एक अंतर्निहित परिसंपत्ति, जैसे स्टॉक या कमोडिटी द्वारा निर्धारित किया जाता है। एक डेरिवेटिव के मालिक के पास वास्तव में अंतर्निहित संपत्ति नहीं होती है, लेकिन कुछ डेरिवेटिव्स के मामले में, जैसे कमोडिटी फ्यूचर्स, डेरिवेटिव अनुबंध समाप्त होने के बाद भौतिक संपत्ति की डिलीवरी लेना संभव है। वायदा के अलावा, अन्य डेरिवेटिव में फॉरवर्ड और स्वैप शामिल हैं।

