---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: परिव्यय लागत
description: एक परिव्यय लागत एक रणनीति को निष्पादित करने, एक परियोजना को पूरा करने या एक संपत्ति हासिल करने के लिए एक प्रत्यक्ष लागत है।
---

# परिव्यय लागत
## एक परिव्यय लागत क्या है?

एक परिव्यय लागत एक रणनीति को निष्पादित करने या संपत्ति हासिल करने के लिए खर्च की गई लागत है। [विक्रेताओं](/vendor) को माल या सेवाओं जैसे परामर्श या सॉफ़्टवेयर डिज़ाइन जैसे सामान प्राप्त करने के लिए परिव्यय लागत का भुगतान भी किया जाता है । वे ठोस खर्च हैं जो वास्तव में एक लक्ष्य प्राप्त करने के लिए किए जाते हैं।

## परिव्यय लागत कैसे काम करती है

परिव्यय लागतों को पहचानना और मापना आसान है क्योंकि उन्हें वास्तव में बाहरी विक्रेताओं को भुगतान किया गया है, जो कि परिचालन लागत के विपरीत है [जो](/opportunitycost) [वास्तव](/opportunitycost) में कंपनी द्वारा बाहरी पार्टियों को भुगतान और भुगतान नहीं किया जाता है।

निगमों के लिए, नई परियोजनाओं के लिए परिव्यय लागत में स्टार्ट-अप, उत्पादन और परिसंपत्ति अधिग्रहण लागत शामिल हैं। वे रणनीतियों या परियोजनाओं के लिए काम पर रखने की लागत भी शामिल कर सकते हैं, जिन्हें पूरा करने के लिए कार्यबल में वृद्धि की आवश्यकता होती है।

## विशेष ध्यान

परिव्यय लागत में किसी उत्पाद के निर्माण या सेवा प्रदान करने के लिए किसी व्यवसाय द्वारा भुगतान किए गए खर्च शामिल हैं, और संपत्ति या सेवाओं को प्राप्त करने के लिए बाहरी पार्टियों को भुगतान की गई फीस भी शामिल है। [नकद लेखांकन](/cashaccounting) में , परिव्यय लागत तुरंत कमाई को कम कर देती है। [प्रोद्भवन लेखांकन में, परिव्यय लागतों को](/accrualaccounting) उन सभी अवधियों में विभाजित किया जाता है, जिन पर व्यय लागू होता है और संबंधित राजस्व से मेल खाता है।

परिव्यय लागतों में पूर्वगामी लाभ या लाभ शामिल नहीं होते हैं - ऐसी लागतों को अवसर लागत के रूप में जाना जाता है और ये छिपी हुई हैं, लेकिन व्यवसाय की लाभप्रदता का एक महत्वपूर्ण घटक है।

## परिव्यय लागत बनाम। कुल लागत

परिव्यय लागत, जिसे कभी-कभी स्पष्ट लागत के रूप में संदर्भित किया जाता है, प्रत्यक्ष व्यय का भुगतान किया जाता है। ये खर्च एक बार के हो सकते हैं, जैसे मरम्मत बिल, या आवर्ती—जैसे सदस्यता सेवाएं। प्रत्यक्ष लागत का भी अनुमान लगाया जा सकता है, उदाहरण के लिए किराया, या भिन्न, जैसे उपयोगिता बिल।

इस बीच, कुल लागत परिव्यय लागत और अवसर लागत दोनों है। इसलिए जबकि परिव्यय लागत में प्रत्यक्ष भुगतान शामिल है, कुल लागत में कोई भी अप्रत्यक्ष नुकसान या छूटे हुए लाभ शामिल हैं। यही है, अवसर लागत वे लाभ हैं जो एक व्यवसाय दूसरे पर एक विकल्प चुनने से चूक जाता है।

## परिव्यय लागत का उदाहरण

उदाहरण के लिए, यदि XYZ मैन्युफैक्चरिंग कंपनी एक नया विजेट प्रेस खरीदना चाहती है, तो उन्हें न केवल विजेट प्रेस के लिए भुगतान करना होगा, बल्कि विजेट प्रेस को उनकी सुविधा में ले जाने से जुड़े शुल्क के साथ-साथ विजेट को प्रेस करने की लागत भी चुकानी होगी। और नए विजेट प्रेस का उपयोग करने के लिए श्रमिकों को प्रशिक्षण देने के लिए चल रहा है और संभवतः खर्च। ये सभी परिव्यय लागतें हैं जो एक नया विजेट प्रेस प्राप्त करने से जुड़ी हैं।

फिर एक विजेट प्रेस को दूसरे पर चुनने की निहित लागतें हैं। इसके अलावा, अन्य अवसर लागतों में किसी अन्य प्रकार के उपकरण या विधि पर विजेट प्रेस को चुनना शामिल है।

##हाइलाइट

- परिव्यय लागत किसी परिसंपत्ति को प्राप्त करने या किसी रणनीति को निष्पादित करने के लिए किए गए किसी भी लागत है, लेकिन माल या सेवाओं के लिए विक्रेताओं को भुगतान की जाने वाली लागत भी हो सकती है।

- निगमों के लिए, नई परियोजनाओं के लिए परिव्यय लागत में स्टार्ट-अप, उत्पादन और परिसंपत्ति अधिग्रहण लागत शामिल हैं।

- परिव्यय लागतों में परित्यक्त लाभ या लाभ शामिल नहीं हैं—जिन्हें अवसर लागत भी कहा जाता है। कुल लागत में परिव्यय लागत और अवसर लागत दोनों शामिल हैं।

- परिव्यय लागत नकद लेखांकन के साथ तुरंत कमाई को कम करती है, जबकि प्रोद्भवन लेखांकन के साथ वे सभी अवधियों में विभाजित होते हैं जो व्यय लागू होते हैं और संबंधित राजस्व से मेल खाते हैं।

