---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: आउट-ऑफ-पॉकेट अधिकतम
description: स्वास्थ्य बीमा योजनाएं कवर की गई स्वास्थ्य सेवा के लिए आप और आपका परिवार हर साल जो खर्च करते हैं, उसे सीमित कर देते हैं। यहां बताया गया है कि एक आउट-ऑफ-पॉकेट अधिकतम क्या है और यह कैसे काम करता है।
---

# आउट-ऑफ-पॉकेट अधिकतम
## एक आउट-ऑफ-पॉकेट अधिकतम क्या है?

कवर की गई स्वास्थ्य सेवाओं के लिए आपको प्रति वर्ष अधिकतम भुगतान करना होगा। जब आपने अपने योजना वर्ष में इस राशि को नेटवर्क में देखभाल और सेवाओं के लिए डिडक्टिबल्स, प्रतिभुगतान और सहबीमा पर खर्च किया है, तो आपका स्वास्थ्य बीमाकर्ता आपकी 100% स्वास्थ्य सेवाओं [के](/deductible) लिए [भुगतान](/copay) करेगा [।](/coinsurance)

एक आउट-ऑफ-पॉकेट अधिकतम आपको अपने स्वास्थ्य देखभाल की लागत को नियंत्रित करने में मदद करता है क्योंकि आप जानते हैं कि आपको एक वर्ष में अधिकतम भुगतान करना होगा। [मार्केटप्लेस योजनाओं](/health-insurance-marketplace) के लिए अधिकतम आउट-ऑफ-पॉकेट अधिकतम प्रत्येक वर्ष एक निर्धारित राशि से अधिक नहीं हो सकता है। 2022 के योजना वर्ष के लिए, यह राशि एक व्यक्ति के लिए $8,700 और एक परिवार के लिए $17,400 है।

अधिकतम खर्च व्यक्तियों और परिवारों को उन वर्षों में उच्च स्वास्थ्य देखभाल लागत से जुड़ी बड़ी वित्तीय समस्याओं से बचने में मदद करते हैं जब उन्हें बहुत अधिक उपचार की आवश्यकता होती है। हालांकि, कुछ अपवाद हैं, इसलिए सुनिश्चित करें कि आप समझते हैं कि क्या है और क्या शामिल नहीं है। अन्यथा, आप एक भयानक आश्चर्य के साथ समाप्त हो सकते हैं।

## आउट-ऑफ-पॉकेट मैक्सिमम को समझना

सामान्य तौर पर, कवर की गई स्वास्थ्य सेवाओं के लिए आपको प्रति वर्ष अधिकतम भुगतान करना होगा। जब आपने एक वर्ष में अपनी स्वास्थ्य देखभाल पर इस राशि तक खर्च किया है, तो आपका स्वास्थ्य बीमाकर्ता आपकी स्वास्थ्य देखभाल लागत का 100% भुगतान करेगा। [अफोर्डेबल केयर एक्ट](/affordable-care-act) के तहत डिडक्टिबल्स, कॉपेमेंट्स, और कॉइनश्योरेंस सभी को आपकी जेब से अधिकतम माना जाता है ।

व्यवहार में, हालांकि, यह उससे थोड़ा अधिक जटिल है।

उदाहरण के लिए, कुछ लागतें ऐसी हैं जो आपकी अधिकतम जेब से बाहर हैं। इसमे शामिल है:

- आपका [बीमा प्रीमियम](/insurance-premium)

- सेवाओं के लिए आप जो कुछ भी खर्च करते हैं वह आपकी योजना में शामिल नहीं है

- आउट-ऑफ-नेटवर्क देखभाल और सेवाएं

- एक सेवा के लिए अनुमत राशि से अधिक की लागत जो एक प्रदाता चार्ज कर सकता है

इन अपवादों का मतलब है कि जब आप वर्ष के लिए अपनी अधिकतम जेब से अधिक तक पहुंच जाते हैं, तब भी आपको कवर रहने के लिए अपने प्रीमियम का भुगतान करना होगा। यदि आप अपने स्वास्थ्य देखभाल की लागतों को नियंत्रित करना चाहते हैं, तो आपको इन-नेटवर्क स्वास्थ्य सेवा प्रदाताओं का उपयोग करने में भी सावधानी बरतनी चाहिए, क्योंकि आउट-ऑफ-नेटवर्क लागत आपकी अधिकतम जेब में नहीं गिना जाता है।

इसके अलावा, जिन लागतों को कवर किए गए खर्च नहीं माना जाता है, उन्हें अधिकतम आउट-ऑफ-पॉकेट की ओर नहीं गिना जाता है। उदाहरण के लिए, यदि बीमित व्यक्ति किसी ऐसी वैकल्पिक सर्जरी के लिए $2,000 का भुगतान करता है जो कवर नहीं है, तो वह राशि अधिकतम की गणना नहीं की जाएगी। इसका मतलब है कि आप किसी दिए गए वर्ष में अपनी जेब से अधिक राशि का भुगतान कर सकते हैं।

### आउट-ऑफ-पॉकेट अधिकतम सीमा

आपको जो अधिकतम आउट-ऑफ-पॉकेट अधिकतम भुगतान करना होगा, वह संघीय कानून द्वारा नियंत्रित होता है। सरकार ने ऐसी सीमाएँ निर्धारित की हैं जो नियंत्रित करती हैं कि स्वास्थ्य बीमाकर्ता प्रति वर्ष कवर की गई सेवाओं के लिए कितना शुल्क ले सकते हैं। य़े हैं:

- 2022 योजना वर्ष के लिए: मार्केटप्लेस योजना के लिए जेब से बाहर की सीमा एक व्यक्ति के लिए $8,700 और एक परिवार के लिए $17,400 से अधिक नहीं हो सकती है।

- 2021 योजना वर्ष के लिए: मार्केटप्लेस योजना के लिए जेब से बाहर की सीमा एक व्यक्ति के लिए $8,550 और एक परिवार के लिए $17,100 से अधिक नहीं हो सकती है।

### अधिकतम जेब से चुनना

अलग-अलग स्वास्थ्य देखभाल योजनाओं में अलग-अलग जेब से अधिकतम सीमाएँ होती हैं, इसलिए आपके पास एक विकल्प हो सकता है जब यह आपकी जेब से अधिकतम हो।

सामान्य तौर पर, आपको न्यूनतम आउट-ऑफ-पॉकेट अधिकतम वाला प्लान चुनना चाहिए। यह आपके द्वारा प्रति वर्ष खर्च की जाने वाली अधिकतम राशि को यथासंभव कम रखेगा। हालांकि, बीमा कंपनियां अपने द्वारा लिए जाने वाले प्रीमियम के मुकाबले अपनी अधिकतम राशि को संतुलित करती हैं।

इसका मतलब यह है कि कम आउट-ऑफ-पॉकेट मैक्सिमम वाली योजनाओं में उच्च प्रीमियम और इसके विपरीत होता है। उदाहरण के लिए, [हेल्थ इंश्योरेंस मार्केटप्लेस](/health-insurance-marketplace) ब्रॉन्ज और सिल्वर [हेल्थ प्लान](/health-plan-categories) में आम तौर पर कम मासिक प्रीमियम और अधिक आउट-ऑफ-पॉकेट सीमाएं होती हैं। गोल्ड और प्लेटिनम प्लान, जिनका मासिक प्रीमियम अधिक होता है, में आमतौर पर कम आउट-ऑफ-पॉकेट सीमा होती है।

### लागत-साझाकरण में कटौती

निम्न-आय वाले व्यक्ति और [लागत-साझाकरण कटौती](/costsharing-reductions) छूट के माध्यम से कम आउट-ऑफ-पॉकेट मैक्सिमम परिवारों के लिए अर्हता प्राप्त कर सकते हैं। पात्र होने के लिए, आपको आय आवश्यकताओं को पूरा करना होगा और सिल्वर श्रेणी में स्वास्थ्य बीमा बाज़ार योजना में नामांकन करना होगा।

लागत-साझाकरण कटौती कई प्रकार के लाभ प्रदान करती है:

- आपके पास कम कटौती योग्य होगा। उदाहरण के लिए, यदि किसी विशेष सिल्वर प्लान में $750 की कटौती योग्य है, और आप लागत-साझाकरण कटौती के लिए अर्हता प्राप्त करते हैं, तो आपकी आय के आधार पर उसी योजना के लिए आपकी कटौती योग्य $300 या $500 हो सकती है।

- आपके पास कम भुगतान या सहबीमा होगा। ये वे भुगतान हैं जो आप हर बार देखभाल मिलने पर करते हैं—उदाहरण के लिए, डॉक्टर के पास जाने के लिए $30।

- आपके पास अधिकतम कम आउट-ऑफ-पॉकेट होगा। $5,000 के बजाय, किसी विशेष सिल्वर प्लान के लिए आपकी अधिकतम जेब से अधिकतम $3,000 हो सकती है।

हालांकि ये सिर्फ उदाहरण हैं। यह देखने के लिए कि लागत-साझाकरण में कटौती स्वास्थ्य देखभाल के लिए आपके द्वारा किए जाने वाले भुगतान को कैसे प्रभावित कर सकती है, मार्केटप्लेस में सिल्वर प्लान खरीदें।

अमेरिकी भारतीयों और अलास्का मूल निवासियों के लिए विशेष लागत-साझाकरण कटौती नियम भी हैं।

## आउट-ऑफ-पॉकेट अधिकतम बनाम। छूट

एक आउट-ऑफ-पॉकेट अधिकतम योजना के [कटौती योग्य से अलग है](/deductible) ।

कवर की गई सेवाओं के लिए आप जो पैसा देते हैं, वह सबसे पहले आपकी कटौती योग्य राशि में जाता है। कटौती योग्य वह राशि है जो आपको बीमा शुरू होने से पहले चुकानी होगी। फिर, जब आप कटौती योग्य से मिले हैं, तो आप कवर की गई लागतों के प्रतिशत के लिए जिम्मेदार हो सकते हैं (इसे सिक्का बीमा कहा जाता है)। इन भुगतानों की गणना आपकी अधिकतम जेब से की जाती है। जब आप उस राशि तक पहुँच जाते हैं, तो बीमा योजना कवर किए गए खर्चों का 100% भुगतान करती है।

## आउट-ऑफ-पॉकेट अधिकतम उदाहरण

यहां एक उदाहरण दिया गया है कि आउट-ऑफ-पॉकेट मैक्सिमम कैसे काम करता है। मान लीजिए कि आपकी जेब से अधिकतम $6,000 है, आपकी कटौती योग्य $4,500 है, और आपका सिक्का बीमा 40% है।

यदि आपने $10,000 की लागत वाली सर्जरी को कवर किया है, तो आप पहले अपने $4,500 का कटौती योग्य भुगतान करेंगे, जो तब $5,500 बिल छोड़ देता है। क्योंकि आपका सिक्का बीमा 40% है, आपको एक और $ 2,200 का भुगतान करना होगा, और बीमा कंपनी शेष $ 3,300 को कवर करेगी - अर्थात, यदि आपके पास अधिकतम आउट-ऑफ-पॉकेट नहीं है।

हालाँकि, आपका वार्षिक खर्च $6,000 पर छाया हुआ है। आप पहले ही $4,500 का भुगतान कर चुके हैं, इसलिए आप $5,500 शेष राशि में से केवल $1,500 का भुगतान करते हैं। बीमा कंपनी शेष $4,000 उठाती है। सर्जरी के लिए आपकी कुल लागत $6,000 है, और आपके इन-नेटवर्क डॉक्टर के साथ अनुवर्ती यात्राओं का भुगतान आपके बीमा द्वारा किया जाता है क्योंकि आप पहले ही वर्ष के लिए अपनी अधिकतम जेब से मिल चुके हैं।

## तल - रेखा

एक आउट-ऑफ-पॉकेट अधिकतम, सामान्य तौर पर, एक वर्ष में आप स्वास्थ्य सेवा के लिए अधिकतम भुगतान करेंगे। हालांकि, महत्वपूर्ण अपवाद हैं, इसलिए सुनिश्चित करें कि आप समझते हैं कि आपकी जेब से अधिकतम क्या है और क्या नहीं।

निम्न-आय वाले व्यक्ति और [लागत-साझाकरण कटौती](/costsharing-reductions) छूट के माध्यम से कम आउट-ऑफ-पॉकेट मैक्सिमम परिवारों के लिए अर्हता प्राप्त कर सकते हैं। पात्र होने के लिए, आपको आय आवश्यकताओं को पूरा करना होगा और सिल्वर श्रेणी में स्वास्थ्य बीमा बाज़ार योजना में नामांकन करना होगा।

##हाइलाइट

- आप आम तौर पर अलग-अलग आउट-ऑफ-पॉकेट सीमाओं वाली कई योजनाओं में से चुन सकते हैं। हालांकि, कम आउट-ऑफ-पॉकेट मैक्सिमम वाले प्लान में आमतौर पर अधिक प्रीमियम होते हैं, और अधिक आउट-ऑफ-पॉकेट मैक्सिमम वाले प्लान में कम प्रीमियम होते हैं।

- एक आउट-ऑफ-पॉकेट अधिकतम, जिसे आउट-ऑफ-पॉकेट सीमा के रूप में भी जाना जाता है, एक स्वास्थ्य बीमा पॉलिसीधारक प्रत्येक वर्ष कवर किए गए स्वास्थ्य देखभाल खर्चों के लिए भुगतान करेगा।

- जब यह सीमा समाप्त हो जाती है, तो आपकी स्वास्थ्य योजना आपके योग्य खर्चों का 100% कवर करेगी।

- कुछ व्यक्ति (या परिवार) कम आउट-ऑफ-पॉकेट अधिकतम के लिए अर्हता प्राप्त कर सकते हैं यदि वे कुछ आय सीमा के तहत कमाते हैं या अन्य आवश्यकताओं को पूरा करते हैं।

