---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: प्रदर्शन विकल्प
description: एक आउटपरफॉर्मेंस विकल्प एक अदायगी मूल्य के साथ एक विदेशी है जो एक परिसंपत्ति के सापेक्ष प्रदर्शन पर दूसरे की तुलना में आधारित है।
---

# प्रदर्शन विकल्प
## बेहतर प्रदर्शन का विकल्प क्या है?

एक आउटपरफॉर्मेंस विकल्प एक व्युत्पन्न है जहां भुगतान मूल्य एक परिसंपत्ति के सापेक्ष प्रदर्शन पर दूसरे की तुलना में आधारित होता है। इसे "मार्जराबे विकल्प" के रूप में भी संदर्भित किया जा सकता है।

## प्रदर्शन विकल्प को समझना

एक आउटपरफॉर्मेंस विकल्प मूल रूप से एक परिसंपत्ति के प्रदर्शन को दूसरे के खिलाफ खड़ा करता है, जिसमें अंतर निवेशक के लिए लाभ होता है। उदाहरण के लिए, एक निवेशक एक आउटपरफॉर्मेंस विकल्प खरीद सकता है, जहां उन्हें लाभ होता है यदि [एसएंडपी 500](/sp500) छह महीने की अवधि में एफटीएसई 100 से बेहतर प्रदर्शन करता है। यदि यह छह महीने के अंत में होता है, तो विकल्प धारक को लाभ होगा। हालांकि, अगर एसएंडपी ने इस समयावधि में [एफटीएसई 100 से कम प्रदर्शन किया है, तो](/ftse) विकल्प [बेकार हो जाएगा](/option) [।](/option)

[की नाममात्र की कीमतें](/nominalvalue) काफी भिन्न हो सकती हैं । उदाहरण के लिए, स्टॉक ए ट्रेडिंग $ 5 पर और स्टॉक बी ट्रेडिंग $ 200 पर, नाममात्र प्रसार प्रदर्शन का एक अच्छा उपाय नहीं है। स्टॉक ए को $ 1 का लाभ हो सकता है और स्टॉक बी को विकल्प के जीवन में $ 2 का लाभ हो सकता है, हालांकि, ए के लिए प्रतिशत लाभ 20% होगा और बी के लिए 1% होगा।

इस मामले में, स्टॉक ए ने विकल्प के जीवन में स्टॉक बी को बहुत बेहतर प्रदर्शन किया, हालांकि डॉलर के संदर्भ में लाभ स्टॉक बी का आधा था। इसलिए आउटपरफॉर्मेंस विकल्प अनुबंध की शुरुआत में प्रत्येक संपत्ति के समान मूल्य पर विचार करते हैं। स्प्रेड तब दो संपत्तियों के बीच सापेक्ष मूल्य में वृद्धि या कमी को देखता है।

## प्रदर्शन विकल्पों के लिए उपयोग

आउटपरफॉर्मेंस विकल्पों के कुछ सामान्य उपयोग हैं। सट्टेबाज दो स्टॉक, दो काउंटी इंडेक्स, दो सेक्टर या किसी भी संपत्ति के दो चुन सकते हैं, जरूरी नहीं कि एक ही वर्ग में हों। इसके अलावा, विदेशी मुद्रा में आउटपरफॉर्मेंस विकल्प उपयोगी हो सकते हैं, जब व्यापार के लिए कोई प्रत्यक्ष [क्रॉस रेट](/crossrate) उपलब्ध नहीं होता है। इसी तरह, बांड बाजार में, उनका उपयोग दो अलग-अलग जारीकर्ताओं के प्रदर्शन की तुलना करने के लिए किया जा सकता है।

[हेजर्स](/hedge) आउटपरफॉर्मेंस विकल्पों को भी बाजार या परिसंपत्तियों में जोखिम को कम करने के लिए उपयोगी पाते हैं। उदाहरण के लिए, अलग-अलग देशों में दो समान कंपनियां अपने देश की ब्याज दरों या मुद्राओं से प्रभावित हो सकती हैं। यदि धारक का मानना है कि दोनों कंपनियों की संभावनाएं समान हैं, लेकिन उनके घरेलू बाजार के कारण अतिरिक्त जोखिम हैं, तो विकल्प उस जोखिम को कम करने में मदद कर सकता है।

##हाइलाइट

- आउटपरफॉर्मेंस विकल्प सट्टेबाजों को एक दूसरे के सापेक्ष दो संपत्तियों के प्रदर्शन पर दांव लगाने की अनुमति देते हैं।

- व्यापार के लिए कोई प्रत्यक्ष क्रॉस रेट उपलब्ध नहीं होने पर आउटपरफॉर्मेंस विकल्प विदेशी मुद्रा में उपयोगी हो सकते हैं।

- एक आउटपरफॉर्मेंस विकल्प एक विदेशी है जिसका भुगतान मूल्य है जो एक परिसंपत्ति के सापेक्ष प्रदर्शन पर दूसरे की तुलना में आधारित है।

