---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: एकमुश्त विकल्प
description: एकमुश्त विकल्प एक विकल्प है जिसे व्यक्तिगत रूप से खरीदा या बेचा जाता है और यह एक बहु-पैर विकल्प व्यापार का हिस्सा नहीं है।
---

# एकमुश्त विकल्प
## एकमुश्त विकल्प क्या है?

एकमुश्त विकल्प एक [विकल्प है](/option) जिसे व्यक्तिगत रूप से खरीदा या बेचा जाता है। यह विकल्प एक स्प्रेड ट्रेड या अन्य प्रकार की विकल्प रणनीति का हिस्सा नहीं है जहां कई अलग-अलग विकल्प खरीदे जाते हैं।

## एकमुश्त विकल्प को समझना

एक पूर्ण विकल्प, जिसमें [कॉल](/calloption) और [पुट शामिल हो सकते हैं](/putoption),. किसी एकल अंतर्निहित सुरक्षा पर खरीदे गए किसी भी मूल विकल्प को संदर्भित कर सकते हैं। वे विकल्प ट्रेडिंग का सबसे बुनियादी रूप हैं।

एकमुश्त विकल्प स्टॉक जैसे सुरक्षा परिसंपत्तियों के समान [एक्सचेंज पर व्यापार करते हैं।](/exchange) संयुक्त राज्य में, निवेशकों के लिए सभी प्रकार के एकमुश्त विकल्पों को सूचीबद्ध करने वाले कई एक्सचेंज हैं। इस प्रकार, विकल्प बाजार संस्थागत और खुदरा निवेशकों दोनों की गतिविधियों को समान रूप से देखेगा।

संस्थागत निवेशक अपने पोर्टफोलियो में जोखिम जोखिम को [हेज करने के लिए विकल्पों का उपयोग कर सकते हैं।](/hedge) प्रबंधित फंड अपने निवेश उद्देश्य के केंद्रीय फोकस के रूप में विकल्पों का उपयोग कर सकते हैं। कई [लीवरेज्ड](/leverage) बुलिश और मंदी की रणनीतियाँ भी विकल्पों के उपयोग पर निर्भर करती हैं।

खुदरा निवेशक एक उन्नत रणनीति के रूप में या अंतर्निहित परिसंपत्ति में सीधे निवेश करने के सापेक्ष सस्ते विकल्प के रूप में विकल्पों का उपयोग करना चुन सकते हैं। विकल्प ट्रेडिंग तक पहुंच प्राप्त करना आम तौर पर अधिक जटिल होता है और इसके लिए अतिरिक्त ब्रोकरेज अनुमतियों की आवश्यकता होती है। अधिकांश ब्रोकरेज प्लेटफार्मों को व्यापार विकल्पों के लिए [मार्जिन खाते](/marginaccount) और न्यूनतम जमा राशि की आवश्यकता होगी, आमतौर पर $2,000 से अधिक।

एकमुश्त विकल्पों का उपयोग करने वाले संस्थागत और खुदरा निवेशक दोनों आम तौर पर कॉल या पुट पर ध्यान केंद्रित करेंगे। कॉल और पुट आमतौर पर 100 शेयर वेतन वृद्धि में अनुबंधित होते हैं। इसका मतलब है कि एक विकल्प अंतर्निहित स्टॉक के 100 शेयरों को नियंत्रित करता है। विकल्प [प्रीमियम](/premium) को प्रति शेयर आधार पर उद्धृत किया जाता है; एक $0.50 विकल्प को खरीदने के लिए $50 का खर्च आएगा ($0.50 x 100 शेयर)।

स्प्रेड और विदेशी विकल्पों में ऑप्शन ट्रेडिंग इंस्ट्रूमेंट्स का अधिक उन्नत उपयोग शामिल है और इन्हें एकमुश्त विकल्प नहीं माना जाता है। स्प्रेड रणनीतियों में एक इकाई व्यापार में दो या दो से अधिक विकल्प अनुबंधों का उपयोग शामिल होता है। विदेशी विकल्प रणनीतियों का निर्माण कई तरीकों से किया जा सकता है। विदेशी विकल्पों में विभिन्न विकल्प अनुबंध शर्तों के साथ अंतर्निहित प्रतिभूतियों की एक टोकरी के आधार पर एक अनुबंध शामिल हो सकता है।

## एकमुश्त कॉल करें और विकल्प डालें

एकमुश्त विकल्प या तो कॉल या पुट है। ट्रेडर या तो एक या दूसरे को खरीदता या बेचता है, लेकिन दोनों नहीं, एक दिशात्मक दांव के रूप में जहां अंतर्निहित परिसंपत्ति जा रही है, या किसी अन्य गैर-विकल्प स्थिति को हेज करने के लिए। एक विकल्प की खरीद को "लंबा विकल्प" भी कहा जाता है, जबकि एक को बेचने को "लघु विकल्प" भी कहा जाता है। एक ही व्यापार के लिए एक से अधिक प्रकार के विकल्प लेना एक पूर्ण विकल्प व्यापार के रूप में योग्य नहीं है।

[स्ट्राइक मूल्य](/strikeprice) पर एक अंतर्निहित सुरक्षा खरीदने का अधिकार देता है । एक अमेरिकी विकल्प के साथ, खरीदार समाप्ति तिथि तक किसी भी समय विकल्प का [प्रयोग कर सकता है।](/exercise) स्ट्राइक मूल्य वह मूल्य है जिस पर खरीदार अंतर्निहित का स्वामित्व ले सकता है, और व्यायाम उस अवसर का लाभ उठा रहा है। इस अधिकार के बदले में, विकल्प खरीदार विकल्प विक्रेता को प्रीमियम का भुगतान करता है। विकल्प विक्रेता को प्रीमियम रखना पड़ता है, लेकिन यदि खरीदार अपने विकल्प का प्रयोग करता है तो उसे स्ट्राइक मूल्य पर कॉल खरीदार को अंतर्निहित सुरक्षा बेचने की आवश्यकता होती है।

इसके विपरीत, एक लॉन्ग पुट ऑप्शन खरीदार को एक निर्दिष्ट स्ट्राइक मूल्य पर एक अंतर्निहित सुरक्षा को बेचने का अधिकार देता है। इस अधिकार के बदले में, पुट ऑप्शन खरीदार विकल्प विक्रेता को प्रीमियम का भुगतान करता है। विकल्प विक्रेता को प्रीमियम रखना होता है, लेकिन यदि खरीदार अपने विकल्प का प्रयोग करता है तो उसे पुट खरीदार से स्ट्राइक मूल्य पर अंतर्निहित खरीदना पड़ता है।

कॉल और पुट ऑप्शन की एक्सपायरी डेट होती है। [अमेरिकी विकल्पों](/americanoption) का उपयोग किसी भी समय समाप्ति तक किया जा सकता है, जबकि [यूरोपीय विकल्पों](/europeanoption) का उपयोग केवल समाप्ति पर किया जा सकता है।

## एकमुश्त विकल्प उदाहरण

मान लें कि कोई निवेशक Apple Inc पर [बुलिश है।](/bull) (AAPL) का मानना है कि अगले कुछ महीनों में शेयर की कीमत में तेजी आएगी। यदि निवेशक एकमुश्त विकल्प खरीदना चाहता है, तो वे कॉल विकल्प खरीदेंगे। कॉल विकल्प कॉल खरीदार को एक निर्दिष्ट मूल्य पर Apple को खरीदने का अधिकार देता है।

मान लें कि स्टॉक वर्तमान में 22 मई को $ 183.20 पर कारोबार कर रहा है। निवेशक का मानना है कि अगस्त तक स्टॉक $ 195 के उत्तर में कारोबार कर सकता है।

उपलब्ध कॉल विकल्पों को देखते हुए, ट्रेडर को यह चुनना होगा कि वे कैसे आगे बढ़ना चाहते हैं।

<!--7F5CEC81A76C42F100FE96132302A0D4-->

वे एक विकल्प खरीद सकते हैं जो पहले [से ही पैसे में है](/inthemoney) । उदाहरण के लिए, वे $170 स्ट्राइक मूल्य अगस्त कॉल $19.20 (पूछें मूल्य) के लिए खरीद सकते थे। इसके लिए निवेशक को $1,920 ($19.20 x 100 शेयर) खर्च करना होगा। यदि स्टॉक की कीमत $ 195 तक पहुँच जाती है, तो विकल्प का मूल्य लगभग $25 होगा, जिससे विकल्प खरीदार को $580 (($25 - $19.20) x 100 शेयर) का लाभ प्राप्त होगा। वे अपने विकल्प का प्रयोग भी कर सकते हैं, शेयरों को $ 170 पर प्राप्त कर सकते हैं और फिर उन्हें मौजूदा बाजार मूल्य के लिए बेच सकते हैं जो इस मामले में सैद्धांतिक रूप से $ 195 है।

जोखिम यह है कि अगर ऐप्पल स्टॉक की कीमत गिरती है तो व्यापारी को $ 1,920 तक का नुकसान हो सकता है। सबसे बड़ा नुकसान होगा अगर यह $ 170 या उससे नीचे गिर गया। व्यापारी अपना पूरा प्रीमियम खो देगा। हालांकि, इससे पहले कि वे विकल्प की लागत में से कुछ की भरपाई करने के लिए विकल्प को बेच सकते थे।

एक अन्य संभावना [पैसे के पास](/near-the-money) या मनी कॉल विकल्प [से बाहर खरीदना है।](/outofthemoney) ये कम खर्चीले हैं लेकिन अपनी कमियों और अवसरों के साथ आते हैं।

मान लें कि व्यापारी $9.90 (पूछें मूल्य) के लिए $185 का स्ट्राइक मूल्य विकल्प खरीदता है। इसकी कीमत उन्हें $990 थी।

यदि स्टॉक समाप्ति पर $ 195 के पास कारोबार कर रहा है, तो विकल्प का मूल्य लगभग $ 10 होना चाहिए। यह व्यापारी को $ 10 का लाभ देता है, जिसका (कम [कमीशन](/commission) ) का अर्थ है कि उन्हें थोड़ा पैसा खोने की संभावना है। एक अलग तरीका रखो, व्यापारी विकल्प का प्रयोग कर सकता है और 185 डॉलर पर शेयरों का नियंत्रण ले सकता है। फिर वे उन्हें $1000 ($10 x 100 शेयर) के लाभ के लिए शेयर बाजार में $195 में बेच सकते थे, लेकिन उन्होंने विकल्प के लिए $990 का भुगतान किया, इसलिए उनका शुद्ध लाभ $10 है।

इस व्यापार पर पैसा बनाने के लिए, कीमत को समाप्ति से पहले या समाप्ति पर $ 195 से ऊपर उठना होगा। यदि यह $200 हो जाता है, तो ट्रेडर को $510 का लाभ होता है। विकल्प का मूल्य $15 ($200 - $185) होगा, लेकिन उन्होंने इसके लिए $9.90 का भुगतान किया। यह प्रति शेयर लाभ में $ 5.10 छोड़ देता है, या $ 510 ($ 5.10 x 100 शेयर)। कीमत पिछले उदाहरण की तुलना में अधिक बढ़ने की जरूरत है।

दो परिदृश्यों की तुलना करने पर, पहले वाले की स्पष्ट रूप से बहुत अधिक लागत होती है। जब तक स्टॉक की कीमत $ 170 से नीचे नहीं आती है, तब तक पहला विकल्प समाप्ति पर कुछ लायक होगा। इसका मतलब है कि व्यापारी विकल्प की कुछ लागत की भरपाई कर सकता है, भले ही कीमत उम्मीद के मुताबिक न बढ़े (या गिरे)।

दूसरी ओर, दूसरा विकल्प मूल्य खोना जारी रखेगा, और समाप्ति पर कुछ भी मूल्य नहीं होगा यदि स्टॉक की कीमत 185 डॉलर की हड़ताल से ऊपर नहीं बढ़ती है। भले ही स्टॉक स्ट्राइक मूल्य से ऊपर उठता है, फिर भी ट्रेड को नुकसान हो सकता है, भले ही कीमत अपने $ 195 के लक्ष्य तक पहुंच जाए। दूसरे परिदृश्य में व्यापारी को पैसा बनाने के लिए कीमत को $ 195 से ऊपर जाने की आवश्यकता होगी।

##हाइलाइट

- एकमुश्त विकल्प स्टॉक जैसे सुरक्षा परिसंपत्तियों के समान एक्सचेंज पर व्यापार करते हैं।

- एकमुश्त विकल्प वह होता है जिसे व्यक्तिगत रूप से खरीदा जाता है और यह बहु-पैर वाले विकल्प व्यापार का हिस्सा नहीं होता है।

- एक पूर्ण विकल्प, जिसमें कॉल और पुट शामिल हो सकते हैं, किसी एकल अंतर्निहित सुरक्षा पर खरीदे गए किसी भी मूल विकल्प को संदर्भित कर सकते हैं।

