---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: बाहरी निदेशक
description: एक बाहरी निदेशक कंपनी के निदेशक मंडल का सदस्य होता है जो कंपनी में कर्मचारी या हितधारक नहीं होता है।
---

# बाहरी निदेशक
## एक बाहरी निदेशक क्या है

एक बाहरी निदेशक कंपनी के [निदेशक मंडल का सदस्य होता है जो कंपनी](/boardoftrustees) में कर्मचारी या हितधारक नहीं होता है। बाहरी निदेशकों को नकद, लाभ और/या [स्टॉक विकल्प के रूप में](/stockoption) वार्षिक [अनुचर शुल्क का भुगतान किया जाता है](/retainer-fee) । कॉरपोरेट गवर्नेंस मानकों के लिए सार्वजनिक कंपनियों को अपने बोर्ड में एक निश्चित संख्या या बाहरी निदेशकों का प्रतिशत रखने की आवश्यकता होती है। सिद्धांत रूप में , बाहरी निदेशकों द्वारा निष्पक्ष राय प्रदान करने की अधिक संभावना होती है।

एक बाहरी निदेशक को " [गैर-कार्यकारी निदेशक " के रूप में भी जाना जाता है](/non-executive-director) ।

## ब्रेकिंग डाउन आउटसाइड डायरेक्टर

सिद्धांत रूप में, बाहरी निदेशक कंपनी के लिए फायदेमंद होते हैं क्योंकि उनके पास [हितों का टकराव कम होता है और वे](/conflict-of-interest) [अंदरूनी लोगों](/insider) की तुलना में बड़ी तस्वीर को अलग तरह से देख सकते हैं । बाहरी निदेशकों का नकारात्मक पक्ष यह है कि चूंकि वे उन कंपनियों के साथ कम शामिल होते हैं जिनका वे प्रतिनिधित्व करते हैं, उनके पास कम जानकारी हो सकती है जिसके आधार पर निर्णय लिया जा सके और प्रदर्शन करने के लिए कम प्रोत्साहन मिले। इसके अलावा, यदि कोई निर्णय या समझौता होता है जो कंपनी या उसके बीमा द्वारा पूरी तरह से कवर नहीं किया जाता है, तो बाहरी निदेशकों को आउट-ऑफ-पॉकेट देयता का सामना करना पड़ सकता है। यह एनरॉन और वर्ल्डकॉम के खिलाफ क्लास-एक्शन सूट में हुआ था ।

कंपनी से सीधे संबंध रखने वाले बोर्ड के सदस्यों को "अंदरूनी निदेशक" कहा जाता है। ये किसी कंपनी के वरिष्ठ अधिकारियों या अधिकारियों के साथ-साथ किसी भी व्यक्ति या संस्था के रैंक से हो सकते हैं, जो कंपनी के 10% से अधिक [वोटिंग शेयरों का लाभकारी स्वामित्व रखते हैं](/votingshares) ।

## बाहरी निदेशक और एनरॉन का उदाहरण

बाहरी निदेशकों की एक महत्वपूर्ण जिम्मेदारी है कि वे अपने पदों को ईमानदारी के साथ बनाए रखें और शेयरधारकों की संपत्ति की रक्षा और वृद्धि में मदद करें। [एनरॉन](/enron) के मामले में (जैसा कि ऊपर उल्लेख किया गया है), कई लोगों ने कंपनी के बाहरी निदेशकों पर एनरॉन की निगरानी में लापरवाही बरतने का आरोप लगाया। 2003 में, वादी और कांग्रेस ने एनरॉन के बाहरी निदेशकों पर कंपनी के पूर्व सीईओ एंड्रयू एस। फास्टो को ऐसे सौदों में प्रवेश करने की अनुमति देने का आरोप लगाया, जिससे शेयरधारकों के साथ हितों का एक महत्वपूर्ण टकराव पैदा हुआ क्योंकि उन्होंने कंपनी को ठोस वित्तीय स्तर पर दिखाने के लिए एक योजना बनाई थी, इस तथ्य के बावजूद कि इसकी कई अनुषंगियों को धन की हानि हो रही थी ।

## बाहरी निदेशक और कॉर्पोरेट प्रशासन

ऐसी धोखाधड़ी के जोखिम को कम करने के लिए स्पष्ट [कॉर्पोरेट प्रशासन नीतियों को निर्धारित करना और उनका समर्थन करना महत्वपूर्ण है।](/corporategovernance) कॉरपोरेट गवर्नेंस नियमों की एक व्यापक प्रणाली है जो किसी कंपनी को नियंत्रित और निर्देशित करती है। ये प्रोटोकॉल शेयरधारकों, प्रबंधन, ग्राहकों, आपूर्तिकर्ताओं, फाइनेंसरों, सरकार और समुदाय सहित कंपनी के कई हितधारकों के हितों को संतुलित करते हैं। वे एक कंपनी को अपने उद्देश्यों को प्राप्त करने में भी मदद करते हैं, प्रदर्शन माप और कॉर्पोरेट [प्रकटीकरण के लिए कार्य योजनाओं और](/disclosure) [आंतरिक नियंत्रण की पेशकश करते हैं](/internalcontrols) ।

