---
keywords: Personal Finance,Banking,Checking Accounts
title: बकाया की जांच
description: एक बकाया चेक किसी व्यक्ति या व्यवसाय के बैंक खाते में धनराशि पर आ जाता है लेकिन अभी तक भुगतानकर्ता द्वारा भुनाया या जमा नहीं किया गया है।
---

# बकाया की जांच
## एक बकाया चेक क्या है?

एक बकाया चेक एक [चेक](/check) भुगतान है जो किसी के द्वारा लिखा गया है लेकिन भुगतानकर्ता द्वारा नकद या जमा नहीं किया गया है। भुगतानकर्ता वह इकाई है जो चेक लिखता है, जबकि आदाता वह व्यक्ति या संस्था है जिसे यह लिखा गया है। एक बकाया चेक उस चेक को भी संदर्भित करता है जो बैंक को प्रस्तुत किया गया है लेकिन अभी भी बैंक के चेक-समाशोधन चक्र में है।

एक बकाया चेक भुगतानकर्ता के लिए एक दायित्व का प्रतिनिधित्व करता है। भुगतानकर्ता को यह सुनिश्चित करना चाहिए कि बकाया चेक की राशि को तब तक कवर करने के लिए खाते में पर्याप्त धन रखें जब तक कि इसे भुनाया न जाए, जिसमें सप्ताह या कभी-कभी महीने भी लग सकते हैं।

लंबे समय से बकाया चेक पुराने चेक कहलाते हैं।

## बकाया चेक कैसे काम करते हैं

[लेन-देन](/transaction) के लिए भुगतान करने का एक तरीका चेक द्वारा है। एक चेक एक वित्तीय साधन है जो एक बैंक को भुगतानकर्ता के खाते से भुगतानकर्ता के खाते में धन हस्तांतरित करने के लिए अधिकृत करता है। जब प्राप्तकर्ता किसी बैंक में चेक जमा करता है, तो वह भुगतानकर्ता के बैंक से धन का अनुरोध करता है, जो बदले में, भुगतानकर्ता के खाते से राशि निकालता है और उसे भुगतानकर्ता के बैंक में स्थानांतरित करता है। जब बैंक को अनुरोधित पूरी राशि प्राप्त हो जाती है, तो वह उसे आदाता के खाते में जमा कर देता है।

एक चेक बकाया हो जाता है जब भुगतानकर्ता चेक को नकद या जमा नहीं करता है। इसका मतलब यह है कि यह भुगतानकर्ता के बैंक खाते को साफ़ नहीं करता है और महीने के अंत में विवरण पर दिखाई नहीं देता है। चूंकि चेक बकाया है, इसका मतलब है कि यह अभी भी भुगतानकर्ता के लिए एक [दायित्व](/liability) है। एक बार जब भुगतानकर्ता चेक जमा कर देता है, तो भुगतानकर्ता के रिकॉर्ड के साथ इसका मिलान कर लिया जाता है।

लंबे समय तक बकाया रहने वाले चेक को रद्द नहीं किया जा सकता क्योंकि वे शून्य हो जाते हैं। कुछ चेक 60 या 90 दिनों के बाद पुराने हो जाते हैं, जबकि अन्य छह महीने के बाद शून्य हो जाते हैं।

> बकाया चेक जो लंबे समय तक बने रहते हैं उन्हें पुराने चेक के रूप में जाना जाता है।

>

## जोखिम और बकाया चेक

यदि प्राप्तकर्ता चेक को तुरंत जमा नहीं करता है, तो यह एक बकाया चेक बन जाता है। इसका मतलब है कि शेष राशि भुगतानकर्ता के खाते में बनी हुई है। यदि भुगतानकर्ता अपने खाते पर नज़र नहीं रखता है, तो उसे यह एहसास नहीं हो सकता है कि चेक को भुनाया नहीं गया है। यह गलत धारणा पेश कर सकता है कि खाते में जितना पैसा होना चाहिए उससे ज्यादा खर्च करने के लिए उपलब्ध है। यदि भुगतानकर्ता चेक को कवर करने के लिए रिजर्व में रखे गए कुछ या सभी पैसे खर्च करता है और फिर कहा गया चेक बाद में साफ़ हो जाता है, तो खाता लाल रंग में समाप्त हो जाता है। जब ऐसा होता है, तो भुगतानकर्ता से बैंक द्वारा [ओवरड्राफ्ट](/overdraft) या [गैर-पर्याप्त निधि](/nsf) (NSF) शुल्क लिया जाएगा, जब तक कि खाते में ओवरड्राफ्ट सुरक्षा न हो।

## बकाया चेक से कैसे बचें

भूले हुए बकाया चेक बैंक ओवरड्राफ्ट का एक सामान्य स्रोत हैं। इस घटना से बचने का एक तरीका संतुलित चेकबुक बनाए रखना है। यह किसी भी अनावश्यक एनएसएफ को रोकने में मदद कर सकता है यदि भुगतानकर्ता चेक को बाद की तारीख में भुनाने का फैसला करता है।

आप प्राप्तकर्ता को यह याद दिलाने के लिए कॉल या लिख सकते हैं कि चेक बकाया है। यह उन्हें [चेक जमा करने](/deposit) या नकद करने के लिए प्रोत्साहित कर सकता है। अगर उन्हें भुगतान नहीं मिला है, तो यह उन्हें आपको चेक फिर से जारी करने के लिए सूचित करने के लिए प्रेरित कर सकता है।

बैंकिंग गतिविधि तेजी से इलेक्ट्रॉनिक होती जा रही है, चेक लिखने और इसे भूलने से बचने का एक और तरीका है चेकिंग खाते की ऑनलाइन बिल भुगतान सेवा का उपयोग करना। इससे बकाया चेक की कुल डॉलर राशि और खाते में मौजूद कुल डॉलर शेष के बारे में रीयल-टाइम जानकारी मिलनी चाहिए.

## बकाया व्यावसायिक जांच

जब कोई व्यवसाय चेक लिखता है, तो वह उपयुक्त सामान्य खाता बही खाते से राशि काट लेता है। यदि धनराशि को आदाता द्वारा वापस नहीं लिया गया है या भुनाया नहीं गया है, तो कंपनी के बैंक खाते को अतिरंजित किया जाएगा और सामान्य खाता बही प्रविष्टि की तुलना में बड़ा शेष होगा। बैंक स्टेटमेंट को समेटने के लिए ताकि कंपनी का कैश अकाउंट उसके वित्तीय स्टेटमेंट में उसके बैंक अकाउंट में कैश के अनुरूप हो, कंपनी को अपने "बैलेंस प्रति बैंक" को एडजस्ट करना चाहिए, जो कि बैंक स्टेटमेंट पर कैश बैलेंस को खत्म करने को संदर्भित करता है।

चूंकि व्यवसायों को दावा न किए गए [संपत्ति](/property) कानूनों का पालन करना होता है, लंबे समय से बकाया किसी भी चेक को दावा न की गई संपत्ति के रूप में राज्य को प्रेषित किया जाना चाहिए।

##हाइलाइट

- लंबे समय तक बकाया रहने वाले चेक अमान्य होने का जोखिम उठाते हैं।

- एक बकाया चेक एक वित्तीय साधन है जिसे प्राप्तकर्ता द्वारा अभी तक जमा या भुनाया नहीं गया है।

- चेक जारी करने वाले भुगतानकर्ता के लिए एक बकाया चेक अभी भी एक दायित्व है।

