---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: बाहरी बिक्री
description: बाहरी बिक्री बिक्री कर्मियों द्वारा उत्पादों या सेवाओं की बिक्री है जो संभावित ग्राहकों से मिलने के लिए क्षेत्र में जाते हैं।
---

# बाहरी बिक्री
## बाहरी बिक्री क्या हैं?

बाहरी बिक्री बिक्री कर्मियों द्वारा उत्पादों या सेवाओं की बिक्री को संदर्भित करती है जो संभावित ग्राहकों से मिलने के लिए शारीरिक रूप से बाहर जाते हैं। बाहरी बिक्री पेशेवर औपचारिक कार्यालय सेटिंग या औपचारिक टीम वातावरण के बाहर स्वायत्त रूप से काम करते हैं। वे अक्सर ग्राहकों से आमने-सामने मिलने के साथ-साथ मौजूदा ग्राहकों के साथ संबंध बनाए रखने के लिए यात्रा करते हैं।

## बाहरी बिक्री को समझना

बाहरी बिक्री कर्मचारी, जिन्हें "फ़ील्ड बिक्री" के रूप में भी जाना जाता है, एक औपचारिक कार्यक्रम के बिना काम करते हैं, जो लचीलेपन की पेशकश कर सकता है, लेकिन इसका मतलब यह भी हो सकता है कि ग्राहक की मांगों को पूरा करने के लिए एक विक्रेता हमेशा कॉल पर होता है।

इस प्रकार के कार्य में क्लाइंट मीटिंग्स का शेड्यूल बनाए रखना और उनकी मांगों और परिवर्तनों, जैसे देरी और रद्दीकरण को पूरा करना और समायोजित करना शामिल है। बाहरी बिक्री पेशेवरों को भी अपनी यात्रा का प्रबंधन स्वयं करना चाहिए, जो अप्रत्याशित देरी या अन्य मुद्दों के अधीन हो सकता है। इसके अलावा, चूंकि बाहरी बिक्री पेशेवरों को संभावित ग्राहकों के साथ आमने-सामने मिलना चाहिए, उन्हें अपनी उपस्थिति पर पूरा ध्यान देना होगा और हर समय ग्राहकों और [नेटवर्क का मनोरंजन करने के लिए तैयार रहना चाहिए।](/networking)

बाहरी बिक्री बल को बनाए रखना महंगा हो सकता है क्योंकि कंपनियों को आम तौर पर मील की यात्रा, आवास, भोजन और मनोरंजन के लिए बाहरी बिक्री कर्मियों को मुआवजा देना पड़ता है। कुछ उद्योगों में, बाहरी बिक्री बल आदर्श हैं क्योंकि ग्राहक केवल [आंतरिक बिक्री](/inside-sales) रणनीतियों के माध्यम से खरीदारी के साथ आगे नहीं बढ़ेंगे ।

हालांकि एक बाहरी बिक्री कार्यबल को आंतरिक बिक्री कार्यबल की तुलना में अधिक खर्च करना पड़ता है, लेकिन यह आंतरिक बिक्री कार्यबल को 12% से 18% तक अर्जित करने की प्रवृत्ति रखता है। बाहरी बिक्री पेशेवरों को अक्सर उनके द्वारा लाए जाने वाले व्यवसाय पर [कमीशन](/commission) के माध्यम से मुआवजा दिया जाता है। जैसे, उनके द्वारा लाए जाने वाले व्यवसाय की डॉलर राशि को हमेशा उनके पेशे की प्रकृति की डॉलर लागत के मुकाबले तौला जाना चाहिए।

## बाहरी बिक्री बनाम। अंदर की बिक्री

बाहरी बिक्री को परिभाषित करते समय, इसके अनुरूप, आंतरिक बिक्री पर विचार करना सहायक होता है। आंतरिक बिक्री पेशेवर टेलीफोन या कई अन्य संचार तकनीकों, जैसे ईमेल, वीडियो कॉन्फ्रेंसिंग, सोशल मीडिया, या स्क्रीन शेयर का उपयोग करते हुए निर्धारित घंटों के दौरान कार्यालय के वातावरण में काम करते हैं। वे शायद ही कभी ग्राहकों से मिलने के लिए यात्रा करते हैं, यदि बिल्कुल भी। हालांकि, प्रौद्योगिकी में महत्वपूर्णता को देखते हुए, अब रोजगार के एक संकर के अंदर/बाहर मॉडल की ओर रुझान है, जिसे व्यवसाय में लाने के एक आवश्यक कार्य के बजाय केवल आवश्यक होने पर बाहरी बिक्री की आवश्यकता होती है। यह विशेष रूप से फायदेमंद होता है जब किसी कंपनी को लागत कम करने की आवश्यकता होती है।

अधिक प्रत्यक्ष पर्यवेक्षण के साथ, बिक्री कर्मियों के अंदर एक टीम के भीतर काम करने की प्रवृत्ति होती है। उन्हें नए व्यवसाय अर्जित करने के लिए [कोल्ड कॉलिंग के](/coldcalling) साथ सहज होना चाहिए और कुछ या बिना किसी दृश्य सहायता या प्रोटोटाइप के किसी उत्पाद या सेवा की व्याख्या करने में सक्षम होने के लिए पर्याप्त रूप से परिचित होना चाहिए। संचार तकनीकों को व्यापक रूप से अपनाने से बाहरी बिक्री की तुलना में आंतरिक बिक्री में कई गुना वृद्धि हुई है। एक अनुमान यह है कि हर एक बाहरी बिक्री पेशेवर के लिए, जिसे किराए पर लिया जाता है, बिक्री के अंदर 10 लोगों को जहाज पर लाया जाता है।

बाहरी बिक्री प्रकृति में अधिक रणनीतिक होती है, जिसका अर्थ है कि यह [सी-स्तरीय](/c-suite) निर्णय निर्माताओं के साथ बैठक कर सकती है ताकि उन्हें व्यावसायिक रणनीतियों को तैयार करने और लागू करने में मदद मिल सके। अधिक जटिल और महंगी वस्तुओं और सेवाओं को बेचते समय बाहरी बिक्री का उपयोग होने की अधिक संभावना है। बाहरी बिक्री प्रक्रिया से दिए गए ऑर्डर भी आंतरिक बिक्री के माध्यम से किए गए ऑर्डर से बड़े होते हैं। अंदर की बिक्री, व्यवहार में, उन इंटरैक्शन की गहराई से अधिक इंटरैक्शन की मात्रा का एक कार्य है।

##हाइलाइट

- प्रौद्योगिकी में प्रगति को देखते हुए, जैसे कि वीडियो कॉन्फ्रेंसिंग, बिक्री के अंदर और बाहर की बिक्री नौकरियां एक संकर प्रकृति की होती जा रही हैं।

- बाहरी बिक्री में बिक्री पेशेवर शामिल होते हैं जो एक कंपनी के लिए व्यवसाय में लाने के लिए कार्यालय के बाहर क्षेत्र में शारीरिक रूप से सक्रिय होते हैं।

- एक बाहरी बिक्री पेशेवर की लागत में यात्रा शामिल है, जैसे कार किराए पर लेना या हवाई जहाज का टिकट, होटलों में आवास और मनोरंजन व्यय के लिए बजट।

- कार्य की प्रकृति के कारण, एक बाहरी बिक्री कार्यबल आंतरिक बिक्री कार्यबल की तुलना में अधिक महंगा है; हालाँकि, एक बाहरी बिक्री कार्यबल भी अधिक व्यवसाय लाता है।

- बाहरी बिक्री पेशेवर अक्सर सड़क पर होते हैं, ग्राहकों के साथ मिलते हैं, संभावित ग्राहकों का मनोरंजन करते हैं, और जब ग्राहक को सहायता की आवश्यकता होती है तो लगातार उपलब्ध होते हैं।

- बाहरी बिक्री बल की व्यावसायिक विशेषताओं में विशिष्ट कार्य घंटों या कार्यालय सेटिंग के साथ एक विशिष्ट कार्यालय कार्य शामिल नहीं है।

