---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: बकाया साझा कीजिये
description: &quot;बकाया शेयर&quot; का क्या अर्थ है? वित्त की दुनिया में, &quot;बकाया शेयर&quot; वाक्यांश का उपयोग कंपनी के जारी किए गए शेयरों के सभी शेयरों को संदर्भित करने के लिए किया जाता है।
---

# बकाया साझा कीजिये
## "बकाया शेयर" का क्या मतलब है?

वित्त की दुनिया में, "बकाया शेयर" वाक्यांश का उपयोग कंपनी के जारी किए गए सभी शेयरों को संदर्भित करने के लिए किया जाता है जो कंपनी के खजाने में नहीं होते हैं। इसमें जनता के साथ-साथ संस्थागत निवेशकों और कंपनी के अंदरूनी सूत्रों द्वारा रखे गए शेयर शामिल हैं।

[बाजार पूंजीकरण](/capitalization) (**बकाया शेयरों की संख्या * वर्तमान शेयर मूल्य**) और [प्रति शेयर आय](/basic-earnings-per-share) (**लाभांश भुगतान / बकाया शेयरों के बाद शुद्ध आय **) जैसे कुछ महत्वपूर्ण मीट्रिक की गणना में शामिल हैं ।

### बकाया शेयरों की गणना कैसे करें

बकाया शेयरों की गणना करने के लिए, एक कंपनी अपने खजाने में रखे गए शेयरों की संख्या को उसके द्वारा जारी किए गए शेयरों की कुल संख्या से घटा देगी।

#### बकाया शेयर फॉर्मूला

> बकाया शेयर = जारी किए गए शेयर - ट्रेजरी शेयर

## शेयर बकाया बनाम। फ्लोट: क्या अंतर है?

जबकि बकाया शेयरों में कंपनी के सभी जारी किए गए शेयर शामिल होते हैं, फ्लोट में केवल वे ही शामिल होते हैं जो सार्वजनिक व्यापार के लिए उपलब्ध होते हैं। दूसरे शब्दों में, फ्लोट में सभी शेयर शामिल होते हैं जो किसी तरह से बंद या प्रतिबंधित नहीं होते हैं (उदाहरण के लिए, संस्थागत निवेशकों या अंदरूनी सूत्रों के पास जिन्हें अभी तक व्यापार करने की अनुमति नहीं है)। बकाया शेयरों की कुल संख्या से प्रतिबंधित शेयरों की संख्या घटाकर फ्लोट की गणना की जा सकती है।

####स्टॉक फ्लोट फॉर्मूला

> स्टॉक फ्लोट = बकाया शेयर - प्रतिबंधित शेयर

## आप कहां पता लगा सकते हैं कि कंपनी के कितने बकाया शेयर हैं?

[प्रतिभूति और विनिमय आयोग (एसईसी)](/sec) को बकाया शेयरों की रिपोर्ट करती हैं, जो आयोग की वेबसाइट पर उपलब्ध हैं। बकाया शेयर भी कंपनियों की बैलेंस शीट पर सूचीबद्ध होते हैं, और कई कंपनियां इस जानकारी को अपनी वेबसाइटों पर भी शामिल करती हैं।

## स्प्लिट्स, रिवर्स स्प्लिट्स और बायबैक बकाया शेयरों को कैसे प्रभावित करते हैं?

तीन घटनाएँ जो एक कंपनी के बकाया शेयरों की संख्या में भारी बदलाव कर सकती हैं, वे हैं [स्प्लिट्स](/reverse-forward-split),. रिवर्स स्प्लिट्स और बायबैक।

###विभाजन

कभी-कभी, कंपनियां बकाया शेयरों की संख्या बढ़ाने और स्टॉक की कीमत कम करने के लिए अपने स्टॉक को "विभाजित" करती हैं। यह तब हो सकता है जब किसी कंपनी के शेयर महंगे हो गए हैं और वे उन्हें और अधिक किफायती बनाना चाहते हैं ताकि वे खुदरा व्यापारियों के लिए अधिक आकर्षक हों जिनके पास इतनी पूंजी नहीं है। एक 2:1 स्टॉक विभाजन बकाया शेयरों की संख्या को दोगुना कर देगा और स्टॉक की कीमत को आधा कर देगा। इसी तरह, 3:1 का विभाजन बकाया शेयरों की संख्या को तिगुना कर देगा और स्टॉक की कीमत को दो-तिहाई कम कर देगा। प्रत्येक मामले में, कंपनी का कुल बाजार मूल्य वही रहता है।

### रिवर्स स्प्लिट्स

वैकल्पिक रूप से, एक कंपनी बकाया शेयरों की संख्या को कम करने और स्टॉक की कीमत बढ़ाने के लिए रिवर्स स्प्लिट का संचालन कर सकती है। कुछ स्टॉक एक्सचेंज (जैसे नैस्डैक) को सूचीबद्ध रहने के लिए सभी शेयरों को एक निश्चित कीमत से ऊपर व्यापार करने की आवश्यकता होती है, इसलिए एक कंपनी जिसका स्टॉक एक्सचेंज की सीमा से नीचे गिर गया है, स्टॉक की कीमत को बढ़ावा देने और सूचीबद्ध रहने के लिए रिवर्स स्प्लिट शुरू कर सकता है। रिवर्स स्प्लिट्स स्प्लिट्स की तरह काम करते हैं लेकिन विपरीत दिशा में। एक कंपनी बकाया शेयरों की कुल संख्या को कम करती है और तदनुसार स्टॉक की कीमत बढ़ाती है। स्प्लिट्स की तरह, मार्केट कैप वही रहता है।

### बायबैक

अंत में, एक कंपनी अपने स्टॉक के [शेयरों को खुले बाजार से पुनर्खरीद कर सकती](/buyback) है और फिर उन्हें कंपनी के खजाने में बंद कर सकती है। इससे बकाया शेयरों की संख्या कम हो जाती है और आपूर्ति में कमी के कारण शेयर मूल्य पर अक्सर सकारात्मक प्रभाव पड़ता है।

##हाइलाइट

- इनमें संस्थागत निवेशकों के शेयर ब्लॉक और कंपनी के अधिकारियों और अंदरूनी सूत्रों के स्वामित्व वाले प्रतिबंधित शेयर शामिल हैं।

- बकाया शेयर एक कंपनी के स्टॉक को संदर्भित करता है जो वर्तमान में उसके सभी शेयरधारकों के पास है।

- एक कंपनी के बकाया शेयरों की संख्या स्थिर नहीं होती है और समय के साथ इसमें बेतहाशा उतार-चढ़ाव हो सकता है।

##सामान्य प्रश्न

### बकाया शेयरों और फ्लोटिंग स्टॉक के बीच क्या अंतर है?

जबकि कंपनी स्टॉक के लिए बकाया खाते में प्रतिबंधित शेयर और संस्थागत शेयरों के ब्लॉक शामिल हैं, फ्लोटिंग स्टॉक विशेष रूप से उन शेयरों को संदर्भित करता है जो व्यापार के लिए उपलब्ध हैं। फ्लोटिंग स्टॉक की गणना बकाया शेयरों को लेकर और प्रतिबंधित शेयरों को घटाकर की जाती है। प्रतिबंधित स्टॉक ऐसे शेयर होते हैं जो कंपनी के अंदरूनी सूत्रों, कर्मचारियों और प्रमुख शेयरधारकों के स्वामित्व में होते हैं जो अस्थायी प्रतिबंध के अधीन होते हैं, और इसलिए उनका कारोबार नहीं किया जा सकता है।

### स्टॉक स्प्लिट्स बकाया शेयरों को कैसे प्रभावित करते हैं?

आमतौर पर, स्टॉक स्प्लिट तब होता है जब कोई कंपनी अपने शेयरों की कीमत कम करने का लक्ष्य रखती है। जब ऐसा होता है, तो कंपनी के बकाया शेयरों में वृद्धि होती है, और उच्च स्तर की तरलता का परिणाम होता है। इसके विपरीत, एक रिवर्स स्टॉक स्प्लिट तब होता है जब कोई कंपनी अपने शेयर की कीमत बढ़ाना चाहती है। अक्सर, एक कंपनी लिस्टिंग आवश्यकताओं को पूरा करने के लिए ऐसा करती है, जिसके लिए अक्सर न्यूनतम शेयर मूल्य की आवश्यकता होती है।

### बकाया शेयर क्या हैं?

बकाया शेयर वह स्टॉक है जो किसी कंपनी के शेयरधारकों के पास खुले बाजार में होता है। व्यक्तिगत शेयरधारकों के साथ, इसमें प्रतिबंधित शेयर शामिल हैं जो कंपनी के अधिकारियों और संस्थागत निवेशकों के पास हैं। कंपनी की बैलेंस शीट पर, उन्हें पूंजीगत स्टॉक के रूप में दर्शाया जाता है।

