---
keywords: Business,Business Essentials
title: आउटसोर्सिंग
description: आउटसोर्सिंग एक अभ्यास है जिसका उपयोग विभिन्न कंपनियां आंतरिक रूप से पूरा करने के बजाय बाहरी आपूर्तिकर्ताओं को काम के हिस्से को स्थानांतरित करके लागत को कम करने के लिए करती हैं।
---

# आउटसोर्सिंग
## आउटसोर्सिंग क्या है?

आउटसोर्सिंग एक कंपनी के बाहर एक पार्टी को सेवाएं देने या सामान बनाने का व्यवसायिक अभ्यास है जो परंपरागत रूप से कंपनी के अपने कर्मचारियों और कर्मचारियों द्वारा [घर में किया जाता था।](/in-house) आउटसोर्सिंग आमतौर पर कंपनियों द्वारा लागत-कटौती के उपाय के रूप में पालन की जाने वाली एक प्रथा है। जैसे, यह ग्राहक सहायता से लेकर निर्माण से लेकर बैक ऑफिस तक, नौकरियों की एक विस्तृत श्रृंखला को प्रभावित कर सकता है।

आउटसोर्सिंग को पहली बार 1989 में एक व्यावसायिक रणनीति के रूप में मान्यता दी गई थी और 1990 के दशक में यह व्यावसायिक अर्थशास्त्र का एक अभिन्न अंग बन गया। आउटसोर्सिंग की प्रथा कई देशों में काफी विवाद का विषय है। विरोध करने वालों का तर्क है कि इससे घरेलू नौकरियों का नुकसान हुआ है, खासकर विनिर्माण क्षेत्र में। समर्थकों का कहना है कि यह व्यवसायों और कंपनियों के लिए संसाधनों को आवंटित करने के लिए एक प्रोत्साहन बनाता है जहां वे सबसे प्रभावी होते हैं, और आउटसोर्सिंग वैश्विक स्तर पर [मुक्त बाजार](/freemarket) अर्थव्यवस्थाओं की प्रकृति को बनाए रखने में मदद करती है।

## आउटसोर्सिंग को समझना

आउटसोर्सिंग व्यवसायों को श्रम लागत को काफी कम करने में मदद कर सकती है। जब कोई कंपनी आउटसोर्सिंग का उपयोग करती है, तो वह कुछ कार्यों को पूरा करने के लिए बाहरी संगठनों की मदद लेती है जो कंपनी से संबद्ध नहीं हैं। बाहरी संगठन आमतौर पर आउटसोर्सिंग कंपनी की तुलना में अपने कर्मचारियों के साथ अलग-अलग मुआवजे के ढांचे की स्थापना करते हैं, जिससे उन्हें कम पैसे में काम पूरा करने में मदद मिलती है। यह अंततः उस कंपनी को सक्षम बनाता है जिसने अपनी श्रम लागत को कम करने के लिए आउटसोर्स करना चुना।

[ओवरहेड](/overhead),. उपकरण और प्रौद्योगिकी से जुड़े खर्चों से भी बच सकते हैं ।

लागत बचत के अलावा, कंपनियां व्यवसाय के मुख्य पहलुओं पर बेहतर ध्यान केंद्रित करने के लिए आउटसोर्सिंग रणनीति का उपयोग कर सकती हैं। गैर-प्रमुख गतिविधियों को आउटसोर्स करने से दक्षता और उत्पादकता में सुधार हो सकता है क्योंकि एक अन्य संस्था इन छोटे कार्यों को फर्म से बेहतर तरीके से करती है। इस रणनीति से तेजी से टर्नअराउंड समय, एक उद्योग के भीतर प्रतिस्पर्धा में वृद्धि और समग्र परिचालन लागत में कटौती हो सकती है।

> कंपनियां श्रम लागत और व्यावसायिक खर्चों में कटौती करने के लिए आउटसोर्सिंग का उपयोग करती हैं, बल्कि उन्हें व्यवसाय के मुख्य पहलुओं पर ध्यान केंद्रित करने में सक्षम बनाती हैं।

>

## आउटसोर्सिंग के उदाहरण

आउटसोर्सिंग का सबसे बड़ा लाभ समय और लागत बचत है। व्यक्तिगत कंप्यूटर का एक निर्माता उत्पादन लागत को बचाने के लिए अन्य कंपनियों से अपनी मशीनों के लिए आंतरिक घटक खरीद सकता है। एक कानूनी फर्म क्लाउड-कंप्यूटिंग सेवा प्रदाता का उपयोग करके अपनी फाइलों को स्टोर और बैक अप ले सकती है, इस प्रकार वास्तव में प्रौद्योगिकी के मालिक होने के लिए बड़ी मात्रा में निवेश किए बिना डिजिटल तकनीक तक पहुंच प्रदान करती है।

एक छोटी कंपनी एक लेखा फर्म को बहीखाता कर्तव्यों को आउटसोर्स करने का निर्णय ले सकती है, क्योंकि ऐसा करना एक इन-हाउस एकाउंटेंट को बनाए रखने से सस्ता हो सकता है। अन्य कंपनियां मानव संसाधन विभागों, जैसे पेरोल और स्वास्थ्य बीमा के कार्यों को आउटसोर्सिंग को लाभकारी मानती हैं। जब ठीक से उपयोग किया जाता है, तो आउटसोर्सिंग खर्चों को कम करने के लिए एक प्रभावी रणनीति है, और यहां तक कि प्रतिद्वंद्वियों पर [प्रतिस्पर्धात्मक लाभ](/competitive_advantage) के साथ एक व्यवसाय भी प्रदान कर सकती है ।

## आउटसोर्सिंग की आलोचना

आउटसोर्सिंग के नुकसान हैं। अन्य कंपनियों के साथ अनुबंध पर हस्ताक्षर करने में फर्म की कानूनी टीम से समय और अतिरिक्त प्रयास लग सकता है। सुरक्षा खतरे तब उत्पन्न होते हैं जब किसी अन्य पक्ष के पास कंपनी की गोपनीय जानकारी तक पहुंच होती है और फिर उस पार्टी को डेटा उल्लंघन का सामना करना पड़ता है। कंपनी और आउटसोर्स प्रदाता के बीच संचार की कमी हो सकती है, जिससे परियोजनाओं के पूरा होने में देरी हो सकती है।

## विशेष ध्यान

अंतरराष्ट्रीय स्तर पर आउटसोर्सिंग कंपनियों को देशों के बीच श्रम और उत्पादन लागत में अंतर से लाभ उठाने में मदद कर सकती है। किसी अन्य देश में मूल्य फैलाव एक व्यवसाय को अपने कुछ या सभी कार्यों को सस्ते देश में स्थानांतरित करने के लिए आकर्षित कर सकता है ताकि लाभप्रदता में वृद्धि हो और एक उद्योग के भीतर प्रतिस्पर्धी बने रहे। कई बड़े निगमों ने अपने पूरे इन-हाउस ग्राहक सेवा कॉल सेंटरों को समाप्त कर दिया है, जो कम लागत वाले स्थानों में स्थित तीसरे पक्ष के संगठनों को आउटसोर्सिंग करते हैं।

## तल - रेखा

जबकि आउटसोर्सिंग एक ऐसे संगठन के लिए फायदेमंद हो सकता है जो पैसे पर समय को महत्व देता है, अगर संगठन को नियंत्रण बनाए रखने की आवश्यकता होती है तो कुछ डाउनसाइड्स को अमल में लाया जा सकता है। कपड़ों जैसी साधारण वस्तु के आउटसोर्सिंग निर्माण में रॉकेट ईंधन या वित्तीय मॉडलिंग जैसी किसी जटिल चीज को आउटसोर्स करने की तुलना में बहुत कम जोखिम होता है। आउटसोर्स करने वाले व्यवसायों को आगे बढ़ने से पहले लाभों और जोखिमों की पर्याप्त रूप से तुलना करने की आवश्यकता है।

##हाइलाइट

- नकारात्मक पक्ष पर, कंपनी और बाहरी प्रदाताओं के बीच संचार कठिन हो सकता है, और जब कई पक्ष संवेदनशील डेटा तक पहुंच सकते हैं तो सुरक्षा खतरे बढ़ सकते हैं।

- कुछ कंपनियां बैलेंस शीट पर चीजों को स्थानांतरित करने के तरीके के रूप में आउटसोर्स करेंगी।

- आउटसोर्सिंग का उपयोग कंपनियों द्वारा डायल डाउन करने और व्यवसाय के मुख्य पहलुओं पर ध्यान केंद्रित करने के लिए भी किया जाता है, जो कम महत्वपूर्ण कार्यों को बाहरी संगठनों के लिए बंद कर देता है।

- आउटसोर्सिंग कर्मचारी, जैसे कि 1099 संविदा कर्मचारी, करों का भुगतान करने पर कंपनी को लाभान्वित कर सकते हैं।

- कंपनियां अपने कर्मियों के वेतन, ओवरहेड, उपकरण और प्रौद्योगिकी सहित श्रम लागत में कटौती के लिए आउटसोर्सिंग का उपयोग करती हैं।

##सामान्य प्रश्न

### आउटसोर्सिंग क्या है?

पहली बार 1989 में औपचारिक व्यापार रणनीति के रूप में देखा गया, आउटसोर्सिंग सेवाओं का संचालन करने के लिए तीसरे पक्ष को काम पर रखने की प्रक्रिया है जो आमतौर पर कंपनी द्वारा की जाती थी। अक्सर, आउटसोर्सिंग का उपयोग किया जाता है ताकि एक कंपनी अपने मुख्य कार्यों पर ध्यान केंद्रित कर सके। इसका उपयोग दूसरों के बीच श्रम पर लागत में कटौती करने के लिए भी किया जाता है। जबकि आउटसोर्सिंग ठेकेदारों के लिए गोपनीयता हाल ही में विवाद का क्षेत्र रहा है, इसने घरेलू अर्थव्यवस्थाओं में श्रम बाजार पर इसके प्रभाव के लिए आलोचना भी की है।

### आउटसोर्सिंग का एक उदाहरण क्या है?

एक बैंक पर विचार करें जो अपने ग्राहक सेवा संचालन को आउटसोर्स करता है। यहां, ग्राहक से संबंधित सभी पूछताछ या इसकी ऑनलाइन बैंकिंग सेवा से संबंधित शिकायतों को किसी तीसरे पक्ष द्वारा नियंत्रित किया जाएगा। कुछ व्यावसायिक कार्यों को आउटसोर्स करना चुनते समय अक्सर एक जटिल निर्णय होता है, बैंक ने निर्धारित किया कि यह उपभोक्ता मांग, तीसरे पक्ष की विशेषता और लागत-बचत विशेषताओं दोनों को देखते हुए पूंजी का सबसे प्रभावी आवंटन साबित होगा।

### आउटसोर्सिंग के क्या नुकसान हैं?

आउटसोर्सिंग के नुकसान में संचार कठिनाइयाँ, सुरक्षा खतरे जहाँ संवेदनशील डेटा तेजी से दांव पर लगा है, और अतिरिक्त कानूनी कर्तव्य शामिल हैं। व्यापक स्तर पर, आउटसोर्सिंग में श्रम शक्ति को बाधित करने की क्षमता हो सकती है। एक उदाहरण जो अक्सर दिमाग में आता है वह है अमेरिका में विनिर्माण उद्योग, जहां अब बड़े पैमाने पर उत्पादन अंतरराष्ट्रीय स्तर पर स्थानांतरित हो गया है। बदले में, उच्च-कुशल विनिर्माण नौकरियां, जैसे रोबोटिक्स या सटीक मशीनें, बड़े पैमाने पर उभरी हैं।

