---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: बाहर के दिन
description: बाहरी दिनों से तात्पर्य उन दिनों से है जब किसी सुरक्षा की कीमत पिछले दिन की अस्थिरता की तुलना में अधिक अस्थिर होती है। बाहरी दिनों में पिछले दिन की तुलना में रेंज और क्लोजिंग वैल्यू दोनों में ऊंचे और निचले स्तर होते हैं।
---

# बाहर के दिन
## बाहर के दिन क्या होते हैं?

बाहरी दिन वे दिन होते हैं जब किसी [प्रतिभूति की](/security) कीमत पिछले दिन की तुलना में अधिक अस्थिर होती है। एक बाहरी दिन में, एक सुरक्षा की कीमत पिछले दिन की तुलना में अधिक उच्च और निम्न स्तर पर पहुंच जाएगी। बाहरी दिन दो-दिवसीय मूल्य पैटर्न हैं; दूसरे दिन [खुले](/openingprice) और [बंद](/closingprice) के बीच का अंतर पहले दिन से बड़ा होता है जब दूसरे दिन खुला और बंद पहले दिन की सीमा से बाहर होता है।

यह शब्द आमतौर पर बाजार [तकनीशियनों](/technicalanalysis) और स्विंग व्यापारियों के बीच प्रयोग किया जाता है जो कई दिनों या हफ्तों में चलने वाले अल्पकालिक मूल्य पैटर्न को देखते हैं। एक बाहरी दिन के विपरीत एक [आंतरिक दिन है](/inside-days) ।

##बाहर के दिनों को समझना

बाहरी दिन एक दो-बार चार्ट पैटर्न होते हैं जो तब होता है जब वर्तमान दिन की कीमत बार में पूर्व बार की तुलना में अधिक उच्च और निम्न होता है, और दूसरे दिन का खुला और बंद पहले के खुले और / या बंद के बाहर होता है। दिन। तेजी या [मंदी के पैटर्न](/bearishengulfingp) के विपरीत , बाहरी दिन पूरे मूल्य बार को देखते हैं, जिसमें उच्च और निम्न और खुले और बंद दोनों शामिल हैं।

एक बाहरी दिन दर्शाता है कि अस्थिरता बढ़ रही है। दूसरे बार का लंबा [शरीर](/realbody) (खुले और बंद के बीच का अंतर) खरीदारों या विक्रेताओं की ओर से अधिक दृढ़ विश्वास दिखाता है, और सुरक्षा की भविष्य की दिशा के बारे में सुराग प्रदान करता है। यदि दूसरा मूल्य बार कम होता है, तो यह दर्शाता है कि विक्रेता नियंत्रण में थे और कीमत नीचे जारी रह सकती है। यदि दूसरा मूल्य बार ऊपर था, तो यह दर्शाता है कि खरीदार नियंत्रण में थे और कीमत में वृद्धि जारी रह सकती है।

पिछले कुछ मूल्य सलाखों की दिशा में बाहरी दिन अक्सर निरंतरता पैटर्न के हिस्से के रूप में कार्य करते हैं। उदाहरण के लिए, एक [अपट्रेंड](/uptrend) के दौरान होने वाला एक बाहरी दिन एक संकेत है कि अपट्रेंड जारी रहने की उम्मीद है। एक बाहरी दिन में तेजी तब होती है जब कीमत दूसरे दिन अधिक होती है, और बाहरी दिन के सामान्य मानदंडों को पूरा करती है: उच्च उच्च, उच्च निम्न, और लंबा शरीर।

हालांकि, संदर्भ के आधार पर, बाहरी दिन भी उलट पैटर्न के रूप में कार्य कर सकते हैं। एक [बाहरी उलट](/outsidereversal) पूर्व मूल्य पट्टी की विपरीत दिशा में एक बाहरी दिन का पैटर्न है। उदाहरण के लिए, यदि पूर्व मूल्य बार ऊपर था, तो एक बाहरी उत्क्रमण एक लंबी सीमा के साथ एक डाउन बार होगा (उच्च और चढ़ाव और खुले और बंद दोनों के संदर्भ में)।

## दिन के बाहर ट्रेडिंग

पहली बार ऊपर या नीचे है, और दूसरी बार ऊपर या नीचे है या नहीं, इसके आधार पर एक बाहरी दिन कई तरीकों से प्रकट हो सकता है। यहाँ संयोजन हैं:

- पहला बार अप, दूसरा बार अप

- पहला बार नीचे, दूसरा बार ऊपर

- पहला बार ऊपर, दूसरा बार नीचे

- पहला बार डाउन, दूसरा बार डाउन

जबकि ये सभी संयोजन बाहरी दिनों के होते हैं, जब बार अलग-अलग दिशाओं में आगे बढ़ रहे होते हैं, उन पैटर्न को बाहरी उत्क्रमण पैटर्न के रूप में जाना जाता है।

अतिरिक्त संदर्भ के लिए, व्यापारी आमतौर पर केवल दो मूल्य सलाखों को नहीं देखते हैं। वे आसपास के मूल्य कार्रवाई को भी देखते हैं।

- कीमत पैटर्न में बढ़ सकती है

- कीमत गिर सकती है और फिर पैटर्न बना सकती है

- पैटर्न एक रेंज में भी हो सकता है और फिर पैटर्न बना सकता है

यदि पैटर्न एक सीमा में है जब बाहरी दिन बनता है, तो यह एक महत्वपूर्ण विकास नहीं हो सकता है - जब तक कि बाहरी दिन तब न हो जब कीमत सीमा से [बाहर](/breakout) हो रही हो। एक सीमा के भीतर एक बाहरी दिन का मतलब यह हो सकता है कि पहले से ही देखी जा रही [तड़का हुआ](/choppymarket) व्यापार जारी रहे।

एक अपट्रेंड में, यदि दोनों बार ऊपर की ओर इशारा करते हैं (या सिर्फ दूसरी बार), तो इसका मतलब अपट्रेंड की निरंतरता हो सकता है। यदि दोनों बार, या यहां तक कि केवल दूसरे को नीचे की ओर इशारा किया जाता है, तो इसका मतलब यह हो सकता है कि अपट्रेंड रुक रहा है और कीमत कम हो सकती है।

डाउनट्रेंड में, यदि दोनों सलाखों को नीचे की ओर इंगित किया जाता है (या सिर्फ दूसरा वाला), तो इसका मतलब डाउनट्रेंड की निरंतरता हो सकता है। यदि दोनों बार, या यहां तक कि केवल दूसरे को इंगित किया जाता है, तो कीमत अधिक बढ़ सकती है।

कीमत क्या करेगी, इसका अनुमान लगाने के बजाय, व्यापारी अक्सर अगले दिन - तीसरे दिन तक - यह देखने के लिए प्रतीक्षा करेंगे कि कीमत कहाँ जाती है। यदि पैटर्न और संदर्भ एक उच्च चाल का सुझाव देते हैं, तो यदि तीसरे दिन कीमत अधिक बढ़ने लगती है तो एक व्यापारी एक [लंबी](/long) स्थिति में प्रवेश करने पर विचार कर सकता है। यदि पैटर्न और संदर्भ एक चाल को कम करने का सुझाव देते हैं, और तीसरे दिन कीमत कम हो जाती है, तो व्यापारी लंबी स्थिति से बाहर निकलने या [छोटी स्थिति में प्रवेश करने पर विचार कर सकता है](/short) ।

एक और बात पर विचार करना [मात्रा है](/volume) । औसत से अधिक मात्रा वाला एक बाहरी दिन कम मात्रा के बाहरी दिन की तुलना में अधिक रुचि और दृढ़ विश्वास दिखाता है। कुछ व्यापारी दिन के बाहर कम मात्रा की अवहेलना कर सकते हैं और कार्रवाई करने के लिए अधिक सम्मोहक व्यापार संकेत की प्रतीक्षा कर सकते हैं।

> बाहर के दिन अल्पकालिक पैटर्न हैं। वे यह संकेत नहीं देते हैं कि पैटर्न के बाद कीमत कितनी दूर जाएगी। कभी-कभी पैटर्न एक नए बड़े चलन को शुरू कर सकता है, जबकि दूसरी बार पैटर्न के पूरा होने के तुरंत बाद कीमत लड़खड़ा सकती है।

>

## एक बाहरी दिन का उदाहरण

बाहर के दिन काफी सामान्य पैटर्न हैं। यदि आप एक साल के दैनिक चार्ट को देख रहे हैं, तो आमतौर पर बाहरी दिनों के कई उदाहरण होंगे।

निम्नलिखित Amazon.com इंक पर कई बाहरी दिनों पर प्रकाश डाला गया है। (एएमजेडएन) चार्ट।

<!---639D53E5DA9189E7CEAEB8D761E10676-->

ये उच्च-मात्रा वाले बाहरी पैटर्न नहीं थे। जैसा कि आप देख सकते हैं, कीमत समग्र प्रवृत्ति की दिशा में बहती रही। बाईं ओर सबसे अधिक परिक्रमा करने वाला पैटर्न एक बाहरी उत्क्रमण पैटर्न था (हालाँकि यह अग्रिम को रोकने में विफल रहा)। यही कारण है कि पुष्टि की प्रतीक्षा करना महत्वपूर्ण है। जबकि रिवर्सल पैटर्न ने एक संभावित चाल को कम होने का संकेत दिया, कीमत अगले (तीसरे) दिन (इसलिए, सिग्नल को शून्य करना) अधिक हो गई [।](/gap)

पैटर्न भी काफी छोटे थे - कोई व्यापक दिन नहीं थे। कीमतों में बढ़ोतरी के साथ, और उलटफेर की चेतावनी देने के लिए दिन बेचने के लिए कोई मजबूत दृढ़ विश्वास नहीं होने के कारण, बाद के दो पैटर्न को निरंतरता पैटर्न के रूप में इस्तेमाल किया जा सकता था। उन दो मौकों पर पैटर्न के बाद कीमत अधिक बढ़ गई।

##हाइलाइट

- एक बाहरी दिन में भी एक खुला और बंद होता है जो दोनों पूर्व खुले और बंद के बाहर आते हैं।

- बाहरी दिनों में व्यापार करते समय संदर्भ महत्वपूर्ण है: इसमें मात्रा, समग्र प्रवृत्ति दिशा, बाहरी दिन के पैटर्न के भीतर मूल्य सलाखों की दिशा और पैटर्न के बाद मूल्य पट्टी की दिशा शामिल है।

- एक बाहरी दिन एक दैनिक मूल्य क्रिया है जिसमें पिछले मूल्य बार की तुलना में उच्च उच्च और निम्न निम्न होता है।

- जब मूल्य बार विपरीत दिशाओं में चलते हैं, तो इसे बाहरी उत्क्रमण कहा जाता है।

