---
keywords: Investing,Stocks
title: कुल आइटम
description: एक समग्र आवंटन एक विकल्प है जो आमतौर पर अंडरराइटर्स के लिए उपलब्ध होता है जो अतिरिक्त शेयरों की बिक्री की अनुमति देता है जो एक कंपनी जारी करने की योजना बना रही है।
---

# कुल आइटम
## एक समग्रता क्या है?

ओवरऑलटमेंट एक विकल्प है जो आमतौर पर [अंडरराइटर्स के लिए उपलब्ध होता](/underwriter) है जो अतिरिक्त शेयरों की बिक्री की अनुमति देता है जो एक कंपनी [प्रारंभिक सार्वजनिक पेशकश](/ipo) या माध्यमिक / अनुवर्ती पेशकश में जारी करने की योजना बना रही है। एक समग्र आवंटन विकल्प अंडरराइटर्स को मूल रूप से नियोजित की तुलना में 15% अधिक शेयर जारी करने की अनुमति देता है। भेंट के 30 दिनों के भीतर विकल्प का प्रयोग किया जा सकता है, और इसे उसी दिन प्रयोग करने की आवश्यकता नहीं है।

इसे " [ग्रीनशू विकल्प " भी कहा जाता है](/greenshoe) ।

## कुल मिलाकर समझाया गया

[पेशकश मूल्य](/offeringprice) से ऊपर कारोबार कर रहे होते हैं, तो इस तरह की पेशकश के हामीदार ओवरऑलटमेंट विकल्प का उपयोग करने का चुनाव कर सकते हैं । यह परिदृश्य जारीकर्ता कंपनी को अतिरिक्त पूंजी जुटाने की अनुमति देता है।

दूसरी बार, अतिरिक्त शेयर जारी करने का उद्देश्य स्टॉक की कीमत को स्थिर करना और इसे पेशकश मूल्य से नीचे जाने से रोकना है। यदि स्टॉक की कीमत पेशकश की कीमत से नीचे गिरती है, तो अंडरराइटर कुछ शेयरों को उनके द्वारा बेचे गए शेयरों की तुलना में कम पर वापस खरीद सकते हैं, आपूर्ति कम कर सकते हैं और उम्मीद है कि कीमत में वृद्धि होगी। यदि स्टॉक ऑफरिंग प्राइस से ऊपर उठता है, तो ओवरऑलटमेंट एग्रीमेंट अंडरराइटर्स को ऑफरिंग प्राइस पर अतिरिक्त शेयर वापस खरीदने की अनुमति देता है, ताकि वे पैसे न खोएं।

## एक समग्रता का उदाहरण

मार्च 2017 में, स्नैप इंक। बहुप्रतीक्षित आईपीओ में $17.00 प्रति शेयर पर 200 मिलियन शेयरों की पेशकश की। मूल 200 मिलियन शेयरों को रखने के तुरंत बाद, हामीदारों ने बाजार में अन्य 30 मिलियन शेयरों को आगे बढ़ाने के लिए अपने समग्र आवंटन विकल्प का प्रयोग किया ।

