---
keywords: Trading,Trading Strategies,Advanced Trading Strategies and Instruments,Advanced Strategies and Instruments
title: ओवरनाइट इंडेक्स स्वैप
description: ओवरनाइट इंडेक्स स्वैप एक हेजिंग व्यवस्था को संदर्भित करता है जिसमें एक ओवरनाइट उधार दर के आधार पर एक नकदी प्रवाह का दूसरे पूर्व निर्धारित नकदी प्रवाह के लिए आदान-प्रदान किया जाता है।
---

# ओवरनाइट इंडेक्स स्वैप
## ओवरनाइट इंडेक्स स्वैप क्या है?

एक इंडेक्स स्वैप एक हेजिंग अनुबंध को संदर्भित करता है जिसमें एक पार्टी एक निर्दिष्ट तिथि पर एक काउंटर-पार्टी के साथ पूर्व निर्धारित नकदी प्रवाह का आदान-प्रदान करती है। इस स्वैप के एक पक्ष के लिए सहमत विनिमय के रूप में एक ऋण, इक्विटी, या अन्य मूल्य सूचकांक का उपयोग किया जाता है।

ओवरनाइट इंडेक्स स्वैप ओवरनाइट रेट इंडेक्स जैसे फेडरल फंड्स या लंदन इंटरबैंक ऑफर रेट (LIBOR) दरों पर लागू होता है। इंडेक्स स्वैप पारंपरिक फिक्स्ड-रेट स्वैप के विशेष समूह हैं, जिन्हें तीन महीने से एक वर्ष से अधिक समय तक सेट किया जा सकता है।

## ओवरनाइट इंडेक्स स्वैप कैसे काम करता है?

ओवरनाइट इंडेक्स स्वैप एक ब्याज दर स्वैप को दर्शाता है जिसमें एक [निश्चित ब्याज दर के लिए रात भर की दर का आदान-प्रदान शामिल है](/fixedinterestrate) । ओवरनाइट इंडेक्स स्वैप फ्लोटिंग लेग के लिए अंतर्निहित दर के रूप में [फेडरल फंड्स रेट जैसे ओवरनाइट रेट इंडेक्स का उपयोग करता](/federalfundsrate) है, जबकि फिक्स्ड लेग दोनों पक्षों द्वारा सहमत दर पर सेट किया जाएगा। स्वैप के ओवरनाइट रेट वाले हिस्से का ब्याज चक्रवृद्धि और [रीसेट तिथियों पर भुगतान किया जाता है](/reset-date),. जिसमें फिक्स्ड लेग को प्रत्येक पार्टी को स्वैप के मूल्य में शामिल किया जाता है।

फ्लोटिंग लेग का [वर्तमान मूल्य](/presentvalue) (पीवी) या तो ओवरनाइट रेट के कंपाउंडिंग द्वारा या किसी निश्चित अवधि में दर के [ज्यामितीय औसत को लेकर निर्धारित किया जाता है।](/geometricmean)

ओवरनाइट इंडेक्स स्वैप वित्तीय संस्थानों के बीच लोकप्रिय हैं क्योंकि ओवरनाइट इंडेक्स को इंटरबैंक क्रेडिट मार्केट का एक अच्छा संकेतक माना जाता है और पारंपरिक ब्याज दर स्प्रेड की तुलना में कम जोखिम भरा होता है।

## ओवरनाइट इंडेक्स स्वैप की गणना कैसे करें

ओवरनाइट इंडेक्स स्वैप का उपयोग करके बैंक के डॉलर के लाभ की गणना में आठ चरण लागू होते हैं।

- पहला चरण उस अवधि के लिए रातोंरात दर को गुणा करता है जिसमें स्वैप लागू होता है। यदि स्वैप शुक्रवार को शुरू होता है, तो स्वैप की अवधि तीन दिन होती है क्योंकि लेनदेन सप्ताहांत पर व्यवस्थित नहीं होते हैं। यदि स्वैप किसी अन्य व्यावसायिक दिन पर शुरू होता है, तो स्वैप की अवधि एक दिन होती है। उदाहरण के लिए, यदि रातोंरात दर 0.005% है और स्वैप शुक्रवार को दर्ज किया गया है, तो प्रभावी दर 0.015% (0.005% x 3 दिन) होगी, अन्यथा, यह 0.005% है।

- गणना का चरण दो प्रभावी रातोंरात दर को 360 से विभाजित करता है। उद्योग अभ्यास निर्देश देता है कि रातोंरात स्वैप गणना 365 के बजाय एक वर्ष के लिए 360 दिनों का उपयोग करती है। उपरोक्त दर का उपयोग करते हुए, चरण दो में गणना है: 0.005% / 360 = 1.3889 x 10^^-5^।

- चरण तीन के लिए, बस इस परिणाम में एक जोड़ें: 1.3889 x 10^-5^ + 1 = 1.000013889।

- चरण चार में, नई दर को ऋण के कुल मूलधन से गुणा करें। उदाहरण के लिए, यदि ओवरनाइट ऋण का [मूलधन](/principal) $1 मिलियन है, तो परिणामी गणना है: 1.000013889x $1,000,000 = $1,000,013.89।

- चरण पांच उपरोक्त गणनाओं को ऋण के प्रत्येक दिन पर लागू करता है, मूलधन को लगातार अद्यतन किया जाता है। यह दर भिन्न होने की स्थिति में बहु-दिवसीय ऋणों के लिए किया जाता है।

- चरण छह और सात दो और तीन के समान हैं। ओवरनाइट इंडेक्स स्वैप द्वारा उपयोग की जाने वाली दर को 360 से विभाजित किया जाना चाहिए और 1 में जोड़ा जाना चाहिए। उदाहरण के लिए, यदि यह दर 0.0053% है तो परिणाम होगा: 0.0053% / 360 + 1 = 1.00001472।

- चरण 8 में, इस दर को ऋण में दिनों की संख्या की शक्ति बढ़ाएँ और मूलधन से गुणा करें: 1.00001472^1 x $1,000,000 = $1,000,014.72।

- अंत में, स्वैप का उपयोग करने से बैंक द्वारा प्राप्त लाभ की पहचान करने के लिए दो रकम घटाएं: $1,000,014.72 - $1,000,013.89 = $0.83।

##हाइलाइट

- स्वैप के ओवरनाइट रेट वाले हिस्से का ब्याज चक्रवृद्धि और रीसेट तारीखों पर भुगतान किया जाता है, जिसमें फिक्स्ड लेग को प्रत्येक पार्टी के स्वैप के मूल्य में शामिल किया जाता है।

- अन्य ब्याज दर स्वैप की तरह, नकदी प्रवाह के वर्तमान मूल्य को निर्धारित करने के लिए ब्याज दर वक्र का उत्पादन किया जाना चाहिए।

- फ्लोटिंग लेग का वर्तमान मूल्य (पीवी) या तो ओवरनाइट रेट के कंपाउंडिंग द्वारा या किसी निश्चित अवधि में दर के ज्यामितीय औसत को लेकर निर्धारित किया जाता है।

