---
keywords: Personal Finance,Banking
title: ओवरड्राफ्ट कैप
description: ओवरड्राफ्ट कैप वह अधिकतम राशि है जो एक बैंक अन्य संस्थानों को फेडवायर भुगतान करने के लिए प्रत्येक दिन अपने फेडरल रिजर्व खाते से अधिक निकाल सकता है।
---

# ओवरड्राफ्ट कैप
## ओवरड्राफ्ट कैप क्या है?

[वित्तीय संस्थान (FI)](/financialinstitution) को भेज सकता है। यह सीमा उस राशि को सीमित करती है जो बैंक [फेडवायर बनाने के लिए अपने](/fedwire) [फेडरल रिजर्व](/federalreservesystem) खाते से अधिक आहरण कर सकता है [भुगतान](/payment),. केंद्रीय बैंक के पैसे की एक [रीयल-टाइम ग्रॉस सेटलमेंट (RTGS)](/rtgs) प्रणाली है जिसका इस्तेमाल फेडरल रिजर्व बैंक सदस्य संस्थानों के बीच इलेक्ट्रॉनिक रूप से फंड ट्रांसफर करने के लिए करते हैं।

ओवरड्राफ्ट कैप को नेट डेबिट कैप के रूप में भी जाना जाता है।

## ओवरड्राफ्ट कैप्स को समझना

युनाइटेड स्टेट्स में, योग्य बैंकों को अन्य वित्तीय संस्थाओं को फेडवायर भुगतान करने के लिए अपने फ़ेडरल रिज़र्व खातों से अधिक आहरण करने की अनुमति है। दिन के [उजाले के ओवरड्राफ्ट सिस्टम](/daylight-overdraft) के तहत , कुछ बैंक पैसे निकालना जारी रख सकते हैं, भले ही उनके पास कोई धन न बचा हो, जब तक कि दिन के अंत तक, उनके फेडरल रिजर्व [खाते की शेष राशि](/accountbalance) को शून्य से ऊपर वापस कर दिया जाता है।

बैंक की वित्तीय स्थिति के आधार पर ओवरड्राफ्ट की सीमा अलग-अलग होती है। वे जो बहुत सारे आने वाले भुगतानों को पंजीकृत करते हैं और माना जाता है कि फेडवायर ऑपरेटिंग दिन के अंत तक किसी भी उधार ली गई धनराशि को फिर से भरने में थोड़ी कठिनाई होती है, उन्हें काफी छूट दी जाती है। इस बीच, अन्य संस्थानों को अपने खातों को ओवरड्राफ्ट करने की बिल्कुल भी अनुमति नहीं दी जा सकती है।

> डेलाइट ओवरड्राफ्ट वित्तीय प्रणाली की [तरलता](/liquidity) और दक्षता को बढ़ाने में मदद करते हैं, लेकिन वे संभावित रूप से एक [प्रणालीगत जोखिम भी पैदा करते हैं](/systemic-risk) ।

>

ओवरड्राफ्ट कैप प्रत्येक बैंक की [जोखिम-आधारित पूंजी (कैप मल्टीपल) का एक](/risk-based-capital-requirement) [गुणक है,](/multiple) [पूंजी](/capital) की सैद्धांतिक राशि जो उसके व्यवसाय संचालन (पूंजी माप) में शामिल [जोखिमों](/risk) को अवशोषित करने के लिए आवश्यक है , और एक वर्ष की अवधि के लिए निर्धारित की जाती है।

जब कोई संस्था अपनी ओवरड्राफ्ट सीमा से अधिक हो जाती है तो इसे कैप ब्रीच कहा जाता है। फेडरल रिजर्व उल्लंघनों से निपटने के लिए कई उपकरणों से लैस है, जिसमें परामर्श उपायों, सीमाओं में संशोधन, और गंभीर मामलों में, खातों को बंद करना शामिल है। डेलाइट ओवरड्राफ्ट जिन्हें फेडवायर के बंद द्वारा वित्त पोषित नहीं किया जाता है, उनसे भी बहुत अधिक शुल्क लिया जाता है।

## ओवरड्राफ्ट कैप उदाहरण

बैंक एक्स की [संपत्ति में $ 100 मिलियन](/asset) और फेडरल रिजर्व के अपने फेडरल रिजर्व खाते में 10%, या $ 10 मिलियन रखने का दायित्व है। एक दिन, बैंक एक्स को निकासी में $ 10.5 मिलियन को पूरा करने की आवश्यकता है। इस आवश्यकता को पूरा करने के लिए इसके फेडरल रिजर्व खाते में पर्याप्त पैसा नहीं है, इसलिए यह आधा मिलियन डॉलर का ओवरड्राफ्ट स्थानांतरित करता है।

बैंक X का दायित्व है कि वह दिन के अंत तक इस पैसे को चुका दें। यह स्वीकार्य है, बशर्ते कि बैंक एक्स की ओवरड्राफ्ट कैप कम से कम $500,000 हो।

## ओवरड्राफ्ट कैप के प्रकार

जैसा कि पहले उल्लेख किया गया है, ओवरड्राफ्ट कैप एक बैंक से दूसरे बैंक में भिन्न होता है। फेडरल रिजर्व निम्नलिखित छह ओवरड्राफ्ट कैप श्रेणियों को मान्यता देता है:

- शून्य

- छूट-से-फाइलिंग

-डी minimis

-औसत

- औसत से ऊपर

-उच्च

###जीरो कैप

शून्य सीमा उन संस्थानों को दी जाती है जिन्हें विशेष रूप से कमजोर माना जाता है, जिनके पास [डिस्काउंट विंडो तक पहुंच नहीं है](/discountwindow),. या डेलाइट ओवरड्राफ्ट कर रहे हैं जो फेडरल रिजर्व नीति के साथ संरेखित नहीं हैं। इन संस्थानों को रिजर्व बैंक के लिए सबसे ज्यादा जोखिम वाला माना जाता है।

### छूट-से-फाइलिंग कैप

इस कैप श्रेणी में संस्थान, उनमें से सबसे आम, $ 10 मिलियन या उनकी पूंजी का 20%, जो भी कम हो, के दिन के उजाले में ओवरड्राफ्ट ले सकते हैं। छूट-से-फाइलिंग कैप श्रेणी के लिए पात्र होने के लिए, संस्थान को वित्तीय रूप से मजबूत होना चाहिए और डेलाइट ओवरड्राफ्ट क्रेडिट पर अपनी निर्भरता को कम करना चाहिए।

### डी मिनिमिस कैप

इस श्रेणी के संस्थान अपनी पूंजी के 40% तक डेलाइट ओवरड्राफ्ट ले सकते हैं। अर्हता प्राप्त करने के लिए, बैंक को इस हद तक डेलाइट ओवरड्राफ्ट के उपयोग को मंजूरी देते हुए एक वार्षिक [निदेशक मंडल](/boardofdirectors) (डी का बी) [संकल्प प्रस्तुत करना होगा।](/corporateresolution)

###स्व-मूल्यांकन

औसत से ऊपर, औसत से ऊपर और उच्च-कैप श्रेणियों में संस्थान स्व-मूल्यांकन किए जाते हैं। वे अपनी पूंजी के 40% से अधिक के ओवरड्राफ्ट ले सकते हैं, लेकिन उन्हें क्रेडिट योग्यता, ग्राहक क्रेडिट नीतियों और नियंत्रणों और इंट्राडे सहित बड़े स्व-मूल्यांकन बोझ को भी पूरा [करना](/credit-worthiness) होगा [।](/intraday) [धन प्रबंधन](/funds-management) ।

## नेट डेबिट कैप बनाम। अधिकतम कैप

ऊपर वर्णित ओवरड्राफ्ट कैप के प्रकारों के अलावा, फेडरल रिजर्व नेट डेबिट कैप और अधिकतम (अधिकतम) कैप भी निर्धारित करता है।

- नेट डेबिट कैप दिन के उजाले ओवरड्राफ्ट की अधिकतम डॉलर राशि है जो इसे अपने फेडरल रिजर्व खाते में लगा सकता है, इसकी गणना इसकी पूंजी माप के कई गुना कैप के रूप में की जाती है।

- अधिकतम सीमा उन वित्तीय संस्थानों पर लागू होती है जिनके पास तरलता का दबाव होता है जो उन्हें शुद्ध डेबिट कैप को पूरा करने में असमर्थ छोड़ देता है। इस प्रकार, ये अतिरिक्त संपार्श्विक गिरवी रखकर अपनी मानक ओवरड्राफ्ट सीमा (नेट डेबिट कैप के आधार पर) को पार कर सकते हैं।

##हाइलाइट

- कुछ बैंक अपने फेडरल रिजर्व खाते खाली होने पर भी पैसा निकालना जारी रख सकते हैं, बशर्ते कि दिन के अंत तक शेष राशि की भरपाई की जाए।

- फेडरल रिजर्व उल्लंघनों से निपटने के लिए कई उपकरणों से लैस है, जिसमें परामर्श के उपाय, कैप में संशोधन, और गंभीर मामलों में, खातों को बंद करना शामिल है।

- ओवरड्राफ्ट कैप वह अधिकतम डॉलर सीमा है जो एक बैंक अन्य वित्तीय संस्थानों (एफआई) को फेडवायर भुगतान करने के लिए प्रत्येक दिन अपने फेडरल रिजर्व खाते से अधिक निकाल सकता है।

- बैंक अपनी जमा राशि से अधिक राशि निकालने वाले ग्राहकों पर ओवरड्राफ्ट कैप भी लगा सकते हैं।

- बैंक की वित्तीय स्थिति के आधार पर ओवरड्राफ्ट सीमाएं भिन्न होती हैं, और एक वर्ष की अवधि के लिए निर्धारित की जाती हैं।

##सामान्य प्रश्न

### ओवरड्राफ्ट सीमा क्या है?

व्यक्तियों के लिए, एक [ओवरड्राफ्ट](/overdraft) सीमा यह है कि आप जमा राशि से अधिक राशि निकाल सकते हैं, एक ऋणात्मक शेष राशि (बैंक से ऋण के रूप में) को छोड़कर। [ओवरड्राफ्ट सुरक्षा](/overdraft-protection) बैंक को बाउंस चेक या अपर्याप्त फंड नोटिस से बचने के लिए स्वचालित रूप से ऐसा ऋण देने की अनुमति देता है।

### डी मिनिमस कैप क्या है?

स्व-मूल्यांकन करने के बोझ को कम करने के लिए, फेड नीति एक वित्तीय रूप से स्वस्थ संस्थान को अपने पूंजी माप के 40% तक डेलाइट ओवरड्राफ्ट लेने की अनुमति देती है यदि संस्थान निदेशक मंडल के प्रस्ताव को प्रस्तुत करता है। इसे डे मिनिमिस कैप के रूप में जाना जाता है।

### ओवरड्राफ्ट कैप क्या है?

बैंकों के लिए, ओवरड्राफ्ट कैप वह अधिकतम राशि है जो वे प्रत्येक दिन अपने फेडरल रिजर्व खाते से अधिक निकाल सकते हैं।

