---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Debt,Corporate Debt
title: अति विस्तार
description: ओवरएक्सटेंशन एक ऋण या ऋण के विस्तार का वर्णन करता है जो कि उधारकर्ता द्वारा आराम से चुकाने की तुलना में बड़ा है।
---

# अति विस्तार
## ओवरएक्सटेंशन क्या है?

शब्द "ओवरएक्सटेंशन" वित्त में एक ऐसी स्थिति को संदर्भित करता है जिसमें एक व्यक्ति या निगम के पास अधिक [ऋण](/debt) होता है, जो वे संभाल सकते हैं और चुका सकते हैं। जिन उपभोक्ताओं को ऋण चुकाने के लिए अपनी [शुद्ध आय](/netincome) के एक तिहाई से अधिक का उपयोग करना चाहिए, उन्हें आम तौर पर अधिक विस्तारित माना जाता है। उन्हें अपने ऋणों को एकल ऋण में समेकित करने की आवश्यकता हो सकती है। अधिक विस्तारित उपभोक्ताओं या कंपनियों को अधिक ऋण देना उधारदाताओं के लिए एक बड़ा जोखिम हो सकता है। अधिक विस्तारित होना एक व्यापारी या निवेशक के इक्विटी खाते में अत्यधिक [उत्तोलन और प्रतिभूतियों के लिए उनकी क्रय शक्ति का भी प्रतिनिधित्व करता है।](/leverage)

## ओवरएक्सटेंशन को समझना

[वित्त](/finance) में कई अलग-अलग चीजें हो सकता है । जैसा कि ऊपर उल्लेख किया गया है, इसका उपयोग आमतौर पर किसी व्यक्ति या कंपनी की वित्तीय स्थिति का वर्णन करने के लिए किया जाता है, जब उनके पास चुकाने की क्षमता से अधिक ऋण होता है। ऋण चुकाने के लिए कम से कम एक-तिहाई धन का उपयोग करने वाली संस्थाओं को अधिक विस्तारित माना जाता है। उदाहरण के लिए, कोई व्यक्ति जो सालाना 30,000 डॉलर कमाता है और अपने [ऋण भार को पूरा करने के लिए 10,000 डॉलर का भुगतान करता है, वह अधिक बढ़ा हुआ](/debt-load) है। यही सिद्धांत उन कंपनियों पर लागू होता है जिनके पास अर्जित [आय](/income) से अधिक कर्ज है ।

वित्तीय रूप से मॉडल करने के लिए क्रेडिट, ऋण और अति-विस्तार मुश्किल हैं। क्योंकि उनके पास एक [स्नोबॉल प्रभाव हो सकता है, जहां स्थितियां एक दूसरे पर ढेर हो जाती हैं, पारंपरिक रैखिक मॉडल](/snowball) [क्रेडिट जोखिम](/creditrisk) की गैर-रेखीय, घातीय प्रकृति के लिए जिम्मेदार नहीं होते हैं । अक्सर, एक बार मजबूत क्रेडिट जारीकर्ता या उधारकर्ता तेजी से कमजोर क्रेडिट में बिगड़ सकते हैं क्योंकि मर्फी का कानून किसी व्यक्ति या व्यवसाय के खिलाफ काम करता है-जो कुछ भी गलत हो सकता है वह गलत हो जाएगा।

कई मामलों में, उपभोक्ताओं को अपने वित्त पर नियंत्रण रखने के लिए अतिरिक्त ऋण की ओर रुख करना पड़ सकता है। यह अक्सर [ऋण समेकन के माध्यम से आता है](/debtconsolidation),. जिसमें एक बड़ा [ऋण लेकर व्यक्तिगत ऋण का भुगतान करना शामिल है](/loan) । ऐसा करने से यह सुनिश्चित हो जाता है कि उधारकर्ता के पास कई छोटे भुगतानों के बजाय केवल एक बड़ा भुगतान करना है। हालांकि, कंपनियों को [पूंजी](/capital) जुटाने के नए तरीके खोजने पड़ सकते हैं , जैसे कि अधिक कर्ज लेने के बजाय [इक्विटी के नए शेयर जारी करना।](/equity)

जैसा कि पहले उल्लेख किया गया है, ओवरएक्सटेंशन का उपयोग व्यापारी और निवेशकों के खाते की इक्विटी और क्रय शक्ति में अतिरिक्त उत्तोलन का वर्णन करने के लिए भी किया जाता है। इस तरह के ओवरएक्सटेंशन से [बाजार में](/bearmarket) [नुकसान काफी बढ़ सकता है](/bearmarket) और व्यापारी को भारी [मार्जिन कॉलों को पूरा करने के लिए मजबूर किया जा सकता है](/margincall) । ऐसा करने में असमर्थता के परिणामस्वरूप प्रतिभूतियों का जबरन [परिसमापन और खाते को फ्रीज किया जा सकता है।](/liquidation)

> अधिक विस्तारित होने के कारण आम तौर पर बंधक ऋण शामिल नहीं होता है।

>

## विशेष ध्यान

ओवरएक्सटेंशन का विचार एक उधारकर्ता की वित्तीय विशेषताओं के आधार पर भिन्न होता है। अमीर व्यक्ति और नकदी-समृद्ध व्यवसाय कमजोर उधारकर्ताओं की तुलना में आनुपातिक रूप से अधिक ऋण ले सकते हैं, बिना खुद को बढ़ाए।

अधिक विस्तारित होना फर्म के प्रबंधन के नियंत्रण से बाहर हो सकता है। उदाहरण के लिए, एक तीव्र आर्थिक मंदी के दौरान, जैसे कि एक [मंदी](/recession),. एक कंपनी की वित्तीय स्थिति कंपनी के नियंत्रण से काफी हद तक खराब हो सकती है। कठिन आर्थिक समय के दौरान, एक बार स्वस्थ व्यवसाय के लिए अति-विस्तारित होना असामान्य नहीं है क्योंकि परिस्थितियां उसके पक्ष से बाहर हो जाती हैं।

मजबूत आर्थिक माहौल के दौरान भी पूरे [क्षेत्रों में हो सकता है।](/sector) उदाहरण के लिए, पारंपरिक [ईंट-और-मोर्टार खुदरा विक्रेताओं ने](/brickandmortar) अर्थव्यवस्था के कई क्षेत्रों में रिकॉर्ड वृद्धि के बावजूद, ऑनलाइन और [ई-कॉमर्स प्रतिस्पर्धा](/ecommerce) को समायोजित करने के लिए संघर्ष किया है।

##हाइलाइट

- ओवरएक्सटेंशन एक ऐसी स्थिति को संदर्भित करता है जिसमें किसी व्यक्ति या निगम के पास उससे अधिक कर्ज होता है, जिसे वह संभाल सकता है और चुका सकता है।

- उपभोक्ताओं और कंपनियों को आम तौर पर अधिक बढ़ाया जाता है यदि वे अपनी आय का कम से कम एक तिहाई अपने कर्ज को चुकाने के लिए उपयोग करते हैं।

- उपभोक्ता अपने कर्ज को समेकित कर सकते हैं, जबकि कंपनियां खुद को अतिविस्तारित होने से बचाने के लिए पूंजी जुटा सकती हैं।

- अधिक विस्तारित होना भी एक व्यापारी या निवेशक के इक्विटी खाते में अत्यधिक उत्तोलन और प्रतिभूतियों के लिए उनकी क्रय शक्ति का प्रतिनिधित्व करता है।

- अधिक ऋण देने वालों को अधिक ऋण देना उधारदाताओं के लिए जोखिम भरा हो सकता है।

