---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: विदेशी निजी निवेश निगम (ओपीआईसी)
description: ओवरसीज प्राइवेट इन्वेस्टमेंट कॉरपोरेशन (ओपीआईसी) एक अमेरिकी सरकारी एजेंसी थी जो विदेशों में निवेश करने वाले व्यवसायों की सहायता करती थी।
---

# विदेशी निजी निवेश निगम (ओपीआईसी)
## प्रवासी निजी निवेश निगम (ओपीआईसी) क्या था?

प्रवासी निजी निवेश निगम (ओपीआईसी) एक अमेरिकी विकास वित्त संस्थान था। इस सरकारी एजेंसी ने उन निजी व्यवसायों की सहायता की जो विदेशों में निवेश करना चाहते थे। ओपीआईसी ने उभरते बाजारों में विकास को प्रोत्साहित करते हुए [जोखिमों का](/riskmanagement) विश्लेषण और प्रबंधन करने के लिए निगमों की सहायता करके विदेशों में निजी निवेश क्षेत्र के माध्यम से उभरते बाजारों में विकास को प्रोत्साहित किया। इससे एजेंसी को देश की विदेश नीति और राष्ट्रीय सुरक्षा लक्ष्यों को आगे बढ़ाने में मदद मिली।

ओपीआईसी को 2019 में यूएस इंटरनेशनल डेवलपमेंट फाइनेंस कॉरपोरेशन बनाने के लिए यूएस एजेंसी फॉर इंटरनेशनल डेवलपमेंट (यूएसएआईडी) डेवलपमेंट क्रेडिट अथॉरिटी के साथ [समेकित किया गया था।](/consolidation)

## विदेशी निजी निवेश निगम (ओपीआईसी) को समझना

विदेशी निजी निवेश निगम की स्थापना 1971 में तत्कालीन राष्ट्रपति रिचर्ड निक्सन के तहत एक अमेरिकी सरकारी एजेंसी के रूप में की गई थी। यह देश का एकमात्र विकास वित्त संस्थान (DFI) था और वाशिंगटन में स्थित था, DC DFI सरकार के स्वामित्व वाले संगठन हैं जो [निजी क्षेत्र की](/private-sector) परियोजनाओं में निवेश करते हैं और राष्ट्रीय हितों को बढ़ावा देते हैं।

देश के DFI के रूप में OPIC ने विदेशों में निजी क्षेत्र के निवेश में मदद की। OPIC समर्थित परियोजनाओं को अमेरिकी विदेश नीति के साथ सुदृढ़ और संरेखित किया गया। उन्होंने [मुक्त बाजार के](/freemarket) आदर्शों के साथ-साथ आर्थिक और राजनीतिक स्थिरता को बढ़ावा दिया, खासकर संघर्ष-ग्रस्त क्षेत्रों में।

इसके प्रारंभिक [पोर्टफोलियो में](/portfolio) $8.4 बिलियन का राजनीतिक जोखिम [बीमा के साथ-साथ](/insurance) [ऋण](/loan) गारंटी में $ 169 मिलियन शामिल थे। यह पोर्टफोलियो 160 से अधिक विभिन्न विकासशील देशों तक पहुंचकर 20 अरब डॉलर से अधिक तक पहुंच गया। [वाणिज्यिक वित्तपोषण](/commercial-loan) के लिए आसान पहुँच के बिना कम सेवा वाले क्षेत्रों में 20 वर्षों तक के लिए प्रत्यक्ष ऋण और गारंटी कुछ मिलियन से $350 मिलियन तक थी ।

वित्त पोषण केवल उन कंपनियों को प्रदान किया गया था जिनके पास एक अच्छा व्यवसाय मॉडल था, जिसके लिए उसने बाजार-आधारित शुल्क लिया। इसने एजेंसी को किसी [करदाता](/taxpayer) [सहायता की आवश्यकता के बिना काम करने की अनुमति दी](/taxpayer) । एजेंसी ने बताया कि इसने वास्तव में अमेरिकी करदाताओं के लिए पैसा कमाया, 2006 और 2016 के बीच राष्ट्रीय [घाटे](/deficit) को कम करने के लिए 3.7 बिलियन डॉलर का योगदान दिया ।

> ओपीआईसी के ऑपरेटिंग क़ानून के अनुसार, जिन परियोजनाओं से यह मदद कर सकता है, वे संयुक्त राज्य में नौकरी के नुकसान का कारण नहीं बन सकती हैं।

>

## विशेष ध्यान

जैसा कि ऊपर उल्लेख किया गया है, 2019 में यूएस इंटरनेशनल डेवलपमेंट फाइनेंस कॉरपोरेशन (DFC) बनाने के लिए OPIC को USAID के डेवलपमेंट क्रेडिट अथॉरिटी के साथ समेकित किया गया था। [विलय](/merger) का एहसास तब हुआ जब निवेश के बेहतर उपयोग के लिए अग्रणी विकास अधिनियम अक्टूबर को पारित किया गया था। 5, 2018। नई इकाई विकासशील अर्थव्यवस्थाओं को [निजी पूंजी वितरित करने में मदद करने के लिए नए और अधिक वित्तीय उत्पादों के उपयोग की अनुमति देती है।](/capital)

अपने पूर्ववर्ती की तरह, डीएफसी का उद्देश्य अमेरिकी विदेश नीति और राष्ट्रीय सुरक्षा के हितों को आगे बढ़ाना है क्योंकि निजी क्षेत्र [उभरती बाजार अर्थव्यवस्थाओं के विकास में मदद करता है](/emergingmarketeconomy) । यह राजनीतिक जोखिम बीमा और [ऋण वित्तपोषण के माध्यम से इसे पूरा करता है](/debtfinancing),. जिसमें प्रत्यक्ष ऋण और 25 वर्षों तक के लिए $ 1 बिलियन तक की गारंटी शामिल है। यह भी प्रदान करता है:

- [इक्विटी](/equity) निवेश और निवेश कोष के लिए सहायता

- [व्यवहार्यता अध्ययन](/feasibility-study)

- तकनीकी समर्थन

[बुनियादी ढांचे](/infrastructure),. प्रौद्योगिकी सहित कई क्षेत्रों में निजी क्षेत्र के निवेश की अनुमति देता है। व्यवसायों को विशिष्ट मानकों को पूरा करने और अपने विशिष्ट [उद्योगों में एक स्थापित इतिहास रखने की आवश्यकता होती है](/industry) ।

##हाइलाइट

- यूएस इंटरनेशनल डेवलपमेंट फाइनेंस कॉरपोरेशन बनाने के लिए एजेंसी का 2019 में यूएस एजेंसी फॉर इंटरनेशनल डेवलपमेंट डेवलपमेंट क्रेडिट अथॉरिटी के साथ विलय हो गया।

- एजेंसी ने अच्छी व्यावसायिक योजनाओं वाली कंपनियों को जोखिम बीमा और ऋण गारंटी दोनों प्रदान की।

- प्रवासी निजी निवेश निगम एक अमेरिकी विकास वित्त संस्थान था।

- इसने विदेशों में, विशेष रूप से उभरते बाजारों में निजी क्षेत्र के निवेश के माध्यम से उभरते बाजारों में विकास को प्रोत्साहित किया।

- ओपीआईसी ने उन परियोजनाओं का समर्थन किया जो देश की राष्ट्रीय सुरक्षा हितों को बढ़ावा देने वाली अमेरिकी विदेश नीति को सुदृढ़ और संरेखित करती थीं।

