---
keywords: Economy,Monetary Policy,Interest Rates
title: रातोंरात दर
description: ओवरनाइट रेट वह ब्याज दर है जिस पर एक डिपॉजिटरी संस्था उन फंडों को उधार या उधार ले सकती है जो ओवरनाइट बैलेंस को पूरा करने के लिए आवश्यक होते हैं।
---

# रातोंरात दर
## ओवरनाइट रेट क्या है?

ओवरनाइट दर वह ब्याज दर है जिस पर एक [डिपॉजिटरी](/depository) संस्थान (आमतौर पर बैंक) ओवरनाइट मार्केट में किसी अन्य डिपॉजिटरी संस्थान से धन उधार देता है या उधार लेता है। कई देशों में, रातोंरात दर वह ब्याज दर है जो केंद्रीय बैंक मौद्रिक नीति को लक्षित करने के लिए निर्धारित करता है। ज्यादातर परिस्थितियों में, रातोंरात दर सबसे कम उपलब्ध ब्याज दर है, और इस तरह, यह केवल सबसे अधिक क्रेडिट योग्य संस्थानों के लिए उपलब्ध है।

## ओवरनाइट रेट कैसे काम करता है

एक बैंक के पास अपनी उधार गतिविधियों और उसके ग्राहकों की निकासी और जमा गतिविधि के आधार पर दैनिक रूप से उतार-चढ़ाव होता है। एक बैंक को [कारोबारी दिन](/business-day) के अंत में नकदी की कमी या अधिशेष का अनुभव हो सकता है ।

वे बैंक जो अधिशेष का अनुभव करते हैं, अक्सर उन बैंकों को रातों-रात पैसा उधार देते हैं जो अपनी [आरक्षित आवश्यकताओं को बनाए रखने के लिए धन की कमी का अनुभव करते हैं](/requiredreserves) । आवश्यकताएं सुनिश्चित करती हैं कि बैंकिंग प्रणाली स्थिर और तरल बनी रहे।

ओवरनाइट रेट बैंकों को केंद्रीय बैंक डिपॉजिटरी से अल्पकालिक वित्तपोषण प्राप्त करने का एक कुशल तरीका प्रदान करता है। चूंकि रातोंरात दर किसी देश के केंद्रीय बैंक से प्रभावित होती है, इसलिए इसे व्यापक अर्थव्यवस्था में उपभोक्ताओं के लिए अल्पकालिक ब्याज दरों की आवाजाही के लिए एक अच्छे भविष्यवक्ता के रूप में इस्तेमाल किया जा सकता है। रातोंरात दर जितनी अधिक होगी, पैसा उधार लेना उतना ही महंगा होगा।

> मई 2022 तक, फ़ेडरल फ़ंड की दर 0.77% की दर से बैठती है; पिछले महीने की 0.33% की दर से वृद्धि।

>

संयुक्त राज्य अमेरिका में, रातोंरात दर को [संघीय निधि](/federalfundsrate) [दर के रूप में संदर्भित किया जाता है](/federalfundsrate),. जबकि कनाडा में, इसे नीतिगत ब्याज दर के रूप में जाना जाता है। [तरलता कम](/liquidity) होने पर दर बढ़ जाती है (जब ऋण अधिक कठिन होते हैं) और तरलता बढ़ने पर गिरती है (जब ऋण अधिक आसानी से उपलब्ध होते हैं)। नतीजतन, रातोंरात दर देश की समग्र अर्थव्यवस्था और बैंकिंग प्रणाली के स्वास्थ्य का एक अच्छा संकेतक है।

## रातोंरात दर के प्रभाव

रातोंरात दर अप्रत्यक्ष रूप से बंधक दरों को प्रभावित करती है, जैसे-जैसे रातोंरात दर बढ़ती है, बैंकों के लिए अपने खातों का निपटान करना अधिक महंगा होता है, इसलिए क्षतिपूर्ति करने के लिए वे लंबी अवधि की दरें बढ़ाएंगे।

फेडरल रिजर्व अपने खुले बाजार के संचालन के माध्यम से संयुक्त राज्य में रातोंरात दर को प्रभावित करता है। रातोंरात दर, बदले में, रोजगार, आर्थिक विकास और मुद्रास्फीति को प्रभावित करती है। यह दर 1980 के दशक की शुरुआत में 20% और 2007-08 [की महान मंदी के](/great-recession) बाद 0% जितनी कम रही है।

##हाइलाइट

- जब कोई बैंक अपनी आरक्षित आवश्यकता को पूरा नहीं कर सकता है, तो वह उस बैंक से उधार लेगा जिसके पास अधिशेष आरक्षित है।

- रातोंरात दरें व्यापक अर्थव्यवस्था में अल्पकालिक ब्याज दर आंदोलन के भविष्यवक्ता हैं और रोजगार और मुद्रास्फीति जैसे विभिन्न आर्थिक संकेतकों पर एक डोमिनोज़ प्रभाव डाल सकते हैं।

- रातोंरात दर जितनी अधिक होगी, उपभोक्ताओं के लिए पैसे उधार लेना उतना ही महंगा होगा, क्योंकि बैंकों की बढ़ी हुई लागत उपभोक्ताओं पर डाल दी जाती है।

- इन उधार गतिविधियों का लक्ष्य संघ द्वारा अनिवार्य आरक्षित आवश्यकताओं के रखरखाव को सुनिश्चित करना है।

- ओवरनाइट दरें वे दरें हैं जिन पर बैंक दिन के अंत में ओवरनाइट मार्केट में एक-दूसरे को धन उधार देते हैं।

##सामान्य प्रश्न

### क्या बैंक दर रातोंरात दर के समान है?

नहीं, बैंक दर और रातोंरात दर समान नहीं हैं। बैंक दर को छूट दर के रूप में भी जाना जाता है, जो कि वह दर है जो बैंक केंद्रीय बैंक से उधार ले सकते हैं। ओवरनाइट रेट, जिसे फ़ेडरल फ़ंड रेट के रूप में भी जाना जाता है, वह दर है जिस पर बैंक एक दूसरे से उधार ले सकते हैं।

### बैंक रातों-रात उधार क्यों लेते हैं?

बैंकिंग क्षेत्र में तरलता सुनिश्चित करने के लिए बैंकों को केंद्रीय बैंक द्वारा न्यूनतम मात्रा में भंडार रखने की आवश्यकता होती है। ग्राहकों की निकासी और जमा के आधार पर बैंकों के भंडार में उतार-चढ़ाव होता है। जब बैंकों में कमी होती है और वे अपनी आरक्षित आवश्यकता को पूरा नहीं कर पाते हैं, तो वे ऐसा करने के लिए अधिशेष वाले बैंकों से उधार लेंगे।

### ओवरनाइट रेट प्राइम रेट को कैसे प्रभावित करता है?

जब केंद्रीय बैंक द्वारा रातोंरात दर में वृद्धि की जाती है, तो बैंकों के लिए एक दूसरे से पैसे उधार लेना अधिक महंगा हो जाता है, जिससे उनकी कुल लागत बढ़ जाती है। लागत में इस वृद्धि के लिए, बैंक अपनी प्रमुख दरों में वृद्धि करते हैं, जिससे ग्राहकों के लिए उधार का पैसा अधिक महंगा हो जाता है। संक्षेप में, बैंक बढ़ी हुई लागत को उपभोक्ता पर डालते हैं।

