---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: ओवरनाइट लिमिट
description: ओवरनाइट लिमिट एक या अधिक मुद्राओं में अधिकतम शुद्ध स्थिति है जिसे एक व्यापारी को एक व्यापारिक दिन से अगले दिन तक ले जाने की अनुमति है।
---

# ओवरनाइट लिमिट
## ओवरनाइट लिमिट क्या है?

ओवरनाइट लिमिट एक या एक से अधिक मुद्राओं या डेरिवेटिव अनुबंधों में अधिकतम शुद्ध स्थिति है जिसे एक व्यापारी को एक व्यापारिक दिन से अगले दिन यानी रात भर में ले जाने की अनुमति है। [विदेशी मुद्रा बाजार](/foreign-exchange-markets) में , "रातोंरात" तकनीकी रूप से शाम 5 बजे ईटी के बाद शुरू होता है।

आम तौर पर, व्यापारी अपने लाभ को बढ़ाने के लिए या तो रात भर व्यापार करना चाहते हैं या उम्मीद करते हैं कि एक खोने वाला व्यापार कम हो जाएगा या अगले दिन लाभ में बदल जाएगा। मुद्रा बाजारों के मामले में, वे अपनी स्थिति में जोड़ी जा रही मुद्राओं की दो ब्याज दरों के बीच अंतर पर नकद वापसी, या [रोलओवर दर से लाभ प्राप्त करना चाह सकते हैं।](/rollover)

## रातोंरात सीमाओं को समझना

ओवरनाइट लिमिट, या ओवरनाइट [पोजीशन लिमिट](/positionlimit),. मुद्रा पोजीशन की संख्या पर एक प्रतिबंध है जो एक ट्रेडर एक ट्रेडिंग दिन से अगले दिन तक ले जा सकता है। यह एक मुद्रा [डीलर](/dealer) द्वारा एक ट्रेडिंग दिन से अगले दिन तक ले जाने वाली स्थिति के कुल आकार या पदों के एक सेट पर भी प्रतिबंध है ।

किसी भी व्यक्ति को सीधे या डेरिवेटिव के माध्यम से अपने स्वामित्व नियंत्रण का उपयोग करने से रोकने के लिए, बाजार और इसकी कीमतों पर एकतरफा नियंत्रण का प्रयोग करने के लिए स्थिति सीमाएं लगाई जाती हैं। उदाहरण के लिए, [कॉल विकल्प](/calloption) या [वायदा](/futures) अनुबंध खरीदकर, बड़े निवेशक, या फंड, कुछ शेयरों या वस्तुओं में खुद को वास्तविक संपत्ति खरीदने के बिना नियंत्रित स्थिति बना सकते हैं। यदि ये पद काफी बड़े हैं, तो इनका अभ्यास कॉरपोरेट वोटिंग ब्लॉक या कमोडिटी बाजारों में शक्ति संतुलन को बदल सकता है, जिससे उन बाजारों में अस्थिरता बढ़ जाती है।

## विदेशी मुद्रा बाजार में रात भर की सीमाएं

विदेशी मुद्रा बाजार में एक रात भर की स्थिति कोई भी स्थिति (चाहे लंबी या छोटी) है जो बंद नहीं है (अर्थात, तय हो गई है) लेकिन आधिकारिक व्यापारिक घंटों के अंत में खुली रहती है, जो कि शाम 5 बजे ईटी के बाद होती है। शाम 5 बजे, व्यापारी का खाता मुद्रा व्यापार में शामिल दो मुद्राओं की अंतर्निहित ब्याज दरों के आधार पर या तो प्रत्येक खुली स्थिति पर भुगतान करता है या ब्याज अर्जित करता है।

इस पेआउट प्रक्रिया—रात भर पोजीशन पर बने रहने के लिए चुकाया गया या अर्जित ब्याज— [रोलओवर दर कहलाती है](/rollover-rate) । रोलओवर दर शुद्ध मुद्रा ब्याज दरों को परिवर्तित करती है, जो प्रतिशत के रूप में स्थिति के लिए नकद रिटर्न में दी जाती है। एक रोलओवर ब्याज शुल्क की गणना व्यापारिक मुद्राओं की दो ब्याज दरों के बीच के अंतर के आधार पर की जाती है। यदि रोलओवर दर सकारात्मक है, तो यह निवेशक के लिए एक लाभ है। यदि रोलओवर दर नकारात्मक है, तो यह निवेशक के लिए एक लागत है।

परिणामस्वरूप, रोलओवर किसी ट्रेडर के खाते में क्रेडिट या डेबिट के रूप में दिखाई दे सकता है।

### रोलओवर भुगतान की गणना

मान लें कि [बैंक ऑफ जापान (बीओजे) द्वारा निर्धारित ब्याज दर 1.25% है और](/bankofjapan) [फेडरल रिजर्व](/federalreservesystem) द्वारा निर्धारित फेडरल फंड दर 2.5% है। आप 100,000 के लिए JPY/USD की एक शॉर्ट पोजीशन खोलने का निर्णय लेते हैं, जिसे आमतौर पर खुदरा एफएक्स क्षेत्र में लॉट के रूप में जाना जाता है। यहां, आप मुख्य रूप से 1.25% की दर से उधार लेते हुए 1,00,000 JPY बेच रहे हैं।

[USD](/usd) खरीद रहे हैं , जो 2.5% ब्याज पर भुगतान करता है, और [JPY बेच रहा है](/jpy-japanese-yen),. जिसकी कीमत 1.25% है। जब आप जिस देश की मुद्रा खरीद रहे हैं उसकी ब्याज दर उस देश की ब्याज दर से कम है जिसका पैसा आप बेच रहे हैं, तो आपके खाते को अंतर के लिए क्रेडिट प्राप्त होता है, जैसा कि ऊपर दिए गए उदाहरण में है। यदि आप जिस देश की मुद्रा बेच रहे हैं, उस देश में ब्याज दर अधिक है, तो आपका खाता अंतर के लिए कटौती दिखाएगा। इसके अलावा, एक विदेशी मुद्रा दलाल उसी समय शुल्क भी ले सकता है जब आपके खाते से भंडारण जोड़ा या घटाया जाता है।

## ओवरनाइट लिमिट के कारण

एक [केंद्रीय बैंक](/centralbank),. ट्रेजरी, या विदेशी मुद्रा दलाल एक व्यापारी या मुद्राओं के डीलर पर रातोंरात सीमाएं लगा सकता है। एक [विदेशी मुद्रा](/forex) (एफएक्स) व्यापारिक व्यवसाय उद्यम, जैसे कि [हेज फंड](/hedgefund),. अपने व्यापारियों के लिए जोखिम प्रबंधन रणनीति के रूप में रातोंरात स्थिति सीमा लगा सकता है।

रातोंरात स्थिति सीमा कई अन्य उद्देश्यों की पूर्ति करती है:

- केंद्रीय बैंक या [यूएस कमोडिटी फ्यूचर्स ट्रेडिंग कमिशन](/cftc) (CFTC) जैसे वित्तीय नियामक वित्तीय प्रणाली की स्थिरता को बढ़ावा देने के लिए उन्हें लागू कर सकते हैं।

- एक केंद्रीय बैंक असममित खुली स्थिति सीमा स्थापित कर सकता है जो लंबी और छोटी मुद्रा स्थितियों के बीच भेदभाव करता है।

- अर्थव्यवस्था के अंदर और बाहर पूंजी के प्रवाह को नियंत्रित करने में मदद करने के लिए सरकार का खजाना या वित्त विभाग निवासियों और गैर-निवासियों के बीच सीमा निर्धारित कर सकता है।

- एक बैंक या अन्य वित्तीय संस्थान जोखिम प्रबंधन के लिए अपने ग्राहकों या व्यापारियों पर सीमाएं लगा सकता है।

## विशेष ध्यान

स्टॉक और बॉन्ड बाजारों के विपरीत, ऑनलाइन, वैश्विक विदेशी मुद्रा बाजार में रातोंरात स्थिति धारण करना कोई बड़ी चिंता नहीं है, जो तकनीकी रूप से 24 घंटे के निर्बाध व्यापार की अनुमति देता है। हालांकि, जब यूरोपीय और अमेरिकी बाजार खुले होते हैं, तो अधिकांश मुद्राओं और मुद्रा जोड़े में बहुत अधिक मात्रा और स्थिर चाल होती है। ऑफ-आवर्स के दौरान कम मात्रा में व्यापारियों के छोटे समूहों या बड़े ऑर्डर के कारण अस्थिर, यादृच्छिक झूलों का परिणाम हो सकता है। इसलिए, यदि कोई व्यापारी दिन की समाप्ति से पहले किसी पोजीशन को बंद नहीं कर सकता है, तो वे शांत समय के दौरान जोखिम लेने के बजाय, अधिक सक्रिय समय के दौरान व्यापार फिर से शुरू करने की प्रतीक्षा में, रात भर रुकना पसंद कर सकते हैं।

##हाइलाइट

- ओवरनाइट लिमिट किसी विशेष सिक्योरिटी या कॉन्ट्रैक्ट में पोजीशन लिमिट होती है जिसे एक ट्रेडिंग दिन की समाप्ति से लेकर अगले दिन के ओपन तक रखा जा सकता है।

- एक केंद्रीय बैंक, कोषागार, विनिमय, या दलाल किसी व्यापारी या डीलर पर रातोंरात सीमा लगा सकता है।

- ओवरनाइट पोजीशन लिमिट्स जोखिम का प्रबंधन करने, वित्तीय प्रणाली की स्थिरता को बढ़ावा देने और अर्थव्यवस्था के अंदर और बाहर पूंजी के प्रवाह को नियंत्रित करने में मदद कर सकती हैं।

- विदेशी मुद्रा बाजारों में रात भर की सीमा व्यापारियों को मार्जिन आवश्यकताओं को बनाए रखने और रोलओवर भुगतान की गणना करने में मदद करती है।

