---
keywords: Personal Finance,Banking
title: ओवरड्राफ्ट
description: एक ओवरड्राफ्ट तब होता है जब किसी खाते में लेन-देन या निकासी के लिए पर्याप्त पैसा नहीं होता है, लेकिन बैंक वैसे भी लेनदेन को कवर करता है।
---

# ओवरड्राफ्ट
## ओवरड्राफ्ट क्या है?

ओवरड्राफ्ट तब होता है जब किसी खाते में लेन-देन या निकासी को कवर करने के लिए पर्याप्त पैसा नहीं होता है, लेकिन बैंक वैसे भी लेनदेन की अनुमति देता है। अनिवार्य रूप से, यह वित्तीय संस्थान से [क्रेडिट का एक विस्तार](/credit) है जो किसी खाते के शून्य तक पहुंचने पर दिया जाता है। ओवरड्राफ्ट खाताधारक को पैसे निकालना जारी रखने की अनुमति देता है, भले ही खाते में कोई धनराशि न हो या निकासी की राशि को कवर करने के लिए अपर्याप्त धन हो।

मूल रूप से, ओवरड्राफ्ट का मतलब है कि बैंक ग्राहकों को एक निश्चित राशि उधार लेने की अनुमति देता है। ऋण पर ब्याज होता है, और आम तौर पर प्रति ओवरड्राफ्ट शुल्क होता है। कई बैंकों में, ओवरड्राफ्ट शुल्क $35 से ऊपर चल सकता है।

## ओवरड्राफ्ट को समझना

एक ओवरड्राफ्ट खाते के साथ, एक बैंक एक ग्राहक द्वारा किए गए भुगतानों को कवर कर रहा है जो अन्यथा अस्वीकार कर दिया जाएगा, या वास्तविक भौतिक चेक के मामले में [बाउंस](/bouncedcheck) हो जाएगा और भुगतान के बिना वापस कर दिया जाएगा।

किसी भी ऋण की तरह, उधारकर्ता ओवरड्राफ्ट ऋण के बकाया राशि पर ब्याज का भुगतान करता है। अक्सर, क्रेडिट कार्ड पर ब्याज की तुलना में ऋण पर ब्याज कम होता है, जिससे ओवरड्राफ्ट एक आपात स्थिति में एक बेहतर अल्पकालिक विकल्प बन जाता है। कई मामलों में, ओवरड्राफ्ट सुरक्षा का उपयोग करने के लिए अतिरिक्त शुल्क हैं जो आपके चेक को कवर करने के लिए उपलब्ध राशि को कम करते हैं, जैसे कि प्रति चेक या निकासी के लिए अपर्याप्त धन शुल्क।

## विशेष ध्यान

आपका बैंक आपके ओवरड्राफ्ट को कवर करने के लिए अपने स्वयं के धन का उपयोग करने का विकल्प चुन सकता है। एक अन्य विकल्प ओवरड्राफ्ट को क्रेडिट कार्ड से लिंक करना है। यदि बैंक आपके ओवरड्राफ्ट को कवर करने के लिए अपने स्वयं के धन का उपयोग करता है, तो यह आमतौर पर आपके क्रेडिट स्कोर को प्रभावित नहीं करेगा। जब ओवरड्राफ्ट सुरक्षा के लिए क्रेडिट कार्ड का उपयोग किया जाता है, तो संभव है कि आप अपने ऋण को उस बिंदु तक बढ़ा सकते हैं जहां यह आपके क्रेडिट स्कोर को प्रभावित कर सकता है। हालांकि, यह आपके चेकिंग खातों पर ओवरड्राफ्ट की समस्या के रूप में दिखाई नहीं देगा।

यदि आप पूर्व निर्धारित समय में अपने ओवरड्राफ्ट का भुगतान नहीं करते हैं, तो आपका बैंक आपके खाते को एक संग्रह एजेंसी को सौंप सकता है। यह संग्रह कार्रवाई आपके क्रेडिट स्कोर को प्रभावित कर सकती है और तीन मुख्य [क्रेडिट एजेंसियों को रिपोर्ट की जा सकती है](/credit-agency) : इक्विफैक्स, एक्सपेरियन और ट्रांसयूनियन। यह इस बात पर निर्भर करता है कि एजेंसियों को खाते की रिपोर्ट कैसे की जाती है कि क्या यह चेकिंग खाते पर ओवरड्राफ्ट के साथ एक समस्या के रूप में दिखाई देता है।

## ओवरड्राफ्ट संरक्षण

कुछ लेकिन सभी बैंक ग्राहक के प्रति शिष्टाचार के रूप में स्वचालित रूप से ओवरड्राफ्ट का भुगतान करेंगे (निश्चित रूप से शुल्क लेते समय।) [ओवरड्राफ्ट सुरक्षा](/overdraft-protection) ग्राहक को शर्मनाक कमियों को रोकने के लिए एक और उपकरण प्रदान करती है जो भुगतान करने की आपकी क्षमता पर खराब प्रतिबिंबित करती है।

आमतौर पर, यह आपके चेकिंग खाते को बचत खाते, अन्य चेकिंग खाते या क्रेडिट की एक पंक्ति से जोड़कर काम करता है। यदि कोई कमी है, तो यह सुनिश्चित करने के लिए कि आपके पास चेक वापस नहीं होगा या लेनदेन/स्थानांतरण अस्वीकृत नहीं होगा, इस स्रोत को निधियों के लिए टैप किया जाता है। यह एक [गैर-पर्याप्त निधि](/nsf) (NSF) शुल्क को ट्रिगर करने से भी बचता है ।

ओवरड्राफ्ट सुरक्षा की डॉलर राशि खाते और बैंक द्वारा भिन्न होती है। अक्सर, ग्राहक को विशेष रूप से इसका अनुरोध करने की आवश्यकता होती है। ओवरड्राफ्ट सुरक्षा का उपयोग करने के कई प्रकार के पक्ष और विपक्ष हैं, लेकिन एक बात का ध्यान रखें कि बैंक अपने दिल की भलाई के लिए सेवा प्रदान नहीं कर रहे हैं। वे आमतौर पर इसके लिए शुल्क लेते हैं।

जैसे, ग्राहकों को यह सुनिश्चित करना चाहिए कि वे ओवरड्राफ्ट सुरक्षा पर संयम से और केवल आपात स्थिति में ही भरोसा करें। यदि ओवरड्राफ्ट सुरक्षा का अत्यधिक उपयोग किया जाता है, तो वित्तीय संस्थान खाते से सुरक्षा हटा सकता है।

##हाइलाइट

- ओवरड्राफ्ट तब होता है जब किसी खाते में निकासी को कवर करने के लिए धन की कमी होती है, लेकिन बैंक लेन-देन को किसी भी तरह से करने की अनुमति देता है।

- कुछ बैंकों द्वारा ग्राहकों के खाते के शून्य होने पर ओवरड्राफ्ट सुरक्षा प्रदान की जाती है; यह अपर्याप्त निधि शुल्क से बचता है, लेकिन इसमें अक्सर ब्याज और अन्य शुल्क शामिल होते हैं।

- ओवरड्राफ्ट ग्राहक को अपर्याप्त धन होने पर भी बिलों का भुगतान जारी रखने की अनुमति देता है।

- एक ओवरड्राफ्ट किसी भी अन्य ऋण की तरह है: खाताधारक उस पर ब्याज का भुगतान करता है और आम तौर पर एकमुश्त अपर्याप्त धन शुल्क लिया जाएगा।

##सामान्य प्रश्न

### ओवरड्राफ्ट शुल्क क्या है?

ओवरड्राफ्ट एक बैंक द्वारा प्रदान किया गया ऋण है जो ग्राहक को बिल और अन्य खर्चों का भुगतान करने की अनुमति देता है जब खाता शून्य पर पहुंच जाता है। एक शुल्क के लिए, बैंक अप्रत्याशित शुल्क या अपर्याप्त खाता शेष की स्थिति में ग्राहक को ऋण प्रदान करता है। आमतौर पर ये खाते बकाया राशि पर एकमुश्त निधि शुल्क और ब्याज वसूलेंगे।

### ओवरड्राफ्ट सुरक्षा कैसे काम करती है?

ओवरड्राफ्ट सुरक्षा के तहत, यदि ग्राहक का चेकिंग खाता ऋणात्मक शेष में प्रवेश करता है, तो वे बैंक द्वारा प्रदान किए गए पूर्व निर्धारित ऋण तक पहुंच सकेंगे, और उनसे शुल्क लिया जाएगा। कई मामलों में, चेक को बाउंस होने से रोकने के लिए ओवरड्राफ्ट सुरक्षा का उपयोग किया जाता है, और इससे होने वाली शर्मिंदगी होती है। इसके अतिरिक्त, यह एक गैर-पर्याप्त निधि शुल्क को रोक सकता है, लेकिन कई मामलों में, प्रत्येक प्रकार का शुल्क लगभग समान राशि वसूल करेगा।

### ओवरड्राफ्ट के फायदे और नुकसान क्या हैं?

ओवरड्राफ्ट के पेशेवरों में कवरेज प्रदान करना शामिल है जब किसी खाते में अप्रत्याशित रूप से अपर्याप्त धन होता है, शर्मिंदगी से बचने और व्यापारियों या लेनदारों से "चेक लौटाया" शुल्क। लेकिन लागतों को तौलना महत्वपूर्ण है। ओवरड्राफ्ट सुरक्षा अक्सर एक महत्वपूर्ण शुल्क और ब्याज के साथ आती है, जिसे समय पर भुगतान नहीं किया जाता है, तो खाताधारक पर अतिरिक्त बोझ बढ़ सकता है। उपभोक्ता वित्तीय सुरक्षा ब्यूरो के अनुसार, जिन ग्राहकों के पास ओवरड्राफ्ट सुरक्षा थी, वे वास्तव में इसके बिना शुल्क में अधिक भुगतान करते थे।

