---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: मालिक-रहने वाला
description: एक मालिक-अधिभोगी एक संपत्ति का निवासी होता है जो उस संपत्ति का शीर्षक भी रखता है।
---

# मालिक-रहने वाला
## एक मालिक-कब्जेदार क्या है?

एक मालिक-अधिभोगी एक संपत्ति का निवासी होता है जो उस संपत्ति का [शीर्षक रखता](/title) है। इसके विपरीत, एक अनुपस्थित मालिक संपत्ति का शीर्षक रखता है लेकिन वहां नहीं रहता है। एक अनुपस्थित मकान मालिक एक प्रकार का अनुपस्थित मालिक है।

## एक मालिक-कब्जेदार कैसे काम करता है

[बंधक](/mortgage) या [पुनर्वित्त](/refinance) के लिए आवेदन करते समय , ऋणदाता को यह जानना होगा कि क्या उधारकर्ता मालिक-रहने वाला या अनुपस्थित मालिक बनने जा रहा है। कुछ प्रकार के ऋण केवल मालिक-रहने वालों के लिए उपलब्ध हो सकते हैं, निवेशकों के लिए नहीं। आवेदन में आमतौर पर कहा जाएगा, "उधारकर्ता अपने प्राथमिक निवास के रूप में संपत्ति पर कब्जा करने का इरादा रखता है," या उसके कुछ बदलाव जब उधारकर्ता एक मालिक-रहने वाला होगा। आम तौर पर, किसी संपत्ति के मालिक के कब्जे के लिए, मालिक को बंद होने के 60 दिनों के भीतर निवास में जाना चाहिए और कम से कम एक वर्ष तक वहां रहना चाहिए।

> एक मालिक-अधिभोगी एक संपत्ति का मालिक है और उसी संपत्ति पर रहता है, जबकि एक अनुपस्थित मालिक स्वामित्व वाली संपत्ति पर नहीं रहता है।

>

खरीदार मालिक-रहने वाले के रूप में योग्य नहीं हैं यदि वे ट्रस्ट के नाम पर संपत्ति खरीद रहे हैं, छुट्टी या दूसरे घर के रूप में, या अंशकालिक घर के रूप में या किसी बच्चे या रिश्तेदार के लिए।

गृहस्वामियों को आमतौर पर अपने ऋणदाता को सूचित करने की आवश्यकता नहीं होती है यदि वे एक मालिक के कब्जे वाले घर से बाहर जा रहे हैं जिसमें वे कम से कम 12 महीने से रह रहे हैं। ऋण के लिए आवेदन करने और प्राप्त करने का इरादा महत्वपूर्ण है। यदि कोई खरीदार ऋणदाता को बताता है कि वे एक घर में रहने की योजना बना रहे हैं, जबकि यह जानते हुए कि वे इसे किराए पर देने का इरादा रखते हैं, तो इसे [अधिभोग धोखाधड़ी माना जाता है](/occupancyfraud) ।

## विशेष ध्यान

ऋणदाता उन खरीदारों के लिए विशेष कार्यक्रम पेश कर सकते हैं जो किसी संपत्ति को पुनर्निर्मित करने और बेचने या पट्टे पर देने के बजाय उसमें रहने का इरादा रखते हैं। प्रमाण के लिए, ऐसे खरीदार को स्वामी-अधिभोगी प्रमाणन दस्तावेज़ पर हस्ताक्षर करना होगा। ओनर-ऑक्यूपेंट सर्टिफिकेशन फॉर्म, जिसे HUD-9548D के नाम से भी जाना जाता है, यूएस [डिपार्टमेंट ऑफ हाउसिंग एंड अर्बन डेवलपमेंट (HUD) की](/us-department-housing-urban-development-hud) वेबसाइट पर पाया जा सकता है। यह संपत्ति के खरीदार और रियल एस्टेट एजेंट द्वारा हस्ताक्षरित होना चाहिए और बिक्री अनुबंध के साथ दायर किया जाना चाहिए। संपत्ति पर झूठे मालिक-अधिभोगी प्रमाणन को प्रस्तुत करने से $ 250,000 तक का भारी जुर्माना या दो साल तक की कैद का खतरा होता है।

उन उधारकर्ताओं के लिए उधार दिशानिर्देशों में कुछ लचीलापन है जो घर में रहने का इरादा रखते हैं लेकिन ऋण शुरू होने की तारीख के 12 महीनों के भीतर बाहर निकलने की जरूरत है। ऋण दस्तावेज़ कुछ कार्यक्रमों के लिए न्यूनतम निवास निर्दिष्ट कर सकते हैं। उदाहरण के लिए, HUD अग्निशामकों, कानून प्रवर्तन, शिक्षकों और आपातकालीन उत्तरदाताओं को HUD के स्वामित्व वाले घरों पर 50% की छूट प्रदान करता है। गुड नेबर नेक्स्ट डोर प्रोग्राम इन पेशेवरों को पुनरोद्धार क्षेत्रों में जाने के लिए प्रोत्साहित करता है। HUD छूट तीन साल के मालिक-अधिभोग की आवश्यकता से जुड़ी है। अवधि समाप्त होने से पहले छोड़ने वाले उधारकर्ताओं को एचयूडी को प्राप्त छूट का एक समानुपातिक भाग देना होगा।

## मालिक के कब्जे वाली निवेश संपत्ति के फायदे और नुकसान

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## तल - रेखा

मालिक के कब्जे वाली इकाइयाँ संभावित निवेशकों को महत्वपूर्ण बचत और कम आय पर संपत्ति की सीढ़ी पर चढ़ने की क्षमता देती हैं, अगर वे सिर्फ एक घर खरीद रहे हैं जिसमें रहना है। अपने स्वयं के आवास की लागतों की भरपाई करने के लिए किराये की आय की संभावना आकर्षक है, लेकिन अपने संभावित किरायेदारों के साथ रहने के महत्वपूर्ण पहलू को मत भूलना। सुनिश्चित करें कि आप जानते हैं कि आप एक सौदे पर हस्ताक्षर करने से पहले क्या कर रहे हैं जो आपको अपने रूममेट्स के लिए एक मकान मालिक बना देगा।

##हाइलाइट

- मालिक-रहने वाले वे निवासी होते हैं जिनके पास उस संपत्ति का स्वामित्व होता है जहां वे रहते हैं।

- यूएस डिपार्टमेंट ऑफ हाउसिंग एंड अर्बन डेवलपमेंट (एचयूडी) उन लोगों के लिए विशेष कार्यक्रम पेश करता है जो मालिक-रहने की योजना बनाते हैं, जैसे गुड नेबर नेक्स्ट डोर प्रोग्राम, जो पहले उत्तरदाताओं को छूट प्रदान करता है जो कम से कम तीन के लिए संपत्ति में रहते हैं। वर्षों।

- मालिक के कब्जे वाले माने जाने के लिए, निवासियों को आमतौर पर बंद होने के 60 दिनों के भीतर घर में जाना चाहिए और कम से कम एक साल तक वहां रहना चाहिए।

- कुछ ऋण केवल मालिक-रहने वालों के लिए उपलब्ध हैं और अनुपस्थित मालिकों या निवेशकों के लिए नहीं हैं।

##सामान्य प्रश्न

### क्या एक सहायक आवास इकाई (एडीयू) के साथ एक घर मालिक के कब्जे में है?

हाँ। यदि आप, मालिक के रूप में, या तो मुख्य घर या [सहायक आवास इकाई (एडीयू) में रह रहे हैं](/accessory-dwelling-unit-adu),. तो एडीयू वाला घर मालिक के कब्जे वाले के रूप में योग्य है।

### क्या एक दूसरे गृहस्वामी के कब्जे में है?

ना। एक दूसरा घर मालिक के कब्जे के रूप में योग्य नहीं है। यदि कोई मालिक बाद में अपने दूसरे घर को अपना प्राथमिक निवास बनाने का निर्णय लेता है, तो वे संभावित रूप से उस समय इसे अपने प्राथमिक निवास के रूप में पुनर्वित्त कर सकते हैं।

### क्या डुप्लेक्स को मालिक के कब्जे वाले के रूप में गिना जाता है?

जब तक आप अपने प्राथमिक निवास के रूप में डुप्लेक्स के हिस्से में रहने का इरादा रखते हैं, एक डुप्लेक्स एक मालिक के कब्जे वाली संपत्ति के रूप में गिना जाता है।

