---
keywords: Investing,Markets,Stock Markets
title: पी (पांचवां अक्षर पहचानकर्ता)
description: जब एक टिकर प्रतीक में पांचवें अक्षर के पहचानकर्ता के रूप में उपयोग किया जाता है, तो अक्षर P आमतौर पर इंगित करता है कि सुरक्षा एक पहला पसंदीदा मुद्दा है।
---

# पी (पांचवां अक्षर पहचानकर्ता)
## P क्या है (पांचवें अक्षर के पहचानकर्ता के रूप में)?

जब एक टिकर प्रतीक में पांचवें अक्षर के रूप में उपयोग किया जाता है, तो अक्षर P इंगित करता है कि एक सुरक्षा पहला [पसंदीदा](/preferredstock) स्टॉक मुद्दा है। पसंदीदा शेयर इक्विटी शेयर होते हैं जो निश्चित आय की तरह थोड़ा व्यवहार करते हैं जिसमें वे आम शेयरधारकों की तुलना में उच्च प्राथमिकता देते हैं और सामान्य शेयरों की तुलना में नियमित लाभांश का भुगतान करते हैं। पसंदीदा पहला अंक इंगित करता है कि दूसरे या निम्नलिखित मुद्दों पर इसकी प्राथमिकता है।

पांचवें अक्षर के पहचानकर्ता के रूप में संदर्भित, "पी" और वर्णमाला के कई अन्य अक्षरों का उपयोग यह इंगित करने के लिए किया जा सकता है कि सुरक्षा सामान्य स्टॉक नहीं है, लेकिन इसकी एक विशेष विशेषता है।

## P को पांचवें अक्षर के पहचानकर्ता के रूप में समझना

[ओवर-द-काउंटर बुलेटिन बोर्ड](/otcbb) (ओटीसीबीबी) में सूचीबद्ध शेयरों पर पाए जाते हैं । कई अलग-अलग पांचवें-अक्षर के पहचानकर्ता हैं, ए से जेड तक, और प्रत्येक अक्षर एक अलग विशेषता का प्रतिनिधित्व करता है। जबकि पी पहले पसंदीदा स्टॉक को इंगित करता है, ऐसी विशेषताओं और उनके पहचानकर्ताओं के अन्य उदाहरणों में क्लास ए शेयर (" [ए](/stocksymbol) "), क्लास बी शेयर ("बी"), नए मुद्दे ("डी"), और विदेशी ("एफ") शामिल हैं। .

अधिकांश पत्र समान विशेषताओं को दर्शाते हैं कि क्या स्टॉक नैस्डैक या ओटीसीबीबी पर सूचीबद्ध है, लेकिन नैस्डैक पांचवें-अक्षर पहचानकर्ताओं और ओटीसीबीबी पांचवें-अक्षर पहचानकर्ताओं के बीच कुछ अंतर हैं। उदाहरण के लिए, ओटीसीबीबी दिवालिएपन की कार्यवाही में शामिल कंपनी को दर्शाने के लिए "क्यू" अक्षर का उपयोग करता है, जबकि नैस्डैक अब ऐसा नहीं करता है। ऐसे मामले में, P दोनों एक्सचेंजों पर पहले-पसंदीदा स्टॉक को संदर्भित करता है।

पसंदीदा स्टॉक स्वामित्व सामान्य स्टॉक के स्वामित्व की तुलना में अधिक अधिकारों के साथ आता है। पसंदीदा [शेयरधारकों](/shareholder) को निश्चित लाभांश प्राप्त होते हैं और आम शेयरधारकों से पहले लाभांश का भुगतान किया जाता है। यदि कोई कंपनी समाप्त हो जाती है तो पसंदीदा शेयरधारकों को भी चुकाने में प्राथमिकता होती है। हालांकि, पसंदीदा स्टॉकहोल्डर्स पर बॉन्डहोल्डर्स की प्राथमिकता होती है, और कंपनी के विवेक पर पसंदीदा स्टॉक डिविडेंड को रोक दिया जा सकता है। पसंदीदा शेयरों में आमतौर पर वोटिंग अधिकार नहीं होते हैं, और अधिकांश [कॉल करने योग्य होते हैं](/callablepreferredstock),. जिसका अर्थ है कि जारीकर्ता किसी भी समय शेयरों को भुना सकता है।

> न्यूयॉर्क स्टॉक एक्सचेंज (एनवाईएसई) पर विशेष परिस्थितियों वाले स्टॉक टिकर अक्सर चौथे अक्षर का उपयोग करेंगे।

>

##प्राथमिकता मामले

जब पुनर्भुगतान या किसी कंपनी के खिलाफ दावों की बात आती है तो बॉन्डधारक, और विशेष रूप से सुरक्षित बॉन्ड के बॉन्डधारकों की सर्वोच्च प्राथमिकता होती है। सामान्य स्टॉक की सबसे कम प्राथमिकता होती है। बीच में कहीं गिर जाना पसंद है। इसे [पूर्ण प्राथमिकता](/absolutepriority) या तरलता वरीयता के रूप में जाना जाता है । दिवालियेपन की स्थिति में, आम शेयरधारकों को कुछ भी प्राप्त करने से पहले पसंदीदा शेयरधारकों को पूरा भुगतान किया जाएगा।

जब किसी कंपनी के पास पसंदीदा स्टॉक के एक साथ एक से अधिक मुद्दे होते हैं, तो उन्हें प्राथमिकता के अनुसार रैंक किया जाता है। जो लोग पहले पसंदीदा स्टॉक रखते हैं, उनकी वरिष्ठता होती है, विशेष रूप से लाभांश और संपत्ति के संबंध में, अन्य पसंदीदा स्टॉकहोल्डर्स पर।

प्रेफर्ड्स के पास एक आंतरिक वरीयता क्रम भी होता है, जिसमें वे शेयर शामिल होंगे जिन्हें दूसरे पसंदीदा स्टॉक (पांचवें-अक्षर पहचानकर्ता "ओ" के साथ चिह्नित), तीसरे-पसंदीदा स्टॉक ("एन" के साथ चिह्नित), और चौथा- पसंदीदा स्टॉक ("एम" के साथ चिह्नित)। हालाँकि, पहले-पसंदीदा शेयरधारक अभी भी पूर्व-पसंदीदा स्टॉकहोल्डर्स और बॉन्डहोल्डर्स के अधीनस्थ हैं।

##हाइलाइट

- जब एक टिकर प्रतीक में पांचवें अक्षर के रूप में उपयोग किया जाता है, तो अक्षर P इंगित करता है कि एक सुरक्षा पहली पसंद की गई समस्या है।

- पांचवें अक्षर के पहचानकर्ता नैस्डैक और ओवर-द-काउंटर बुलेटिन बोर्ड (ओटीसीबीबी) में सूचीबद्ध शेयरों पर पाए जाते हैं।

- पसंदीदा स्टॉक स्वामित्व सामान्य स्टॉक के स्वामित्व की तुलना में अधिक अधिकारों के साथ आता है।

