---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Pensions
title: पेंशन समायोजन (पीए)
description: एक पेंशन समायोजन (पीए) एक वर्ष में एक पंजीकृत सेवानिवृत्ति बचत योजना में किए जा सकने वाले योगदान की राशि है।
---

# पेंशन समायोजन (पीए)
## पेंशन समायोजन (पीए) क्या है?

एक पेंशन समायोजन (पीए) वह राशि है जो एक कनाडाई [पंजीकृत सेवानिवृत्ति बचत योजना का सदस्य](/rrsp) किसी दिए गए वर्ष में योगदान कर सकता है ।

## पेंशन समायोजन (पीए) को समझना

अधिक विशेष रूप से, एक पेंशन समायोजन (पीए) एक व्यक्ति की पेंशन के मूल्य और प्रत्येक अर्जित पेंशन के लिए कनाडा राजस्व एजेंसी द्वारा प्रत्येक वर्ष आवंटित मूल्य का एक अनुमान है। एक [पंजीकृत पेंशन योजना](/rpp) या एक [आस्थगित लाभ साझाकरण योजना](/dpsp) के सदस्य पाएंगे बॉक्स 52 में उनकी टी-4 पर्ची पर उनकी वार्षिक पीए राशि ।

एक सदस्य अपनी पंजीकृत सेवानिवृत्ति बचत योजना में पीए राशि का योगदान करने का विकल्प चुन सकता है।

पंजीकृत पेंशन योजनाओं (आरपीपी) वाले कर्मचारियों के लिए आरआरएसपी योगदान सीमा को कम करके सेवानिवृत्ति के लिए बचत करने वाले व्यक्तियों को लाभ पहुंचाने के लिए [कनाडा राजस्व एजेंसी](/ccra) द्वारा पीए की स्थापना की गई थी । पीए यह सुनिश्चित करता है कि सभी करदाताओं के पास तुलनीय कर सहायता तक पहुंच हो, भले ही वे किस प्रकार की पेंशन योजना में भाग लेते हों। आरआरएसपी समूह में सदस्यता व्यक्तिगत करदाता को पीए या पेंशन क्रेडिट प्रदान नहीं करती है ।

पीए वर्ष के लिए सभी व्यक्तिगत और नियोक्ता पेंशन क्रेडिट का कुल योग है। सेवा के प्रत्येक वर्ष के लिए, एक कर्मचारी को प्रत्येक डीपीएसपी या आरपीपी के लाभ प्रावधान के लिए पेंशन क्रेडिट प्राप्त होता है। अधिकांश भाग के लिए, एक कर्मचारी केवल एक प्रावधान में भाग लेता है, इसलिए अधिकांश परिस्थितियों में, उनका पेंशन क्रेडिट भी उनका पीए होगा ।

आरआरएसपी प्रणाली प्रत्येक वर्ष अर्जित आय के 18% पर कर-सहायता प्राप्त सेवानिवृत्ति बचत के लिए एक ऊपरी सीमा निर्धारित करती है। यह सीमा आरआरएसपी में कुल योगदान, आरपीपी और डीपीएसपी के धन खरीद प्रावधानों के साथ-साथ आरपीपी के परिभाषित लाभ प्रावधानों के तहत अर्जित लाभों पर लागू होती है ।

RPP दो प्रकार के होते हैं: परिभाषित अंशदान योजनाएँ, और परिभाषित लाभ योजनाएँ। PA गणना उस योजना के प्रकार पर निर्भर करती है जिसमें एक व्यक्ति भाग लेता है।

## एक परिभाषित योगदान योजना के तहत पीए गणना

एक परिभाषित अंशदान पेंशन योजना में प्रतिभागियों को एक निर्धारित राशि में रखा जाता है, अक्सर एक नियोक्ता मैच के साथ, और उनका भुगतान उस समय तक खाता संपत्ति के प्रदर्शन पर निर्भर होता है जब तक कि प्रतिभागी सेवानिवृत्त हो जाते हैं ।

डीसी योजना प्रतिभागियों के पास प्रत्येक वर्ष अपने पीए की गणना करने में आसान समय होता है क्योंकि पीए योजना में नियोक्ता और कर्मचारी के योगदान का योग होगा।

इस प्रकार, यदि कोई कर्मचारी प्रति वर्ष $50,000 कमाता है, तो वह अपनी आय का 2 प्रतिशत योजना में योगदान देता है और उनका नियोक्ता उस योगदान से मेल खाता है, तो उस वर्ष के लिए उनका PA 2,000 डॉलर होगा।

## एक परिभाषित लाभ योजना के तहत पीए गणना

इसके विपरीत, परिभाषित लाभ पेंशन योजना में भाग लेने वालों को उस लाभ से अवगत कराया जाता है जो वे सेवानिवृत्ति पर प्राप्त करने की उम्मीद कर सकते हैं, और यह आंकड़ा प्रत्येक वर्ष प्रतिभागी के वार्षिक पेंशन विवरण पर रिपोर्ट किया जाएगा। इन योजनाओं को आमतौर पर नियोक्ता द्वारा विशेष रूप से प्रबंधित किया जाता है ।

डीबी पेंशन पर पीए की गणना के लिए मानक सूत्र इस प्रकार है:

- (9 x वार्षिक उपार्जित लाभ) - $ 600

वार्षिक अर्जित लाभ नियोक्ता से नियोक्ता में भिन्न होता है। मान लें कि एक योजना 2 प्रतिशत प्रोद्भवन दर प्रदान करती है, एक कर्मचारी जो डीबी योजना पर प्रति वर्ष $ 50,000 कमाता है, उसके परिणामस्वरूप $ 8,400 का पीए होगा:

- (9 x ($50,000 x .02) - 600) = $8,400

चूंकि कई नियोक्ता प्रोद्भवन लाभ दरों को 2 प्रतिशत तक प्रदान करने में सक्षम नहीं हैं, इसलिए आरआरएसपी योगदान कक्ष को बहाल करने में कर्मचारियों की सहायता के लिए पेंशन समायोजन उत्क्रमण प्रणाली की स्थापना की गई थी ।

##हाइलाइट

- परिभाषित लाभ योजना पर पीए की गणना करने का सूत्र है (9 x वार्षिक उपार्जित लाभ) - $600।

- पीए सभी वार्षिक व्यक्तिगत और नियोक्ता पेंशन क्रेडिट का योग है।

- एक परिभाषित योगदान योजना के लिए, पीए नियोक्ता और कर्मचारी योजना योगदान का योग है।

- पीए यह सुनिश्चित करता है कि सभी करदाताओं को तुलनीय कर सहायता प्राप्त हो।

- एक पेंशन समायोजन (पीए) वह राशि है जो एक कनाडाई पंजीकृत सेवानिवृत्ति बचत योजना सदस्य सालाना योगदान कर सकता है।

