---
keywords: Investing,Markets,Stock Markets
title: पैसिफिक एक्सचेंज (पीसीएक्स)
description: अब-निष्क्रिय प्रशांत एक्सचेंज (पीसीएक्स) इक्विटी विकल्पों का व्यापार करने के लिए चार अमेरिकी एक्सचेंजों में से एक था और इलेक्ट्रॉनिक ट्रेडिंग सिस्टम को लागू करने वाला पहला था।
---

# पैसिफिक एक्सचेंज (पीसीएक्स)
## पैसिफिक एक्सचेंज (पीसीएक्स) क्या था?

पैसिफिक एक्सचेंज (पीसीएक्स) 1882 से 2005 (2002, भौतिक रूप में) के अस्तित्व में एक कैलिफोर्निया क्षेत्रीय स्टॉक एक्सचेंज था। यह अब मुख्य रूप से एक इलेक्ट्रॉनिक ट्रेडिंग प्रोग्राम के रूप में मौजूद है जो न्यूयॉर्क स्टॉक एक्सचेंज के Arca प्लेटफॉर्म, [NYSE Arca के माध्यम से संचालित होता है](/nyse-arca) ।

## पैसिफिक एक्सचेंज (पीसीएक्स) को समझना

अपने अधिकांश इतिहास के लिए, पीसीएक्स ने मजबूत इक्विटी ट्रेडिंग गतिविधि की मेजबानी की, 1980 के दशक के मध्य तक देश का तीसरा सबसे बड़ा विकल्प बाजार बन गया। यह इक्विटी [विकल्पों](/option) का व्यापार करने के लिए केवल चार अमेरिकी एक्सचेंजों में से एक था और इलेक्ट्रॉनिक ट्रेडिंग सिस्टम को विकसित और कार्यान्वित करने वाला पहला था। अपने सुनहरे दिनों के दौरान, पीसीएक्स ने लॉस एंजिल्स और सैन फ्रांसिस्को दोनों में संचालन किया, बाद के शहर में दो व्यापारिक मंजिलों के साथ।

हालांकि, लॉस एंजिल्स और पाइन स्ट्रीट, सैन फ्रांसिस्को ट्रेडिंग फ्लोर 2000 के दशक की शुरुआत में बंद हो गए जब पीसीएक्स ने शिकागो में स्थित एक प्रमुख इलेक्ट्रॉनिक-ट्रेडिंग फर्म आर्किपेलागो होल्डिंग्स, आर्किपेलागो एक्सचेंज (आर्काएक्स) को अपने स्टॉक ट्रेडिंग ऑपरेशन बेच दिए।

एक्सचेंज डिजिटल रूप में मौजूद रहा: 2003 में, उसने एक इलेक्ट्रॉनिक विकल्प प्लेटफॉर्म, पीसीएक्स-प्लस लॉन्च किया, जिसने विकल्प बाजार निर्माताओं को व्यापार करने की अनुमति दी - या तो इसकी मंजिल से या इलेक्ट्रॉनिक रूप से, दूरस्थ स्थानों से। 2005 में, हालांकि, इसकी मूल फर्म, पीसीएक्स होल्डिंग्स, इस ऑपरेशन को द्वीपसमूह को भी बेचने के लिए सहमत हुई। यह इस बिंदु पर था कि प्रशांत एक्सचेंज में एक अलग इकाई के रूप में अस्तित्व समाप्त हो गया था।

आर्किपेलागो ने पैसिफिक का स्व-नियामक लाइसेंस भी हासिल कर लिया, जो प्रशांत को ArcaEx पर अनुपालन प्रहरी के रूप में कार्य करने की अनुमति देता है।

###पीसीएक्स टुडे

एक साल बाद, 2006 में, द्वीपसमूह का न्यूयॉर्क स्टॉक एक्सचेंज में विलय हो गया; नतीजतन, NYSE Arca प्लेटफॉर्म अब सभी PCX लेनदेन करता है।

लेकिन जबकि पैसिफिक एक्सचेंज पर इक्विटी ट्रेडिंग केवल NYSE ARCA के माध्यम से होती है, पैसिफिक एक्सचेंज सैन फ्रांसिस्को में अपने ऐतिहासिक मोंटगोमरी स्ट्रीट मुख्यालय, मिल्स बिल्डिंग से अपने विकल्प व्यवसाय को चलाना जारी रखता है। आज तक, केसी सिक्योरिटीज और स्टूडेंट ऑप्शंस जैसी स्थानीय फर्में ऑप्शंस फ्लोर पर उपस्थिति बनाए रखती हैं, जैसा कि गोल्डमैन सैक्स जैसे प्रमुख बिकवाली निवेशक करते हैं।

## पैसिफिक एक्सचेंज का इतिहास (पीसीएक्स)

###शुरुआती दिन

पैसिफिक एक्सचेंज 19वीं सदी के उत्तरार्ध के दो वित्तीय बाजारों से विकसित हुआ, जो कैलिफोर्निया में उत्पन्न हुए थे।

पहला सैन फ्रांसिस्को स्टॉक एंड बॉन्ड एक्सचेंज था, जिसकी स्थापना 1882 में हुई थी। इसका मूल उद्देश्य नेवादा के कॉम्स्टॉक लॉड में पाए जाने वाले चांदी की बड़ी मात्रा से जुड़े वित्तीय व्यापारों को सुविधाजनक बनाना था- और इससे बने भाग्य।

> चार पुरुष, विशेष रूप से, कॉम्स्टॉक लॉड की खोज से करोड़पति बन गए, और युवा सैन फ्रांसिस्को एक्सचेंज के गढ़: जेम्स ग्राहम फेयर, जॉन विलियम मैके, विलियम एस ओ'ब्रायन और जेम्स क्लेयर फ्लड, जिनके लिए सैन फ्रांसिस्को की प्रतिष्ठित बाढ़ मार्केट स्ट्रीट पर बिल्डिंग का नाम है।

>

जबकि खनन धन सैन फ्रांसिस्को स्टॉक और बॉन्ड एक्सचेंज को आकार दे रहा था, एक अन्य वस्तु दक्षिण में एक वित्तीय बाजार का वित्तपोषण कर रही थी। लॉस एंजिल्स ऑयल एक्सचेंज 1889 में खोला गया, जिसका नेतृत्व यूनियन ऑयल के संस्थापक वालेस लिब्बी हार्डिसन जैसे तेल टाइकून ने किया, जो बाद में शेवरॉन में विलय हो गया।

1957 में, दो एक्सचेंजों का विलय हुआ, आधिकारिक तौर पर पैसिफिक स्टॉक एक्सचेंज या पीसीएक्स का निर्माण हुआ। 40 साल बाद 1997 में पैसिफिक एक्सचेंज का नाम छोटा कर दिया गया था।

सालों से, पीसीएक्स सैन फ्रांसिस्को के वित्तीय जिले में मुख्य आधार था। यह कैलिफोर्निया गोल्ड रश और [ग्रेट डिप्रेशन](/great_depression) सहित देश की कुछ सबसे प्रभावशाली आर्थिक घटनाओं के दौरान कार्य करता है । अपने चरम पर, पैसिफिक एक्सचेंज सैन फ्रांसिस्को और लॉस एंजिल्स में ट्रेडिंग फ्लोर पर 2,700 से अधिक स्टॉक, बॉन्ड और अन्य प्रतिभूतियों का व्यापार कर रहा था। 1997 में एक रिकॉर्ड 3.3 बिलियन शेयरों ने वहां हाथ बदले। इसने अपने सैन फ्रांसिस्को विकल्प ट्रेडिंग फ्लोर पर 800 से अधिक शेयरों पर विकल्प का कारोबार किया, उस वर्ष 46.7 मिलियन विकल्प अनुबंधों को संभाला।

###बाद के वर्षों में

जब कंप्यूटर व्यवसाय-और वित्तीय उद्योग-जीवन का एक तथ्य बनने लगे, PCX 1969 में कुछ ट्रेडों को पूरा करने के लिए फर्श पर कंप्यूटर का उपयोग करके स्वचालित करने वाले पहले एक्सचेंजों में से एक था।

हालांकि, इलेक्ट्रॉनिक ट्रेडिंग के आगमन के साथ पीसीएक्स के ट्रेड फ्लोर और स्टॉक खरीदने और बेचने की खुली चिल्लाहट प्रणाली पुरातन हो गई। लाभदायक बने रहने के प्रयास में, एक्सचेंज के मालिक, पीसीएक्स होल्डिंग्स ने 1999 में डिम्युचुअलाइज करने का फैसला किया, जिससे पीसीएक्स ऐसा करने वाला पहला यूएस स्टॉक एक्सचेंज बन गया।

21वीं सदी की शुरुआत के साथ, पीसीएक्स का विघटन शुरू हुआ। एक्सचेंज ने 2000 में अपने इक्विटी ट्रेडिंग कारोबार को आर्किपेलागो को बेच दिया। नतीजतन, लॉस एंजिल्स में पीसीएक्स ट्रेडिंग फ्लोर 2001 में बंद हो गया, सैन फ्रांसिस्को पाइन स्ट्रीट फ्लोर एक साल बाद बंद हो गया।

> सैन फ्रांसिस्को में 301 पाइन स्ट्रीट पर स्थित सैन फ्रांसिस्को पैसिफिक एक्सचेंज बिल्डिंग को निजी डेवलपर्स को बेच दिया गया और बाद में इसे फिटनेस सेंटर में बदल दिया गया।

>

जब द्वीपसमूह होल्डिंग्स इंक। 2005 में PCX को पूरी तरह से अवशोषित कर लिया, Arca ने PCX की मूल कंपनी, PCX Holdings, को इसकी दो प्रमुख संपत्तियां प्राप्त करने के लिए $50.7 मिलियन का भुगतान करने पर सहमति व्यक्त की: स्टॉक विकल्पों के व्यापार के लिए उपयोग की जाने वाली इसकी इलेक्ट्रॉनिक प्रणाली, और स्व-नियामक लाइसेंस जिसने स्वयं-पुलिस को एक्सचेंज की अनुमति दी है इसके संचालन। पीसीएक्स शेयरधारकों को आर्किपेलागो स्टॉक में खरीद मूल्य का 20% प्राप्त हुआ, जिससे शेयरधारकों को इकाई में पर्याप्त हिस्सेदारी मिली।

आज पैसिफिक एक्सचेंज पर इक्विटी ट्रेडिंग केवल इलेक्ट्रॉनिक संचार नेटवर्क NYSE ARCA के माध्यम से होती है।

## विशेष ध्यान

पीसीएक्स एकमात्र ऐसा एक्सचेंज नहीं था जिसका भाग्य ट्रेडिंग टेक्नोलॉजी में प्रगति से बदल गया था। 1885 में स्थापित सिनसिनाटी स्टॉक एक्सचेंज ने अपनी मंजिल बंद कर दी और 1980 में लगभग पूरी तरह से इलेक्ट्रॉनिक हो गया, जिसका नाम बदलकर नेशनल स्टॉक एक्सचेंज (NSE) कर दिया गया। इसी तरह, बोस्टन स्टॉक एक्सचेंज, अब नैस्डैक, जिसे 1830 में लॉन्च किया गया था, ऑल-इलेक्ट्रॉनिक बोस्टन ऑप्शंस एक्सचेंज का संस्थापक सदस्य है। 1882 में स्थापित शिकागो स्टॉक एक्सचेंज (सीएचएक्स) ने क्लीवलैंड, सेंट लुइस में अपने कई प्रतिस्पर्धियों को अवशोषित किया। लुइस, मिनियापोलिस और यहां तक कि न्यू ऑरलियन्स वर्षों से।

##हाइलाइट

- पैसिफिक एक्सचेंज (पीसीएक्स) 1882 से 2005 (2002, भौतिक रूप में) अस्तित्व में एक कैलिफोर्निया क्षेत्रीय स्टॉक एक्सचेंज था।

- PCX अब मुख्य रूप से एक इलेक्ट्रॉनिक ट्रेडिंग विकल्प ट्रेडिंग प्रोग्राम के रूप में मौजूद है जो NYSE Arca के माध्यम से संचालित होता है।

- पीसीएक्स इक्विटी विकल्पों का व्यापार करने के लिए केवल चार अमेरिकी एक्सचेंजों में से एक था और इलेक्ट्रॉनिक ट्रेडिंग सिस्टम को विकसित और कार्यान्वित करने वाला पहला था।

- अपने अधिकांश इतिहास के लिए, पीसीएक्स ने लॉस एंजिल्स और सैन फ्रांसिस्को में मजबूत इक्विटी ट्रेडिंग गतिविधि की मेजबानी की, जो 1980 के दशक के मध्य तक देश का तीसरा सबसे बड़ा विकल्प बाजार बन गया।

