---
keywords: Investing,Alternative Investments
title: पैकेज्ड रिटेल निवेश और बीमा-आधारित उत्पाद (PRIIPs)
description: पैकेज्ड रिटेल निवेश और बीमा-आधारित उत्पाद (PRIIP) यूरोपीय संघ में उपभोक्ताओं को प्रदान की जाने वाली वित्तीय परिसंपत्तियों की एक विस्तृत श्रेणी बनाते हैं।
---

# पैकेज्ड रिटेल निवेश और बीमा-आधारित उत्पाद (PRIIPs)
## पैकेज्ड रिटेल निवेश और बीमा-आधारित उत्पाद क्या हैं?

पैकेज्ड रिटेल निवेश और बीमा-आधारित उत्पाद (PRIIP) शब्द वित्तीय परिसंपत्तियों की एक श्रेणी को संदर्भित करता है जो बचत खातों के विकल्प के रूप में बैंकों या अन्य वित्तीय संस्थानों के माध्यम से [यूरोपीय संघ (ईयू) में उपभोक्ताओं को नियमित रूप से प्रदान की जाती हैं।](/europeanunion) विनियमन के लिए, श्रेणी जानबूझकर व्यापक है और इसका उद्देश्य उन सभी पैकेज्ड, सार्वजनिक रूप से विपणन किए गए वित्तीय उत्पादों को शामिल करना है , जिनका [अंतर्निहित परिसंपत्तियों](/underlying) - स्टॉक, बॉन्ड, आदि के संपर्क में है - जो समय के साथ रिटर्न प्रदान करते हैं, और जोखिम का एक तत्व है। यह अनिवार्य रूप से बीमा पॉलिसियों सहित यूरोपीय संघ में विपणन किए गए सभी पैकेज्ड खुदरा निवेश उत्पादों को कवर करता है।

## पैकेज्ड रिटेल निवेश और बीमा-आधारित उत्पादों (PRIIPs) को समझना

जैसा कि ऊपर उल्लेख किया गया है, पैकेज्ड खुदरा निवेश और बीमा-आधारित उत्पाद निवेश वाहन हैं जो बैंक और अन्य [वित्तीय संस्थान](/financialinstitution) यूरोपीय संघ में खुदरा निवेशकों की पेशकश करते हैं।

PRIIPs पैकेज के हिस्से के रूप में पेश किए जाने वाले कुछ उत्पादों में आम तौर पर स्टॉक, बॉन्ड, बीमा पॉलिसियां, साथ ही [संरचित फंड](/structured_fund),. संरचित जमा और अन्य संरचित उत्पाद शामिल होते हैं।

PRIIP की पेशकश आम तौर पर तब की जाती है जब कोई उपभोक्ता किसी विशिष्ट वित्तीय लक्ष्य को प्राप्त करना चाहता है। यह बच्चे की शिक्षा के लिए या घर खरीदने के लिए हो सकता है। यूरोपीय आयोग के अनुसार, यूरोप में PRIIP का बाजार लगभग 10 ट्रिलियन [यूरो का है।](/euro)

आयोग के अनुसार, इन पैकेज्ड उत्पादों को समझना मुश्किल हो सकता है और इनमें पारदर्शिता की समस्या हो सकती है। इन पैकेज्ड उत्पादों को बेचने वाले संस्थान बहुत अधिक [उद्योग जानकारी](/industry) के साथ बहुत जटिल जानकारी प्रदान कर सकते हैं । इससे निवेशकों के लिए उनकी तुलना अन्य उत्पादों से करना चुनौतीपूर्ण हो सकता है। आयोग संभावित हितों के टकराव की ओर भी इशारा करता है, क्योंकि बैंक और संस्थान अपने ग्राहकों के सर्वोत्तम हित में होने के बजाय बिक्री करने के लिए वाहनों को आगे बढ़ा सकते हैं। नतीजतन, 2018 के रूप में नए नियम लागू किए गए थे।

## विशेष ध्यान

PRIIPs विनियम, जनवरी से प्रभावी। 1, 2018, यूरोपीय संघ में ऐसे निवेश उत्पादों के लिए नई गणना पद्धति और पारदर्शिता आवश्यकताओं को निर्धारित करें। पीआरआईआईपी को विनियमित करने का निर्णय [यूरोपीय आयोग](/european-community) द्वारा किए गए सर्वेक्षणों और परामर्शों के परिणामस्वरूप किया गया था , जिसमें पाया गया कि यूरोपीय संघ में खुदरा निवेशकों ने अक्सर संबंधित जोखिमों और लागतों को समझे बिना निवेश किया, जिनमें से कुछ ने निवेशकों को अप्रत्याशित नुकसान का सामना करना पड़ा।

> यूरोपीय संघ में निवेश उत्पादों के लिए नई गणना पद्धतियों और पारदर्शिता आवश्यकताओं के लिए 2018 तक विनियम लागू किए गए थे।

>

खरीदे जा रहे निवेश उत्पादों के बारे में स्पष्टता प्रदान करने के उद्देश्य से, विनियमन खुदरा निवेशकों की रक्षा करने की उम्मीद करता है, जो खुदरा निवेशकों के घोषित उद्देश्यों को पूरा करने वाले विभिन्न उत्पादों के बीच बेहतर प्रत्यक्ष तुलना की अनुमति देता है, जैसे स्टॉक फंड बनाम बॉन्ड फंड का उपयोग करने के बीच अंतर को समझना। एक घर पर डाउन पेमेंट के लिए पूंजी जमा करें। जब इसने 2014 में नियमों को पेश किया, तो आयोग ने अनुमान लगाया कि इन नियामक परिवर्तनों से प्रभावित PRIIPs बाजार का आकार लगभग 10 ट्रिलियन यूरो होगा।

नए नियमों में [निवेश](/investment) उत्पाद निर्माताओं-उदाहरण के लिए, एक फंड प्रदाता- को अपने उत्पादों के लिए महत्वपूर्ण सूचना दस्तावेज (केआईडी) बनाने की आवश्यकता होती है। ये दस्तावेज़ तीन पृष्ठों से अधिक लंबे नहीं होने चाहिए और इसमें उल्लिखित जानकारी होनी चाहिए, जिसमें प्रदाता का सामान्य विवरण, उन मुख्य कारकों की व्याख्या शामिल है जिन पर निवेश की वापसी निर्भर करती है, उत्पाद से जुड़े जोखिम का स्तर (1 से 7 तक वर्गीकृत) ), संभावित अधिकतम नुकसान का संकेत (चार प्रदर्शन परिदृश्यों सहित), और समय के साथ किसी के निवेश की लागतों की व्याख्या करने वाली एक तालिका। आयोग ने यह भी कहा कि मानकीकृत और सरलीकृत प्रमुख सूचना दस्तावेजों की आवश्यकता वाले विनियमन को पीआरआईआईपी से परे अन्य वित्तीय उत्पादों तक बढ़ाया जा सकता है।

##हाइलाइट

- PRIIP की पेशकश बैंकों और अन्य वित्तीय संस्थानों द्वारा की जाती है।

- पैकेज्ड रिटेल निवेश और बीमा-आधारित उत्पाद बचत खातों के विकल्प के रूप में यूरोपीय संघ में उपभोक्ताओं को प्रदान की जाने वाली वित्तीय संपत्ति की एक श्रेणी है।

- PRIIPs विनियमों ने यूरोपीय संघ में जनवरी के रूप में ऐसे निवेश उत्पादों के लिए नई गणना पद्धति और पारदर्शिता आवश्यकताओं को निर्धारित किया है। 1, 2018,

- पैकेज में उत्पादों में आम तौर पर स्टॉक, बॉन्ड, बीमा पॉलिसियां, साथ ही संरचित फंड, संरचित जमा और संरचित उत्पाद शामिल होते हैं।

