---
keywords: Investing,Financial Technology and Automated Investing,Automated Investing,FinTech
title: एकमुश्त सौदा
description: एक पैकेज डील व्यापारियों को कई संपत्तियों के लिए विशिष्ट कीमतों या परिपक्वता के समय को सुनिश्चित करने की अनुमति देती है।
---

# एकमुश्त सौदा
## पैकेज डील क्या है?

एक पैकेज डील एक ऑर्डर या लेनदेन है जिसमें कई छोटे एक्सचेंज या लेनदेन आइटम होते हैं जिन्हें एक साथ पूरा किया जाना चाहिए, या बिल्कुल नहीं। पैकेज डील व्यापारियों को कई संपत्तियों के लिए विशिष्ट मूल्य या परिपक्वता समय सुनिश्चित करने की अनुमति देती है।

एक पैकेज डील एक ही समय में कई कर्मचारियों को काम पर रखने का भी उल्लेख कर सकती है, या बिल्कुल भी नहीं। यह तब हो सकता है जब कोई व्यक्ति उसी कंपनी में जीवनसाथी या साथी के साथ नई नौकरी पर जा रहा हो; या यह तब हो सकता है जब किसी स्टार्टअप या उद्यम को किसी बड़े पदधारी द्वारा खरीद लिया जाता है। ऐसे में सभी कर्मचारियों को काम पर रखा जाना चाहिए नहीं तो सौदा बंद हो जाता है।

## पैकेज डील कैसे काम करती है

एक निवेश रणनीति को ठीक से क्रियान्वित करने में व्यापारियों के लिए एक पैकेज डील सबसे अच्छा विकल्प हो सकता है। उदाहरण के लिए, मान लें कि एक निवेशक एक [लंबी-छोटी](/long-shortequity) रणनीति में प्रवेश करना चाहता है, जहां वे एक स्टॉक खरीदते हैं और दूसरे को कम बेचते हैं। इस आदेश को पैकेज डील करने से निवेशक की रक्षा होगी यदि या तो स्टॉक तुरंत खरीद या बिक्री के लिए उपलब्ध नहीं है। निवेशक दूसरे लेनदेन को पूरा करने के लिए आवश्यक समय की अवधि के लिए केवल लंबे या छोटे होने का जोखिम नहीं चाहता है।

क्योंकि यह एक पैकेज डील है, यदि ट्रेड के सभी विनिर्देशों को निष्पादित नहीं किया जाता है, तो डील कभी नहीं होती है। एक व्यापारी एक विशेष स्थिति को देख रहा है, और केवल एक पैकेज के रूप में व्यापार करना चाहता है, यह सुनिश्चित कर सकता है कि व्यापार उनकी अपेक्षाओं पर 100% निष्पादित हो। मल्टी-लेग ट्रेड में स्थितियां होने से मरीज व्यापारियों के लिए [लिमिट ऑर्डर का उपयोग करने में काफी मदद मिल सकती है](/limitorder) । यह व्यापार (कीमतों) का पीछा करने के बजाय उनके पास आने की अनुमति देता है।

> ट्रेडिंग में पैकेज डील अक्सर [फ्यूचर्स](/futures) और [ऑप्शन](/option) स्प्रेड लेनदेन में देखी जाती है।

>

>

>

>

वित्तीय व्यापार के बाहर एक पैकेज सौदा एक परियोजना या एक समझौते का भी उल्लेख कर सकता है जिसमें कई संबंधित आइटम या ऑफ़र शामिल होते हैं जो कई लाभों का गठन करते हैं। उदाहरण के लिए, एक यात्रा पर जाने वाले व्यक्ति को एक हवाई जहाज का टिकट, एक होटल बुकिंग और व्यक्तिगत रूप से किराये की कार की आवश्यकता हो सकती है, यह सब $1,500 की लागत के लिए हो सकता है। एक पैकेज डील के साथ, वे $1,000 के लिए सभी आइटम एक साथ प्राप्त करने में सक्षम हो सकते हैं।

## पैकेज डील उदाहरण

बड़े पैमाने पर निर्माण परियोजनाओं में संभावित निवेशकों को आकर्षित करने के लिए एक पैकेज डील अनुबंध का भी उपयोग किया जा सकता है जिससे स्थानीय अर्थव्यवस्था को लाभ होगा। उदाहरण के लिए, निवेश विकास प्राधिकरण लेबनान (IDAL) निवेशक प्रोत्साहन के साथ एक पैकेज डील अनुबंध प्रदान करता है। वे एक निवेश परियोजना के संभावित पूंजी निवेश, सृजित नौकरियों की संख्या और परियोजना के क्षेत्र के प्रकार के आधार पर निवेश प्रोत्साहन प्रदान करते हैं।

आईडीएएल के पैकेज डील अनुबंध में, एक निवेशक को प्रोत्साहन का वादा किया जाता है जिसमें शामिल हैं:

- 10 साल तक चलने वाली अवधि के लिए कॉर्पोरेट आयकर से पूर्ण छूट, परियोजना [लाभांश](/dividend) करों की अवधि जो 10 वर्ष तक चल सकती है, और भूमि पंजीकरण शुल्क;

- काम, निवास और निर्माण परमिट शुल्क में 50% तक की कमी;

- बिना किसी देरी के वर्क परमिट हासिल करना

टेकक्रंच की रिपोर्ट के अनुसार, पैकेज डील का एक और उदाहरण उबेर टेक्नोलॉजीज में निवेश करने के लिए सॉफ्टबैंक का 2017 का समझौता था। वित्तीय समाचार साइट ने बताया कि निवेशक, जिसमें ड्रैगनियर इन्वेस्टमेंट ग्रुप भी शामिल है, उबेर शेयरों में $ 9 बिलियन तक खरीदेंगे, अंततः कंपनी के 14% के मालिक होंगे। टेकक्रंच ने कहा कि उस समय शेयर कम, अनिर्धारित मूल्यांकन पर बेचे जाएंगे।

टेकक्रंच ने बताया, "यह एक पैकेज डील है और उबर में 1 अरब डॉलर का निवेश टेंडर ऑफर को अंतिम रूप देने पर निर्भर है।"

##हाइलाइट

- एक पैकेज डील कई ट्रेडों या लेनदेन को संदर्भित करता है जिन्हें एक ही समय में एक साथ निष्पादित किया जाना चाहिए।

- पैकेज सौदों में आमतौर पर विकल्प स्प्रेड ऑर्डर शामिल होते हैं जिनमें कई पैर होते हैं जिन्हें एक साथ निष्पादित किया जाना चाहिए।

- एक पैकेज डील काम करने के लिए, पैकेज में ट्रेडों के सभी विनिर्देशों को निष्पादित किया जाना चाहिए; अन्यथा, यह व्यापार नहीं करता है।

- हायरिंग में पैकेज डील तब होती है जब कई कर्मचारियों को एक टीम या यूनिट के रूप में बोर्ड पर लिया जाता है, या फिर उनमें से कोई भी नई फर्म में शामिल नहीं होता है।

