---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: पीएसी मैन
description: पीएसी-मैन एक शत्रुतापूर्ण अधिग्रहण रक्षा रणनीति है जिसमें एक लक्षित फर्म उस कंपनी पर नियंत्रण हासिल करने की कोशिश करती है जो इसके लिए बोली लगाती है।
---

# पीएसी मैन
## पीएसी-मैन क्या है?

पीएसी-मैन एक उच्च जोखिम वाली [शत्रुतापूर्ण अधिग्रहण](/hostiletakeover) रक्षा रणनीति है जिसमें [लक्ष्य कंपनी](/targetfirm) उस कंपनी का नियंत्रण हासिल करने का प्रयास करती है जो अपने स्टॉक की बड़ी मात्रा में खरीद कर बोली लगाती है। यह प्रतिशोधी उपाय संभावित खरीदार को रोकने के लिए बनाया गया है।

पीएसी-मैन डिफेंस का नाम 1980 में जापान से शुरू हुए लोकप्रिय वीडियो गेम के नाम पर रखा गया है। खेल में, खिलाड़ी के पास कई भूतों का पीछा करते हैं और इसे खत्म करने की कोशिश करते हैं। भूलभुलैया में सभी छोटे सफेद हलकों को खाने के अलावा, इन आक्रामक और दृढ़ शिकारियों को वापस हमला करना और उन्हें पकड़ना है, बिजली छर्रों नामक चमकती बिंदुओं का उपभोग करने के बाद ही एक उपलब्धि संभव हो गई है।

## पीएसी-मैन को समझना

सामान्य व्यावसायिक प्रथाओं में, एक कंपनी जो किसी अन्य कंपनी को खरीदना चाहती है , उस लक्षित कंपनी [के निदेशक मंडल](/boardofdirectors) (बी ऑफ डी) के लिए एक अनुकूल दृष्टिकोण बनाएगी। अपने विकल्पों को तौलने के बाद, लक्ष्य में सम्मानपूर्वक गिरावट आ सकती है, जिससे इच्छुक पार्टी दूर जा सकती है।

कभी-कभी, संभावित खरीदार हार नहीं मानने का फैसला कर सकता है, हालांकि। इसके बजाय, यह अपनी एड़ी खोदने का विकल्प चुन सकता है और प्रबंधन को बदलने के लिए पर्याप्त समर्थन प्राप्त करने के लिए सीधे कंपनी के [शेयरधारकों के पास जा सकता है और संभावित रूप से](/shareholder) [अधिग्रहण](/acquisition) को मंजूरी दे सकता है।

अधिग्रहण अग्रिमों को प्रतिकूल होना चाहिए, संभावित खरीदार के लिए जीवन को कठिन बनाने के लिए लक्षित कंपनी के बोर्ड के पास कई उपकरण हैं। इनमें [जहर की गोली](/poisonpill) से बचाव को अपनाना, एक कंपित बोर्ड संरचना स्थापित करना, एक [सफेद शूरवीर की तलाश करना](/whiteknight) या पीएसी-मैन मार्ग लेना शामिल है।

बाद के विकल्प में इसके लिए बोली लगाकर अधिग्रहणकर्ता पर तालिकाओं को बदलना शामिल है। हार मानने के बजाय, लक्ष्य कंपनी आक्रामक हो जाती है, अपने शेयरों को वापस खरीद लेती है और अधिग्रहण करने वाली कंपनी के शेयरों को इस उम्मीद में खरीद लेती है कि इस तरह की कार्रवाई अवांछित शिकारी को डरा देगी।

## पीएसी-मैन की आलोचना

पीएसी-मैन सबसे खतरनाक [एंटी-टेकओवर उपायों](/anti-takeovermeasure) में से एक है और आमतौर पर इसे केवल अंतिम उपाय माना जाता है। इस तरह की रक्षा शुरू करने के लिए आवश्यक धन काफी हो सकता है, संसाधनों को दूर कर सकता है जिसका उपयोग कंपनी की स्थिति को मजबूत करने के लिए किया जा सकता है और आने वाले वर्षों में प्रमुख शेयरधारकों को नुकसान और कम [लाभांश भुगतना पड़ सकता है।](/dividend)

यदि लक्ष्य के पास इस पथ को आगे बढ़ाने के लिए एक महत्वपूर्ण [युद्ध छाती नहीं है, तो उसे](/warchest) आवश्यक धन जुटाने के लिए अपनी [संपत्ति बेचने के लिए मजबूर होना पड़ सकता है।](/asset) यदि ऑफलोड की गई संपत्ति कंपनी के लिए महत्वपूर्ण है, तो यह मान लेना उचित है कि निरंतर संचालन क्षतिग्रस्त हो जाएगा।

> युद्ध की छाती का उपयोग अधिग्रहण के लिए किया जाना है, लेकिन रक्षात्मक रणनीति के लिए लागू किया जा सकता है। वे आम तौर पर तरल संपत्ति से बने होते हैं जिन्हें जल्दी से एक्सेस किया जा सकता है, जैसे कि अल्पकालिक निवेश, बैंक जमा, नकद और ट्रेजरी बिल।

>

वैकल्पिक रूप से, लक्ष्य ऋण लेकर अपनी रक्षा के लिए पूंजी जुटाने का विकल्प चुन सकता है। उत्तोलन जोड़ने का अर्थ है [ब्याज व्यय में वृद्धि](/interestexpense) और संभावित रूप से कंपनी की [बैलेंस शीट को ओवरस्ट्रेच करना](/balancesheet),. जिससे यह अप्रत्याशित बाजार के झटके की चपेट में आ जाए।

पीएसी-मैन रक्षा का एक और बड़ा नुकसान समय है। इन उपायों को व्यवस्थित करने से प्रबंधन का ध्यान व्यवसाय के दिन-प्रतिदिन चलने से दूर हो जाता है, जिसके परिणामस्वरूप संभावित रूप से अन्य महत्वपूर्ण मुद्दे उपेक्षित हो जाते हैं।

## वास्तविक दुनिया के उदाहरण

पीएसी-मैन डिफेंस से जुड़े खतरों ने कई कंपनियों को इस रास्ते की खोज करने से रोक दिया। फिर भी, जो बहादुर और इस तरह की कठोर कार्रवाई करने के लिए पर्याप्त रूप से हताश हैं, वे उन मुट्ठी भर मामलों से दिल जीत सकते हैं जहां इस तरह के दृष्टिकोण का भुगतान किया गया था।

पीएसी-मैन रक्षा को पहली बार 1982 में सफलतापूर्वक नियोजित किया गया था। मार्टिन मैरिएटा के स्टॉक की एक [नियंत्रित राशि जमा करने के बाद, बेंडिक्स कॉर्प।](/controllinginterest) जिस कंपनी को उसने लक्षित किया था, उसे संभालने के लिए तैयार था।

मार्टिन मारिएटा के पास अन्य विचार थे, हालांकि, इसके रासायनिक, सीमेंट और एल्यूमीनियम डिवीजनों को बेचकर और अधिग्रहण का मुकाबला करने के लिए $ 1 बिलियन से अधिक का उधार लेकर प्रतिशोध करना था। मैरिएटा ने बेंडिक्स स्टॉक की एक महत्वपूर्ण राशि खरीदी, लेकिन इस प्रक्रिया से दोनों कंपनियों को आर्थिक रूप से नुकसान हुआ।

हालांकि मारिएटा पीएसी-मैन रक्षा को लागू करने का लक्ष्य बना रही थी, अंत में, एलाइड कॉर्प। अधिग्रहित बेंडिक्स, जिसे एक श्वेत शूरवीर रक्षात्मक रणनीति माना जाता है।

1988 में, अमेरिकी ब्रांड्स ने एक सफल पीएसी-मैन रक्षा शुरू की, कंपनी, ई-द्वितीय होल्डिंग्स इंक को खरीदकर, जो इसे 2.7 बिलियन डॉलर में हासिल करने का प्रयास कर रही थी। अमेरिकन ब्रांड्स ने मौजूदा [लाइन ऑफ क्रेडिट (एलओसी) और](/lineofcredit) [वाणिज्यिक पत्र](/commercialpaper) के एक निजी प्लेसमेंट के माध्यम से विलय को वित्तपोषित किया ।

एक और उदाहरण कार कंपनी पोर्श का है जो वोक्सवैगन को खरीदने का प्रयास कर रही है। 2005 की शुरुआत में, पोर्श ने अपने स्टॉक की काफी मात्रा में खरीद कर वोक्सवैगन को खरीदने का प्रयास किया। जब 2008 के वित्तीय संकट के दौरान पोर्श को वित्तीय कठिनाई का सामना करना पड़ा, तो वोक्सवैगन ने एक पीएसी-मैन रक्षा लागू की और पोर्श के शेयरों को खरीदा जो कि कीमत में गिरावट आई थी, अंततः 2012 में पोर्श को पूरी तरह से खरीद लिया।

##हाइलाइट

- पीएसी-मैन एक शत्रुतापूर्ण अधिग्रहण रक्षा रणनीति है जिसमें लक्ष्य कंपनी उस कंपनी का नियंत्रण हासिल करने का प्रयास करती है जो इसके लिए बोली लगाती है।

- पीएसी-मैन रणनीति को लागू करने में बहुत पैसा खर्च होता है और इसके परिणामस्वरूप कंपनी बहुत अधिक कर्ज ले सकती है और संपत्ति बेचने के लिए मजबूर हो सकती है।

- पीएसी-मैन बचाव को आमतौर पर केवल अंतिम उपाय के रूप में माना जाता है क्योंकि वे आने वाले वर्षों के लिए किसी कंपनी को आर्थिक रूप से अपंग करने का जोखिम उठाते हैं।

- यह प्रतिशोधी उपाय संभावित खरीदार को रोकने और या तो उन्हें दूर करने या उनकी स्थिति को कमजोर करने के लिए डिज़ाइन किया गया है।

