---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: टेप चित्रकारी
description: टेप को पेंट करना एक प्रकार का बाजार हेरफेर है जिससे बाजार के खिलाड़ी निवेशकों की कीमत पर सुरक्षा की कीमत को प्रभावित करने का प्रयास करते हैं।
---

# टेप चित्रकारी
## टेप को पेंट करना क्या है?

टेप को पेंट करना बाजार में हेरफेर का एक रूप है जिससे बाजार के खिलाड़ी पर्याप्त व्यापारिक गतिविधि की उपस्थिति बनाने के लिए इसे आपस में खरीद और बेचकर सुरक्षा की कीमत को प्रभावित करने का प्रयास करते हैं। टेप को पेंट करने का लक्ष्य निवेशकों को शेयर खरीदने के लिए प्रेरित करने के लिए स्टॉक में बढ़ी हुई रुचि का भ्रम पैदा करना है, जिससे कीमत अधिक हो जाएगी।

## टेप की पेंटिंग को समझना

[प्रतिभूति और विनिमय आयोग (एसईसी)](/sec) द्वारा निषिद्ध है क्योंकि यह एक कृत्रिम मूल्य बनाता है। एसईसी यह सुनिश्चित करने के लिए बाजारों में वित्तीय गतिविधियों को नियंत्रित और मॉनिटर करता है कि व्यापार निष्पक्ष और व्यवस्थित तरीके से किया जाता है ।

यह शब्द एक बीते युग में उत्पन्न हुआ जब स्टॉक की कीमतों को बड़े पैमाने पर एक [टिकर टेप पर प्रसारित किया गया था](/tickertape) । टेलीग्राफ के माध्यम से भेजे गए ट्रेडों के वित्तीय विवरण को प्रिंट करने के लिए सबसे पहले टिकर टेप का इस्तेमाल किया गया था। नाम प्रिंटर से यांत्रिक ध्वनि द्वारा प्राप्त किया गया था जो कागज की संकीर्ण पट्टी को मुद्रित करता था जिसमें स्टॉक उद्धरण होते थे। आज, टिकर टेप के इलेक्ट्रॉनिक संस्करण का उपयोग किया जाता है ।

मार्केट [मैनिपुलेटर्स](/manipulation) जानते हैं कि सुरक्षा में उच्च ट्रेडिंग वॉल्यूम अक्सर निवेशकों का ध्यान आकर्षित करते हैं। टेप को पेंट करने से वॉल्यूम बढ़ता है और निवेशकों को आकर्षित करता है, जो तब कीमत को अधिक बढ़ा सकते हैं। बाजार में हेरफेर करने वाले जिन्होंने टेप को चित्रित किया है, वे अपनी होल्डिंग्स को बेच देंगे-अक्सर बहुत कम कीमतों पर हासिल की गई-उन निवेशकों को जो हेरफेर से अनजान हैं। एक बार हेरफेर बंद हो जाने पर इन निवेशकों को "बैग पकड़ना" छोड़ दिया जाता है, और स्टॉक की कीमत में तेजी से गिरावट आती है।

> टेप को पेंट करने के दो सामान्य उद्देश्य असुरक्षित निवेशकों को एक सुरक्षा में आकर्षित करना और सुरक्षा के लिए एक उच्च समापन मूल्य प्राप्त करना है।

>

मैनिपुलेटर्स बाजार के करीब के बाजार के करीब एक शेयर की कीमत को काफी हद तक बढ़ाने के प्रयास में टेप को पेंट कर सकते हैं-एक अभ्यास जिसे बंद को चिह्नित करना कहा जाता है। समापन कीमतों को मीडिया में व्यापक रूप से रिपोर्ट किया जाता है और निवेशकों द्वारा बारीकी से देखा जाता है। चूंकि अधिकांश प्रतिभूतियों का मूल्यांकन उनके बंद होने की कीमतों के आधार पर किया जाता है, जोड़तोड़ करने वाले इस रणनीति का उपयोग अपनी होल्डिंग के लिए उच्च [बाजार मूल्य प्राप्त करने के लिए करते हैं।](/marketvalue)

## टेप को पेंट करने का उदाहरण

आइए एक उदाहरण के रूप में कहें कि एक्सवाईजेड ट्रेडिंग पार्टनर्स ने अपने ग्राहकों के लिए पैसे का प्रबंधन किया और सलाह दी कि कौन से स्टॉक खरीदने या बेचने हैं। फर्म के सीईओ एबीसी इंक नामक एक [पैसा स्टॉक को उतारना चाह रहे थे, जो प्रति शेयर $ 2 पर कारोबार कर रहा था।](/pennystock) हालांकि, सीईओ ने स्टॉक को $ 3 पर खरीदा था और अगर वह मौजूदा बाजार मूल्य को देखते हुए अपने शेयर बेचता है तो उसे नुकसान होगा। नतीजतन, सीईओ ने निवेशकों को स्टॉक खरीदने में दिलचस्पी लेने के लिए जोड़-तोड़ करने वाली ट्रेडिंग प्रथाओं में शामिल होने का फैसला किया।

सीईओ ने पूरे दिन एबीसी के स्टॉक में कई खरीद ट्रेडों में प्रवेश किया, खासकर जब स्टॉक की कीमत बढ़ रही थी। सीईओ ने कारोबारी दिन के अंत में अपनी सक्रिय खरीदारी जारी रखी। ट्रेडिंग गतिविधि ने एबीसी के लिए विशिष्ट दैनिक ट्रेडिंग वॉल्यूम में वृद्धि की और स्टॉक को $ 4 प्रति शेयर के बहु-महीने के उच्च स्तर पर बंद कर दिया। नतीजतन, अगले कारोबारी दिन के दौरान निवेशकों की दिलचस्पी बढ़ गई क्योंकि निवेशकों ने बढ़ती कीमत को एक तेजी के संकेत के रूप में व्याख्यायित किया। ट्रेडिंग वेबसाइटों की मात्रा में वृद्धि ने और भी अधिक निवेशकों को आकर्षित किया जब निवेश ने एबीसी को दिन के लिए सबसे बड़े प्रतिशत प्राप्तकर्ताओं में से एक के रूप में दिखाया।

एबीसी का स्टॉक बढ़कर 6 डॉलर प्रति शेयर हो गया और यह देखते हुए कि उसकी रणनीति काम कर रही है, सीईओ ने अपने सभी शेयर बेच दिए। जब एबीसी के बिक्री व्यापार ने टेप मारा, तो शेयर की कीमत लड़खड़ाने लगी। अन्य निवेशकों ने महसूस किया कि उच्च कदम एक गलत कदम था, अपने शेयरों को बेचने के लिए दौड़ पड़े। बेचने के उन्माद ने एबीसी के शेयर की कीमत को कम करके 1.50 डॉलर प्रति शेयर कर दिया।

कई निवेशकों को एबीसी के स्टॉक को खरीदने के लिए धोखा दिया गया था, जिसमें कोई मौलिक समाचार नहीं था, और इसके परिणामस्वरूप उन्हें व्यापक वित्तीय नुकसान हुआ। इस बीच, एक्सवाईजेड ट्रेडिंग पार्टनर्स के सीईओ ने टेप को पेंट करने सहित अपने जोड़-तोड़ वाले व्यापारिक व्यवहारों के माध्यम से दूसरों की कीमत पर अपने निवेश को दोगुना कर दिया।

##हाइलाइट

- टेप को पेंट करने से वॉल्यूम बढ़ता है और निवेशकों को आकर्षित करता है, जो तब कीमत को अधिक बढ़ा सकते हैं। फिर बाजार में हेरफेर करने वाले अपनी हिस्सेदारी निवेशकों को बेच देंगे जो हेरफेर से अनजान हैं।

- टेप को पेंट करना एक प्रकार का बाजार हेरफेर है जिसके तहत बाजार के खिलाड़ी निवेशकों की कीमत पर सुरक्षा की कीमत को प्रभावित करने का प्रयास करते हैं।

- टेप को पेंट करना एक अवैध गतिविधि है और एसईसी द्वारा निषिद्ध है क्योंकि यह एक कृत्रिम मूल्य बनाता है।

