---
keywords: Personal Finance,Financial Fraud
title: पनामा पेपर्स
description: पनामा पेपर्स 11.5 मिलियन लीक एन्क्रिप्टेड गोपनीय दस्तावेजों का उल्लेख करते हैं जो पनामा स्थित कानूनी फर्म मोसैक फोन्सेका की संपत्ति थे।
---

# पनामा पेपर्स
## पनामा पेपर्स क्या हैं?

पनामा पेपर्स 11.5 मिलियन लीक एन्क्रिप्टेड गोपनीय दस्तावेजों का उल्लेख करते हैं जो पनामा स्थित कानूनी फर्म [मोसैक फोन्सेका की संपत्ति थे](/mossack-fonseca) । दस्तावेज़ 3 अप्रैल, 2016 को जर्मन अखबार **सुदेतुश ज़ितुंग** (एसजेड) द्वारा जारी किए गए थे, उन्हें "पनामा पेपर्स" करार दिया गया था।

दस्तावेज़ ने 214,000 से अधिक टैक्स हेवन के नेटवर्क को उजागर किया जिसमें 200 विभिन्न देशों के लोग और संस्थाएं शामिल थीं। SZ और इंटरनेशनल कंसोर्टियम ऑफ इन्वेस्टिगेटिव जर्नलिस्ट्स (ICIJ) द्वारा एक साल का टीम प्रयास खुलासे के सार्वजनिक होने से पहले एन्क्रिप्टेड फाइलों को समझने में चला गया।

## पनामा पेपर्स को समझना

पनामा पेपर्स ऐसे दस्तावेज हैं जिनमें कई धनी व्यक्तियों और सार्वजनिक अधिकारियों के बारे में व्यक्तिगत वित्तीय जानकारी होती है जिन्हें पहले निजी रखा गया था। लीक में नामित लोगों में एक दर्जन वर्तमान या पूर्व विश्व नेता, 128 सार्वजनिक अधिकारी, राजनेता, सैकड़ों हस्तियां, व्यवसायी और अन्य धनी व्यक्ति शामिल थे।

अपतटीय व्यावसायिक संस्थाएं सामान्य रूप से कानूनी हैं, और अधिकांश दस्तावेजों में कोई अनुचित या अवैध व्यवहार नहीं दिखाया गया है। लेकिन मोसैक फोंसेका द्वारा स्थापित कुछ शेल निगमों को पत्रकारों द्वारा धोखाधड़ी, [कर चोरी](/taxevasion) और अंतरराष्ट्रीय प्रतिबंधों से बचने सहित अवैध उद्देश्यों के लिए इस्तेमाल किए जाने का खुलासा किया गया था ।

## अनाम स्रोत द्वारा लीक किए गए दस्तावेज़

2015 में, Süddeutsche Zeitung (SZ) को एक गुमनाम स्रोत ने खुद को "जॉन डो" कहते हुए संपर्क किया, जिसने दस्तावेजों को लीक करने की पेशकश की। एसजेड के अनुसार, डो ने बदले में किसी वित्तीय मुआवजे की मांग नहीं की। डेटा की कुल मात्रा लगभग 2.6 टेराबाइट्स तक आती है, जो इसे इतिहास का सबसे बड़ा डेटा लीक बनाता है, और यह 1970 के दशक से लेकर 2016 के वसंत तक की अवधि से संबंधित है।

प्रारंभ में, केवल राजनेताओं, सार्वजनिक अधिकारियों, व्यापारियों और अन्य शामिल लोगों के नाम का ही खुलासा किया गया था। खुलासे के तत्काल परिणामों में से एक 4 अप्रैल, 2016 को आइसलैंड के प्रधान मंत्री सिगमंडुर डेविड गुनलॉगसन का इस्तीफा था।

9 मई को, पनामा पेपर्स में नामित सभी 214,488 अपतटीय संस्थाओं को इंटरनेशनल कंसोर्टियम ऑफ इन्वेस्टिगेटिव जर्नलिस्ट्स (ICIJ) की वेबसाइट पर एक डेटाबेस के माध्यम से खोजा जा सका।

> अपतटीय कानूनी फर्म मोसैक फोन्सेका के डेटाबेस ने कथित तौर पर 11.5 मिलियन गोपनीय दस्तावेज लीक किए।

>

## "पनामा पेपर्स" नाम का स्रोत

दस्तावेजों के समूह को "पनामा पेपर्स" के रूप में संदर्भित किया गया था क्योंकि रिसाव पनामा से उत्पन्न हुआ था। हालाँकि, पनामा सरकार ने नाम के लिए मजबूत वस्तुएँ दर्ज की हैं क्योंकि ऐसा लगता है कि देश पर कुछ दोष या नकारात्मक जुड़ाव है।

पनामा इस बात की पुष्टि करता है कि मोसैक फोंसेका की कार्रवाइयों में उसकी कोई संलिप्तता नहीं है। बहरहाल, उपनाम कायम है, हालांकि कुछ मीडिया आउटलेट्स ने कहानी को कवर किया है, इसे "मोसैक फोन्सेका पेपर्स" के रूप में संदर्भित किया है।

> पनामा और पैराडाइज पेपर्स दोनों से बड़ा, पेंडोरा पेपर्स 12 मिलियन से अधिक लीक हुए दस्तावेज़ों का एक विमोचन है जो वैश्विक धनी और अभिजात वर्ग के छिपे हुए और कभी-कभी अनैतिक या भ्रष्ट व्यवहार को प्रकट करता है - जिसमें प्रमुख विश्व नेता, राजनेता, कॉर्पोरेट अधिकारी शामिल हैं। हस्तियां, और अरबपति।

>

##हाइलाइट

- दस्तावेजों को गुमनाम रूप से जर्मन अखबार **सुदेतुश ज़ितुंग** (एसजेड) में लीक कर दिया गया था।

- पेपर लीक करने वाले अनाम स्रोत ने पनामा से ऐसा किया, इसलिए इसका नाम पनामा पेपर्स पड़ा।

- पनामा पेपर्स दुनिया की चौथी सबसे बड़ी ऑफशोर लॉ फर्म, मोसैक फोन्सेका के डेटाबेस से वित्तीय फाइलों का एक बड़ा लीक था।

- फाइलों ने 214,000 टैक्स हेवन के एक नेटवर्क को उजागर किया जिसमें अमीर लोग, सार्वजनिक अधिकारी और 200 देशों की संस्थाएं शामिल थीं।

- अधिकांश दस्तावेजों में कोई अवैध कार्रवाई नहीं दिखाई गई, लेकिन मोसैक फोन्सेका द्वारा स्थापित कुछ शेल निगमों का उपयोग धोखाधड़ी, कर चोरी, या अंतरराष्ट्रीय प्रतिबंधों से बचने के लिए किया गया था।

##सामान्य प्रश्न

### पनामा पेपर्स किसने लीक किया?

पनामा से गढ़ा गया एक अज्ञात स्रोत, जॉन डो ने जर्मन समाचार पत्र **सुदेउत्शे ज़ितुंग** (एसजेड) को दस्तावेज़ों को बिना किसी विचार के लीक कर दिया।

### मोसैक फोंसेका का क्या हुआ?

मार्च 2018 में, मोसैक फोन्सेका ने ऑपरेशन समाप्त कर दिया, लेकिन पनामा पेपर्स घोटाले में चल रही किसी भी जांच में अधिकारियों के साथ काम करना जारी रखने के लिए सहमत हो गया।

### क्या है पनामा पेपर्स स्कैंडल?

पनामा पेपर्स स्कैंडल में पनामा की लॉ फर्म मोसैक फोन्सेका से 11.5 मिलियन गोपनीय दस्तावेजों का लीक होना शामिल था। जर्मन अख़बार **Süddeutsche Zeitung** (SZ) ने लीक की सूचना दी, जिसमें 200 विभिन्न देशों के हाई-प्रोफाइल लोगों, सरकारी अधिकारियों और संस्थाओं से जुड़े 214,000 से अधिक टैक्स हेवन का पर्दाफाश हुआ।

### क्या पनामा पेपर्स के लिए कोई जेल गया था?

जर्मनी ने कर चोरी और एक आपराधिक संगठन के संचालन के लिए मोसैक फोन्सेका के वकीलों जुएरगेन मोसैक और रेमन फोन्सेका के लिए गिरफ्तारी वारंट जारी किया है। हालांकि, पनामा के प्रत्यर्पण कानूनों के कारण उन्हें जर्मन अधिकारियों को नहीं सौंपा जाएगा। पनामा में, वे पनामा पेपर्स घोटाले और एक ब्राज़ीलियाई कंपनी के साथ रिश्वतखोरी से जुड़े आरोपों का सामना करते हैं, जिसमें से उन्होंने बॉन्डिंग से पहले दो महीने जेल में बिताए। अमेरिकी करदाता हेराल्ड जोआचिम वॉन डेर गोल्ट्ज़ को तार और कर धोखाधड़ी, मनी लॉन्ड्रिंग और पनामा पेपर्स घोटाले से संबंधित कई अन्य अपराध। उन्हें अमेरिकी संघीय जेल में चार साल की सजा सुनाई गई थी। समय बताएगा कि इस घोटाले के संबंध में और किस पर आरोप लगाया जाएगा।

