---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: दहशत बेचना
description: पैनिक सेलिंग एक स्टॉक या कई शेयरों में अचानक तेज बिकवाली है, जो तर्कपूर्ण विश्लेषण के बजाय डर, अफवाह या अति प्रतिक्रिया पर आधारित है।
---

# दहशत बेचना
## पैनिक सेलिंग क्या है?

पैनिक सेलिंग एक स्टॉक, एक सेक्टर या पूरे बाजार की व्यापक बिक्री है, जो तर्कपूर्ण विश्लेषण के बजाय डर, अफवाह या अति प्रतिक्रिया के कारण होती है।

अक्सर, घबराहट की बिक्री एक बाहरी घटना के कारण होती है जिसे एक नकारात्मक संकेत के रूप में व्याख्या किया जाता है। यह डर कुछ निवेशकों को ओवररिएक्ट और बेचने का कारण बनता है। कीमतों में गिरावट के रूप में बिकने वाले स्नोबॉल, अन्य निवेशकों को अधिक नुकसान को रोकने के लिए कार्रवाई करने के लिए प्रेरित करते हैं। इसे [सकारात्मक प्रतिक्रिया लूप](/positive-feedback) के रूप में जाना जाता है ।

डर और बिक्री के इस चक्र को तोड़ने के प्रयास में घबराहट की बिक्री एक निर्दिष्ट स्तर तक पहुंचने पर स्टॉक एक्सचेंज अस्थायी रूप से व्यापार बंद कर देते हैं।

## पैनिक सेलिंग को समझना

पैनिक सेलिंग लगभग हमेशा तब तक बनी रहती है जब तक कि कुछ निवेशक कीमतों में और गिरावट आने से पहले बाहर निकलने की उम्मीद में अपनी होल्डिंग्स को लिक्विड करना शुरू नहीं कर देते।

घबराहट की बिक्री अक्सर एक ऐसी घटना से शुरू होती है जो किसी शेयर या क्षेत्र में निवेशकों के विश्वास को कम करती है। यह किसी विशेष कंपनी या क्षेत्र के लिए अजीबोगरीब हो सकता है, जैसे बिक्री वृद्धि, राजस्व स्तर या कमाई पर निराशाजनक संख्या जारी करना। प्रारंभिक बिक्री आम तौर पर कंपनी के मूल सिद्धांतों में कमी की ताकत से शुरू होती है।

स्थिति को तब बढ़ाया जा सकता है जब शुरुआती नुकसान मूल्य बिंदुओं तक पहुंच जाते हैं जो स्टॉप लॉस ऑर्डर से प्रोग्राम किए गए व्यापार को ट्रिगर करते हैं।

घबराहट की बिक्री में एक महत्वपूर्ण कारक पहले का [तर्कहीन उत्साह हो सकता है](/irrationalexuberance) । थोड़े से नकारात्मक संकेत पर उत्साह अचानक गिर सकता है। उन समाचारों पर अति-प्रतिक्रिया, जिनका केवल अल्पकालिक प्रभाव हो सकता है, सामान्य है।

उदाहरण के लिए, 2019 में शुरू हुआ अमेरिका और चीन के बीच व्यापार तनाव इस हद तक बिगड़ सकता था कि निवेशकों को सामूहिक रूप से बाजारों से पलायन करना पड़ा, जिसके परिणामस्वरूप वैश्विक शेयर बाजारों में भारी गिरावट आई।

अधिकांश प्रमुख स्टॉक एक्सचेंज घबराहट की बिक्री को सीमित करने के लिए [व्यापारिक प्रतिबंधों और पड़ावों का उपयोग करते हैं।](/tradingcurb) यह लोगों को जानकारी को ठंडा करने और पचाने की अनुमति देता है। यह एक निवेशक को एक दिन में होने वाले नुकसान को भी सीमित करता है और बाजार में कुछ हद तक सामान्य स्थिति बहाल करता है।

## वित्तीय बाजार में बिकवाली

[बिकवाली](/sell-off) जो घबराहट से कम हो जाती है, वित्तीय बाजारों में एक सामान्य घटना है। बिकवाली में, केवल कुछ कंपनियों के नकारात्मक दबाव के कारण एक विशेष क्षेत्र में व्यापक बिक्री देखी जा सकती है। या, एक आवश्यक सुधार के रूप में मूल्य में होने वाली हानियों को कम किया जा सकता है।

[परिसंपत्ति वर्गों](/assetclasses) में रुझान की सूचना दी जाती है, तो बिकवाली भी व्यापक रूप से पूरे बाजार में होती है । उदाहरण के लिए, उच्च उपज वाले कोषागार शेयरों में बिकवाली का कारण बन सकते हैं।

## आतंक के अवसर पोस्ट करें

कुछ मामलों में, घबराहट की बिक्री और व्यापक बाजार में बिकवाली खरीदारी के अवसर पैदा कर सकती है। यह विशेष रूप से सच है जब बिक्री अल्पकालिक संकेतक या अनिश्चितता के कारण होती है।

वित्तीय बाजार अक्सर बेहद अस्थिर होते हैं और सामने आने वाली घटनाओं पर विचार दिन-प्रतिदिन के दृष्टिकोण को काफी हद तक बदल सकते हैं।

कई बाजार व्यापारी ऐसे अवसरों को बेचने के लिए देखते हैं जो निवेश को कम कीमत पर अधिक आकर्षक बना सकते हैं। [तकनीकी विश्लेषण](/technicalanalysis) में , [थका हुआ बिक्री मॉडल](/exhausted-selling-model) एक तकनीक है जिसका उपयोग व्यापारी उस कीमत की पहचान करने के लिए कर सकते हैं जिससे उलट होने की संभावना है।

कीमतें अनिवार्य रूप से कई चरणों से गुजरती हैं क्योंकि वे घबराहट की बिक्री से उतरते हैं, इसलिए यह मॉडल स्टॉक के नीचे की प्रवृत्ति का पालन करने और गर्त खरीदने के अवसर की पहचान करने पर निर्भर करता है।

##हाइलाइट

- घबराहट अक्सर उन समाचार घटनाओं से होती है जो एक स्टॉक या उद्योग में निवेशकों के विश्वास को हिला देते हैं।

- कुछ व्यापारी "नीचे" की पहचान करने और खरीदने की कोशिश करते हैं।

- पैनिक सेलिंग तार्किक विश्लेषण के बजाय डर के आधार पर एक या कई शेयरों की अचानक, व्यापक बिक्री है।

- अधिकांश प्रमुख स्टॉक एक्सचेंज घबराहट की बिक्री को सीमित करने के लिए व्यापारिक प्रतिबंधों और पड़ावों का उपयोग करते हैं।

