---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: दहशत ख़रीदना
description: पैनिक खरीदारी एक प्रकार का व्यवहार है जिसे खरीद की मात्रा में तेजी से वृद्धि द्वारा चिह्नित किया जाता है, जिससे आमतौर पर किसी वस्तु या सुरक्षा की कीमत में वृद्धि होती है।
---

# दहशत ख़रीदना
## पैनिक ख़रीदना क्या है?

पैनिक खरीदारी एक प्रकार का व्यवहार है जिसे खरीद की मात्रा में तेजी से वृद्धि द्वारा चिह्नित किया जाता है, आमतौर पर किसी अच्छे या सुरक्षा की कीमत में नाटकीय रूप से वृद्धि होती है।

## पैनिक ख़रीदना को समझना

वृहद दृष्टिकोण से, घबराहट में खरीदारी [आपूर्ति को कम करती](/supply) है और उच्च मांग पैदा करती है, जिससे उच्च मूल्य मुद्रास्फीति होती है। सूक्ष्म स्तर पर (उदाहरण के लिए निवेश बाजारों में), छूटने का डर (FOMO) या एक [छोटे से निचोड़ से शुरू होने वाली](/shortsqueeze) खरीदारी घबराहट की खरीदारी को तथाकथित [मंदी में बदल सकती](/melt-up) [है](/melt-up) । अच्छे की कमी का डर घबराहट में खरीदारी का एक और संभावित कारण है।

[पैनिक सेलिंग](/panicselling) से की जा सकती है , जिसमें लोग बड़ी मात्रा में सामान बेचते हैं, जिससे इसकी कीमत कम हो जाती है, जो आमतौर पर मार्केट क्रैश के डर के कारण होता है।

पैनिक खरीदारी कई अलग-अलग घटनाओं के परिणामस्वरूप हो सकती है। आम तौर पर, बढ़ी हुई [मांग](/demand) से घबराहट में खरीदारी होती है जो कीमत में वृद्धि का कारण बनती है। प्रतिकूल रूप से, घबराहट की बिक्री का विपरीत प्रभाव पड़ता है जिसके परिणामस्वरूप आपूर्ति में वृद्धि होती है और कीमत कम होती है। संकल्पनात्मक रूप से बड़े पैमाने पर खरीद और बिक्री में घबराहट का नाटकीय प्रभाव हो सकता है जिससे विभिन्न परिदृश्यों में बाजार में बदलाव आ सकता है।

निवेश व्यापार और एक देश का आर्थिक ढांचा पैनिक खरीदारी से व्यापक बाजार प्रभावों के लिए दो सेटिंग्स प्रदान करता है। आपूर्ति, मांग और मूल्य मुद्रास्फीति का पालन करने के लिए दोनों महत्वपूर्ण परिदृश्य हो सकते हैं। निवेश व्यापार में आमतौर पर पैनिक खरीदारी से अधिक प्रत्यक्ष और तत्काल प्रभाव दिखाई देंगे। एक देश का आर्थिक ढांचा भी पैनिक खरीदारी से प्रभावित होगा, हालांकि इसका तत्काल प्रभाव कम होगा क्योंकि इससे माल की कीमत में उतार-चढ़ाव होता है जो इन्वेंट्री द्वारा समर्थित आपूर्ति से लंबे समय तक समाप्त हो जाता है।

## घबराहट में खरीदारी और निवेश

[वॉल्यूम](/volume) में स्पाइक से होती है, जिसमें अधिकांश निवेशक खरीद की स्थिति चाहते हैं। सुरक्षा के लिए पैनिक खरीदारी तब हो सकती है जब कोई सुरक्षा समर्थन क्षेत्र में पहुंचती है और पलटाव के लिए मजबूत संकेत दिखाती है। यह सुरक्षा में एक उच्च रुचि पैदा कर सकता है क्योंकि यह कम कीमत पर बेच रहा है और सक्रिय रूप से व्यापक दर्शकों द्वारा अनुसरण किया जाता है। किसी कंपनी के बारे में अप्रत्याशित समाचार जारी होने के बाद पैनिक खरीदारी भी हो सकती है जो उसके मूल्य और व्यापारिक मूल्य को सकारात्मक रूप से प्रभावित करेगी।

बाजार व्यापार तंत्र एक सुरक्षा के दैनिक मूल्य की अस्थिरता को प्रभावित करने वाला एक केंद्रीय घटक है। चूंकि प्रतिभूतियां प्रभावित द्वितीयक बाजार पर लगातार व्यापार करती हैं, इसलिए घबराहट में खरीदारी होने पर वे आसानी से तुरंत हो सकते हैं। [बाजार निर्माता](/marketmaker) व्यापारिक बाजार में खरीदारों और विक्रेताओं से मेल खाते हैं। जब बाजार निर्माताओं के पास कम आपूर्ति के साथ सुरक्षा की उच्च मांग होती है, तो यह तुरंत मांग मूल्य में वृद्धि कर सकता है, कीमत को लगातार अधिक बढ़ा सकता है। भले ही पैनिक खरीदारी तकनीकी या मौलिक कारकों से प्रेरित हो, खुले बाजार में ट्रेडों को सुविधाजनक बनाने वाले बाजार तंत्र आमतौर पर पैनिक खरीदारी होने पर कीमतों में बढ़ोतरी को देखते हैं।

## दहशत ख़रीदना और अर्थव्यवस्था

अर्थशास्त्री एक अर्थव्यवस्था के भीतर वस्तुओं और सेवाओं की एक विस्तृत श्रृंखला में कीमतों और [मूल्य मुद्रास्फीति को देखते हैं।](/price_inflation) मूल्य मुद्रास्फीति आम तौर पर कुछ महत्वपूर्ण आर्थिक संकेतकों में से एक है जो आर्थिक गतिविधि पर एक पठन प्रदान कर सकता है। आम तौर पर, बढ़ती अर्थव्यवस्थाओं के दौरान कीमतें बढ़ती हैं जहां उपभोक्ता सक्रिय रूप से खर्च कर रहे हैं। हालांकि, वस्तुओं और सेवाओं की उपलब्धता मूल्य मुद्रास्फीति को भी प्रभावित कर सकती है।

एक अर्थव्यवस्था में पैनिक खरीदारी विभिन्न कारणों से हो सकती है, जिनमें से प्रत्येक का अर्थव्यवस्था और उसकी मौद्रिक नीति समर्थन पर अलग-अलग प्रभाव पड़ सकता है। उच्च मात्रा में खरीदारी एक नए उत्पाद की मांग से प्रेरित हो सकती है जिसमें उपभोक्ताओं की अत्यधिक रुचि है। इस प्रकार की उच्च मांग अर्थव्यवस्था के लिए अच्छी हो सकती है जबकि मूल्य मुद्रास्फीति भी हो सकती है।

प्रतिकूल रूप से, कुछ आर्थिक स्थितियों में, घबराहट में खरीदारी बेहद कम आपूर्ति से प्रेरित हो सकती है जो कीमत को बढ़ा सकती है और नए विकल्पों की ओर बदलाव का कारण भी बन सकती है। कुछ घबराहट की स्थितियाँ केवल अल्पावधि के लिए भी हो सकती हैं जैसे कि मौसम से संबंधित परिस्थितियों से संबंधित सामानों की उच्च मांग, जिनके अपने आर्थिक प्रभाव हो सकते हैं।

##हाइलाइट

- एक अर्थव्यवस्था में उपभोक्ताओं द्वारा घबराहट में खरीदारी भी हो सकती है, जो डरते हैं कि तेजी से मुद्रास्फीति उनके पैसे की क्रय शक्ति को नष्ट कर देगी और इसलिए अत्यधिक खरीदारी करें, कीमतों को और भी अधिक बढ़ा दें।

- वित्तीय बाजारों में घबराहट की खरीदारी आम तौर पर मात्रा में स्पाइक से होती है, जिसमें अधिकांश निवेशक खरीद की स्थिति चाहते हैं, जो गायब होने और कम निचोड़ के डर से बदतर हो जाते हैं।

- पैनिक खरीदारी एक प्रकार का व्यवहार है जिसे खरीद मात्रा में तेजी से वृद्धि द्वारा चिह्नित किया जाता है, जिससे आमतौर पर किसी वस्तु या सुरक्षा की कीमत में वृद्धि होती है।

