---
keywords: Investing,Portfolio Management
title: कागज करोड़पति
description: एक कागजी करोड़पति एक ऐसा व्यक्ति है जिसने अपनी संपत्ति के बड़े कुल बाजार मूल्य के परिणामस्वरूप उच्च निवल मूल्य हासिल किया है।
---

# कागज करोड़पति
## एक कागज करोड़पति क्या है?

एक कागजी करोड़पति एक ऐसा व्यक्ति है जिसने अपनी संपत्ति के बड़े कुल बाजार मूल्य के परिणामस्वरूप उच्च निवल मूल्य हासिल किया है। यह घटना आम तौर पर तब होती है जब निवेशक [बाजार योग्य प्रतिभूतियां खरीदते हैं जो बाद में](/marketablesecurities) [खुले बाजार](/open-market) में बहुत अधिक कीमतों तक बोली जाती हैं ।

हालांकि यह बड़ी मात्रा में "कागजी लाभ" पैदा करता है, लेकिन कागजी करोड़पति की संपत्ति आमतौर पर तब तक सुरक्षित नहीं होती जब तक कि इन होल्डिंग्स का परिसमापन नहीं हो जाता और लाभ बंद हो जाता है। अन्यथा, बाजार में गिरावट से लाभ संभावित रूप से समाप्त हो सकता है।

## कागजी करोड़पति कैसे काम करते हैं

कागजी करोड़पति केवल अस्थायी होते हैं। केवल अपने सैद्धांतिक डिजिटल नेट वर्थ को एकत्रित करके, जैसे कि उनकी प्रतिभूतियों और संपत्तियों के मौजूदा बाजार मूल्य के आधार पर, वे करोड़पति अंक तक पहुंच सकते हैं।

हालांकि, यह ध्यान रखना महत्वपूर्ण है कि कागजी करोड़पति सच्चे करोड़पति के समान नहीं हैं, जो आम तौर पर उन लोगों को संदर्भित करता है जिनके पास बैंक में $ 1 मिलियन से अधिक नकद है। इसका कारण यह है कि सुरक्षा या प्रतिभूतियों का मूल्य इतना बढ़ गया है कि लाभ के कारण कीमत में फिर से आसानी से गिर सकता है।

## एक कागज करोड़पति का उदाहरण

उदाहरण के लिए, 1990 के दशक के प्रौद्योगिकी [बुलबुले के दौरान एक काल्पनिक निवेशक पर विचार करें,](/bubble) जिसने सिलिकॉन वैली की स्टार्टअप [डॉटकॉम](/dotcom) कंपनियों में निवेश किया था। इस अवधि के दौरान कागजी करोड़पति एक दर्जन से अधिक थे: इन तेजी से बढ़ती इंटरनेट कंपनियों में निवेश करने वाले कई लोगों ने अपनी संपत्ति और निवल मूल्य आसमान छू लिया क्योंकि बुलबुला बड़ा और बड़ा हो गया था।

निजी निवेशकों से लेकर उद्यम पूंजीपतियों और कर्मचारियों के अपने कर्मचारी स्टॉक विकल्पों के साथ, कई कागजी करोड़पति थे जिन्होंने अपने पर्स के तार को तोड़ते हुए देखा क्योंकि इंटरनेट कंपनियों के पीछे का मूल्यांकन लगातार बढ़ रहा था। यह मानते हुए कि इस निवेशक के शेयरों में से कोई भी बेचा नहीं गया था, वे एक कागजी करोड़पति बन गए होंगे, जैसा कि ब्रोकरेज स्टेटमेंट में दर्ज है, बैंक में बहुत कम नकदी होने के बावजूद।

हालांकि, एक बार [डॉटकॉम बुलबुला](/dotcom-bubble) फूटने के बाद, प्रौद्योगिकी शेयरों ने अपने शेयर की कीमतों में गिरावट देखी, और पूर्व पेपर करोड़पति ने एक बार फिर खुद को गरीब पाया, केवल कागज के टुकड़े (यानी, शेयर प्रमाण पत्र) के मालिक थे, जो अब लाखों डॉलर के लायक नहीं थे, जिस पर बाजार पहले उन्हें महत्व दिया था।

यह पैटर्न हाल ही में [बिटकॉइन के मालिकों के साथ खेला गया है](/bitcoin),. जिसने 2017 के अंत में अपनी उल्कापिंड वृद्धि के दौरान कई पेपर (या ब्लॉकचेन) करोड़पति बनाए। उन लोगों के लिए जो लाभ में लॉक करने के लिए नहीं बेचते थे, कई लोगों ने देखा कि जब कीमत गिर गई तो उनकी किस्मत का सफाया हो गया। 2018 की शुरुआत में, तब से उतार-चढ़ाव।

##हाइलाइट

- कागजी करोड़पति सच्चे करोड़पति के समान नहीं होते हैं, जो आम तौर पर उन लोगों को संदर्भित करता है जिनके पास प्रतिभूतियों या गैर-तरल निवेश के अन्य रूपों के बजाय बैंक में $ 1 मिलियन से अधिक नकद है।

- 1990 के दशक में डॉटकॉम बुलबुले के दौरान, कई कागजी करोड़पति थे जिन्होंने इंटरनेट कंपनियों में निवेश किया था, जो मूल्यांकन में आसमान छू रहे थे, कई ने लाखों डॉलर की कमाई की। यदि उन्होंने नकद प्राप्त करने के लिए अपने शेयर नहीं बेचे, तो इन व्यक्तियों को कागजी करोड़पति माना जाता था।

- एक कागजी करोड़पति एक ऐसा व्यक्ति है जिसने अपनी संपत्ति के बड़े कुल बाजार मूल्य के परिणामस्वरूप उच्च निवल मूल्य प्राप्त किया है।

