---
keywords: Trading,Fixed Income Trading,Fixed Income Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: पेपर डीलर
description: एक पेपर डीलर कमर्शियल पेपर मार्केट में बोलियां और ऑफर सेट करके बाजार बनाता है।
---

# पेपर डीलर
## पेपर डीलर क्या है?

एक पेपर डीलर एक [मार्केट मेकर](/marketmaker) होता है जो बेहद कम अवधि के कॉरपोरेट बॉन्ड खरीदने और बेचने के लिए तैयार होता है जिसे [कमर्शियल पेपर](/commercialpaper) या अन्य [मनी मार्केट](/moneymarket) इंस्ट्रूमेंट कहा जाता है। एक पेपर डीलर आम तौर पर एक बड़ी वित्तीय फर्म होती है जिसके पास उधार लेने वाले निगमों की ओर से निवेशकों को वाणिज्यिक पत्र वितरित करने के लिए आवश्यक पूंजी और परिष्कार का स्तर होता है और वाणिज्यिक पेपर में [दो-तरफा बाजार बनाने के लिए](/two-sidedmarket) कीमतें निर्धारित करता है जिस पर वह खरीदना चाहता है (बोली) और बेचना (प्रस्ताव)।

## पेपर डीलर्स को समझना

एक पेपर डीलर अनिवार्य रूप से एक मार्केट मेकर के रूप में कार्य करता है जो एक जारीकर्ता से वाणिज्यिक पेपर खरीदता है और उन्हें निवेशकों को पुनर्विक्रय करता है, लेकिन जो ब्रोकर के रूप में भी काम कर सकता है जो सीधे खरीदारों और विक्रेताओं से मेल खाता है। एक निवेशक जिसने मूल इश्यू खरीदा और बेचना चाहता है, वह [डीलर द्वारा प्रदान की गई तरलता के माध्यम से ऐसा कर सकता है](/dealer),. जो बोली मूल्य स्थापित करके निवेशक से कागज खरीदने के लिए तैयार है।

यदि जारीकर्ता को अपने बकाया पेपर की राशि में वृद्धि करने की आवश्यकता है, तो वह अपने पेपर डीलर से उस दिन सुबह संपर्क कर सकता है जिस दिन धन की आवश्यकता होती है, यह देखते हुए कि कोई अग्रिम अधिसूचना की आवश्यकता नहीं है। डीलर बकाया वाणिज्यिक पेपर की राशि के आधार पर जारीकर्ता से शुल्क वसूल कर निवेशकों को रखे गए कागज पर एक छोटा मार्कअप लेता है।

## वाणिज्यिक पत्र और डीलर

वाणिज्यिक पत्र आमतौर पर दिन-प्रतिदिन के कार्यों को निधि देने के लिए अल्पावधि में पूंजी जुटाने की तलाश में फर्मों द्वारा जारी किए गए [असुरक्षित ऋण सुरक्षा का कारोबार होता है।](/unsecured) ये नोट आम तौर पर 270 दिनों से कम की औसत परिपक्वता तिथियों के बराबर [छूट पर जारी किए जाते हैं।](/at-a-discount)

वाणिज्यिक पत्र के खरीदार आमतौर पर [संस्थागत निवेशक होते हैं](/institutionalinvestor) जो इन प्रतिभूतियों को [मुद्रा बाजार निधि में शामिल करने के लिए खरीदते हैं](/money-marketfund) । वाणिज्यिक पत्र के अन्य प्रमुख खरीदार पेंशन फंड, बीमा कंपनियां, राज्य और स्थानीय सरकारें, साथ ही अन्य निगम हैं जो अपनी नकदी होल्डिंग पर उपज बढ़ाने की मांग कर रहे हैं। ये संस्थाएं या तो सीधे जारीकर्ता से या किसी पेपर डीलर से वाणिज्यिक पत्र खरीद सकती हैं।

इसी तरह, जारी करने वाली कंपनियां जो अपने स्वयं के वाणिज्यिक पेपर वितरण कार्यक्रमों का प्रबंधन नहीं करना पसंद करती हैं, एक पेपर डीलर की सेवाओं की तलाश करेंगी।

कभी-कभी, व्यक्तिगत या खुदरा निवेशक सीधे जारीकर्ता निगम से वाणिज्यिक पत्र खरीद सकते हैं। हालांकि, खुदरा निवेशकों के लिए मनी मार्केट फंड, शॉर्ट टर्म बॉन्ड फंड, या [एक्सचेंज-ट्रेड](/etf) [एड फंड](/etf) (ईटीएफ) के माध्यम से वाणिज्यिक पत्र में निवेश करना आम बात है ।

## विशेष ध्यान

पेपर डीलरों का उपयोग निगमों द्वारा किया जाता है जो अपनी अल्पकालिक उधार आवश्यकताओं के लिए सार्वजनिक बाजारों तक पहुंच बनाना चाहते हैं। वाणिज्यिक पत्र जारी करके, एक निगम बैंक ऋण या अन्य अल्पकालिक [ऋण सुविधा प्राप्त करने की तुलना में अपने अल्पकालिक उधारों पर अधिक वित्तपोषण प्राप्त करने और/या कम ब्याज दर प्राप्त करने में सक्षम हो सकता है](/creditfacility) । इसके अलावा, पेपर डीलर जारीकर्ताओं को वित्तीय सलाह देते हैं, विशेष रूप से पहली बार जारीकर्ता जिन्हें रेटिंग एजेंसियों से निपटने और निवेशकों की रुचि पैदा करने के बारे में सलाह की आवश्यकता होती है।

चूंकि पेपर डीलर अक्सर प्रिंसिपल के रूप में कार्य करते हैं, अर्थात, वे अपनी लंबी या छोटी पोजीशन लेकर लाभ कमाने के लिए वाणिज्यिक पेपर खरीदते और बेचते हैं, उन्हें [सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन](/sec) (एसईसी) द्वारा विनियमित किया जाता है, जिसके लिए सभी पेपर डीलरों के व्यापार की आवश्यकता होती है। एक पंजीकृत व्यवसाय के रूप में प्रतिभूतियाँ ।

##हाइलाइट

- एक पेपर डीलर एक मार्केट मेकर होता है जो कमर्शियल पेपर या मनी मार्केट में दो-तरफा बाजार स्थापित करता है।

- पेपर डीलर अक्सर बड़े वित्तीय संस्थान होते हैं जैसे निवेश बैंक या हेज फंड।

- जबकि कुछ अतिरिक्त संस्थागत खरीदार या वाणिज्यिक पत्र के जारीकर्ता सीधे लेन-देन करते हैं, कई पेपर डीलर की तरलता और व्यापक जाल का उपयोग करना पसंद करते हैं।

