---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: कागज पैसे
description: किसी देश के भौतिक नोट या मुद्रा जिसे विनिमय के माध्यम के रूप में उपयोग किया जाता है उसे कागजी मुद्रा के रूप में जाना जाता है।
---

# कागज पैसे
## पेपर मनी क्या है?

कागजी मुद्रा एक देश की आधिकारिक, कागजी मुद्रा है जो वस्तुओं और सेवाओं को प्राप्त करने में शामिल लेनदेन के लिए परिचालित की जाती है। [मौद्रिक नीति](/monetarypolicy) के अनुरूप धन के प्रवाह को बनाए रखने के लिए कागजी मुद्रा की छपाई को आम तौर पर किसी देश के केंद्रीय बैंक या कोषागार द्वारा नियंत्रित किया जाता है ।

कागजी धन को नए संस्करणों के साथ अद्यतन किया जाता है जिसमें सुरक्षा विशेषताएं होती हैं और जालसाजों के लिए अवैध प्रतियां बनाना अधिक कठिन बनाने का प्रयास करते हैं।

## पेपर मनी को समझना

लेन-देन करने के लिए धातु के सिक्कों के भारी और बोझिल तारों को ले जाने की आवश्यकता को कम करने के साधन के रूप में 7 वीं शताब्दी ईस्वी के दौरान कागज के पैसे का पहला रिकॉर्ड किया गया उपयोग चीन के देश में होने का अनुमान लगाया गया था। एक आधुनिक बैंक में जमा करने के समान, व्यक्ति अपने सिक्कों को एक भरोसेमंद पार्टी में स्थानांतरित कर देते हैं और फिर एक नोट प्राप्त करते हैं जो दर्शाता है कि उन्होंने कितना पैसा जमा किया था। नोट को बाद में मुद्रा के लिए भुनाया जा सकता था।

## पेपर मनी का उदाहरण

अमेरिका में, पेपर मनी को [फिएट मनी माना जाता है](/fiatmoney) । इसका मतलब है कि विनिमय के स्वीकृत माध्यम के अलावा इसका कोई वास्तविक मूल्य नहीं है। 1971 से पहले, ऐसा नहीं था; अमेरिकी बैंक नोटों को एक निश्चित मात्रा में सोने द्वारा समर्थित किया गया था, जो कि [फेडरल रिजर्व](/federalreservebank) द्वारा निर्धारित किया गया था ।

> द्वितीय विश्व युद्ध की समाप्ति के बाद से अमेरिकी डॉलर प्रमुख आरक्षित मुद्रा रहा है। द्वितीय विश्व युद्ध से पहले, ब्रिटिश पाउंड प्रमुख आरक्षित मुद्रा थी।

>

दुनिया भर में 350 मिलियन से अधिक लोग डॉलर का उपयोग अपनी मुद्रा के मुख्य रूप के रूप में करते हैं - और 17 ट्रिलियन डॉलर से अधिक की आर्थिक गतिविधियों का हिसाब यूएस पेपर मनी के साथ होता है। यूएस पेपर मनी प्रादेशिक संयुक्त राज्य के बाहर कई देशों और क्षेत्रों में आधिकारिक मुद्रा है। इन देशों में इक्वाडोर, अल सल्वाडोर, जिम्बाब्वे, तिमोर-लेस्ते, माइक्रोनेशिया, पलाऊ और द मार्शल आइलैंड्स शामिल हैं। डॉलर का उपयोग प्यूर्टो रिको और गुआम सहित सभी अमेरिकी क्षेत्रों में भी किया जाता है। तुर्क और कैकोस और ब्रिटिश वर्जिन आइलैंड्स, दोनों कैरिबियन में ब्रिटिश क्षेत्र, अमेरिकी पेपर मनी का उपयोग अपनी मुद्रा के रूप में करते हैं।

ऐसे देश भी हैं जो नियमित रूप से अपनी स्थानीय मुद्रा के साथ अमेरिकी डॉलर का उपयोग करते हैं, जिनमें बहामास, बारबाडोस, सेंट पीटर्सबर्ग शामिल हैं। सेंट किट्स एंड नेविस, बेलीज, कोस्टा रिका, निकारागुआ, पनामा, म्यांमार, कंबोडिया और लाइबेरिया, साथ ही कई कैरिबियाई क्षेत्र।

यूरो कागजी मुद्रा का दूसरा रूप है जिसका उपयोग कई देशों में किया जाता है। 2020 तक, यूरोपीय संघ ( [ईयू )](/europeanunion) में 27 सदस्य देशों में से 19 यूरो को अपनी आधिकारिक मुद्रा के रूप में उपयोग करते हैं।

## विशेष ध्यान

जबकि कागजी मुद्रा विनिमय का सबसे स्वीकृत माध्यम है, कंपनियां अक्सर अन्य कंपनियों को खरीदने और अपने कर्मचारियों को पुरस्कृत करने के लिए अपनी कंपनी के शेयर जारी करती हैं। शेयर एक कंपनी में स्वामित्व की इकाइयाँ हैं जो शेयरधारक को किसी भी लाभ में समान वितरण का अधिकार देती हैं। विनिमय के सभी स्वीकृत माध्यमों में से, शेयर कागजी मुद्रा के सबसे करीब होते हैं क्योंकि उन्हें खुले बाजार में नकदी के लिए आदान-प्रदान किया जा सकता है।

##हाइलाइट

- पेपर मनी को नए संस्करणों के साथ अपडेट किया जाता है जिसमें सुरक्षा विशेषताएं होती हैं और जालसाजों के लिए अवैध प्रतियां बनाना अधिक कठिन बनाने का प्रयास करते हैं।

- कागजी मुद्रा एक देश की आधिकारिक, कागजी मुद्रा है जो वस्तुओं और सेवाओं को प्राप्त करने में शामिल लेनदेन के लिए परिचालित की जाती है।

- मौद्रिक नीति के अनुरूप धन के प्रवाह को बनाए रखने के लिए कागजी मुद्रा की छपाई को आम तौर पर किसी देश के केंद्रीय बैंक या कोषागार द्वारा नियंत्रित किया जाता है।

