---
keywords: Business,Business Essentials
title: प्रतिमान विस्थापन
description: एक प्रतिमान बदलाव उस तौर-तरीके या प्रक्रिया में एक बड़ा बदलाव है जिसके द्वारा कुछ समझा या पूरा किया जाता है।
---

# प्रतिमान विस्थापन
## एक प्रतिमान बदलाव क्या है?

प्रतिमान बदलाव शब्द विश्वदृष्टि, अवधारणाओं और प्रथाओं में एक बड़े बदलाव को संदर्भित करता है कि कैसे कुछ काम करता है या पूरा किया जाता है। वैज्ञानिक अनुसंधान से लेकर उद्योग तक विभिन्न प्रकार के संदर्भों में एक प्रतिमान बदलाव हो सकता है।

उद्योग में प्रतिमान बदलाव अक्सर तब होता है जब नई तकनीक पेश की जाती है जो उत्पादन प्रक्रिया या किसी अच्छे या सेवा के [निर्माण को मौलिक रूप से बदल देती है।](/manufacturing) ये बदलाव उन कई प्रक्रियाओं में प्रमुख चालक हैं जिनसे एक समाज गुजरता है जैसे कि [अमेरिकी औद्योगिक क्रांति](/industrial-revolution) ।

## प्रतिमान बदलाव को समझना

यद्यपि प्रतिमानों की धारणा काफी समय से आसपास रही है, अमेरिकी भौतिक विज्ञानी और दार्शनिक थॉमस सैमुअल कुह्न ने अपनी 1962 की पुस्तक ** द स्ट्रक्चर ऑफ साइंटिफिक रेवोल्यूशन ** में प्रतिमान बदलाव की अवधारणा की खोज की थी। कुह्न को एक क्रांति के रूप में एक प्रतिमान बदलाव की विशेषता है जो चुनौती देता है और अंततः एक प्रचलित वैज्ञानिक ढांचे की जगह लेता है। ये चुनौतियां तब उत्पन्न होती हैं जब प्रमुख प्रतिमान, जिसके तहत सामान्य रूप से स्वीकृत विज्ञान संचालित होता है, नए डेटा या निष्कर्षों के साथ असंगत या अपर्याप्त पाया जाता है, जिससे संशोधित या पूरी तरह से नए सिद्धांत या प्रतिमान को अपनाने में सुविधा होती है।

प्रतिमान महत्वपूर्ण हैं क्योंकि वे परिभाषित करते हैं कि हम वास्तविकता को कैसे समझते हैं और हम इसके भीतर कैसे व्यवहार करते हैं। प्रत्येक व्यक्ति अपनी सामाजिक रूप से बद्ध प्रकृति द्वारा निर्मित सीमाओं और विकृतियों के अधीन है। उदाहरण के लिए, आइंस्टीन से पहले भौतिकविदों ने न्यूटनियन भौतिकी को स्वीकार कर लिया था। उस प्रतिमान को तब क्वांटम यांत्रिकी के उदय के साथ चुनौती दी गई थी।

पिछले सौ वर्षों में इस तरह के बदलाव बहुत अधिक बार हो गए हैं, क्योंकि [औद्योगिक क्रांति](/industrial-revolution) ने कई सामाजिक, वैज्ञानिक और औद्योगिक प्रक्रियाओं को बदल दिया है। भविष्य में इन प्रक्रियाओं के और भी सामान्य होने की संभावना है क्योंकि हमारी तकनीकी प्रगति की दर बढ़ती है।

## व्यापार में प्रतिमान बदलाव

व्यापारिक दुनिया में, एक बदलाव अक्सर इस धारणा में बदलाव होता है कि चीजों के बारे में कैसे सोचा जाना चाहिए, किया जाना चाहिए या बनाया जाना चाहिए। एक प्रतिमान बदलाव के लिए पूरे विभागों को समाप्त करने या बनाने की आवश्यकता हो सकती है। कुछ मामलों में, लाखों या अरबों डॉलर के नए उपकरण खरीदने की आवश्यकता होती है जबकि पुराने उपकरण को बेचा या पुनर्नवीनीकरण किया जाता है।

आने वाले प्रतिमान बदलावों के लिए उचित रूप से प्रतिक्रिया करना किसी व्यवसाय की [दीर्घकालिक](/longterm) सफलता के साथ बहुत कुछ करता है। एक उदाहरण असेंबली लाइन है, जिसने ऑटो उद्योग और विनिर्माण के अन्य सभी क्षेत्रों में भी काफी बदलाव किया है।

लोगों को उनकी जानकारी प्राप्त करने, संवाद करने और खरीदारी करने के तरीके में एक बदलाव का निर्माण करते हुए इंटरनेट भी अभूतपूर्व साबित हुआ। अमेज़ॅन और ईबे जैसी ई-कॉमर्स कंपनियों ने इस [नए प्रतिमान का लाभ उठाया है](/newparadigm),. जबकि कई ईंट-और-मोर्टार डिपार्टमेंट स्टोर व्यवसाय से बाहर हो गए हैं।

## विशेष ध्यान

प्रतिमान बदलाव करने में सक्षम विचार हमेशा पहली बार में अच्छी तरह से प्राप्त नहीं होते हैं। वैज्ञानिक दुनिया में पाए जाने वाले अक्सर शुरू में किनारे पर काम करने वाले वैज्ञानिकों के परिणामस्वरूप होते हैं। उनके विवादास्पद शोध को पथभ्रष्ट या मृत अंत के रूप में माना जाता है। जबकि संशयवाद और पूछताछ वैज्ञानिक प्रक्रिया के अभिन्न अंग हैं, कभी-कभी एक वैज्ञानिक के पास एक रहस्योद्घाटन होता है, जो एक प्रतिमान बदलाव की ओर ले जाता है। नए प्रतिमान के लिए वैज्ञानिक और सार्वजनिक प्रतिरोध का वजन कभी-कभी उपहास का कारण बन सकता है।

जबकि तत्काल स्वीकार नहीं किया गया है, अगर एक फ्रिंज विज्ञान ध्वनि स्तर पर आराम करने के लिए सिद्ध होता है, तो [गति](/momentum) धीरे-धीरे स्थापित प्रतिमान के खिलाफ बनती है।

> जो लोग एक मौजूदा प्रतिमान पर कब्जा करते हैं, वे अक्सर विरोधाभासी सिद्धांतों या सबूतों के प्रति काफी अनिच्छुक, या यहां तक कि शत्रुतापूर्ण होते हैं, जो उनके विश्वदृष्टि या प्रथाओं को चुनौती देते हैं।

>

## एक प्रतिमान बदलाव का उदाहरण

इंटरनेट ने वित्तीय सेवाओं और शेयर बाजारों के संचालन के तरीके में एक बड़ा बदलाव किया है। [प्रतिभूतियों](/security) के लिए आदेश अब सीधे ग्राहक द्वारा ऑनलाइन रखे जा सकते हैं और कभी-कभी सेकंडों में निष्पादित किए जाते हैं।

इंटरनेट से पहले, एक ग्राहक को अपने [ब्रोकर को कॉल](/broker) करना होगा, जो ब्रोकर के रिकॉर्ड के लिए ऑर्डर टिकट लिखेगा, फिर व्यापार को निष्पादित करने के लिए फर्म के फ्लोर ब्रोकर को कॉल करेगा। आधुनिक तकनीक की बदौलत [स्टॉक कोट्स](/stockquote) अब कई स्रोतों के माध्यम से व्यापक रूप से उपलब्ध हैं, जबकि लोगों को 100 साल पहले अपने कार्यालयों में स्थापित टिकर मशीनों की आवश्यकता थी। पुराने समय के सभी उपकरण जैसे ऑर्डर टिकट, फैक्स मशीन और टिकर मशीन अब अप्रचलित हैं, आधुनिक तकनीक द्वारा लाए गए प्रतिमान बदलाव के लिए धन्यवाद।

##हाइलाइट

- लोगों के सोचने और करने के तरीके में एक बड़ा बदलाव एक प्रतिमान बदलाव है जो एक प्राथमिक प्रतिमान को ऊपर उठाता है और बदल देता है।

- यथास्थिति को चुनौती देने वाली विसंगतियों या सबूतों के जमा होने के बाद, या कुछ क्रांतिकारी नवाचार या खोज के कारण एक प्रतिमान बदलाव हो सकता है।

- इस अवधारणा को सबसे पहले भौतिक विज्ञानी और विज्ञान के दार्शनिक थॉमस कुह्न ने औपचारिक रूप दिया था।

