---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: मितव्ययिता का विरोधाभास
description: मितव्ययिता का विरोधाभास यह मानता है कि खर्च करने के बजाय व्यक्तिगत बचत मंदी को और खराब कर सकती है या बचत व्यक्ति सामूहिक रूप से हानिकारक हो सकते हैं।
---

# मितव्ययिता का विरोधाभास
## मितव्ययिता का विरोधाभास क्या है?

बचत का विरोधाभास, या बचत का विरोधाभास, एक आर्थिक सिद्धांत है जो यह मानता है कि [मंदी के दौरान व्यक्तिगत बचत अर्थव्यवस्था पर एक शुद्ध खिंचाव है](/recession) । यह सिद्धांत इस धारणा पर निर्भर करता है कि कीमतें स्पष्ट नहीं होती हैं या उत्पादक बदलती परिस्थितियों में समायोजित करने में विफल रहते हैं, [शास्त्रीय की अपेक्षाओं के विपरीत](/classicaleconomics) [सूक्ष्मअर्थशास्त्र](/microeconomics) । [_](/microeconomics) मितव्ययिता के विरोधाभास को ब्रिटिश अर्थशास्त्री जॉन मेनार्ड कीन्स ने लोकप्रिय बनाया था।

## मितव्ययिता के विरोधाभास को समझना

[केनेसियन सिद्धांत](/keynesianeconomics) के अनुसार , आर्थिक मंदी की उचित प्रतिक्रिया अधिक खर्च, अधिक जोखिम लेने और कम बचत है। कीनेसियन मानते हैं कि एक सुस्त अर्थव्यवस्था पूरी क्षमता से उत्पादन नहीं करती है क्योंकि इसके उत्पादन के कुछ कारक (भूमि, श्रम और पूंजी) बेरोजगार हैं।

केनेसियन यह भी तर्क देते हैं कि खपत, या खर्च, आर्थिक विकास को गति प्रदान करता है। इस प्रकार, भले ही व्यक्तियों और परिवारों के लिए कठिन समय के दौरान खपत को कम करना समझ में आता है, यह बड़ी अर्थव्यवस्था के लिए गलत नुस्खा है।

कुल [उपभोक्ता खर्च में एक पुलबैक](/consumer-spending) व्यवसायों को और भी कम उत्पादन करने के लिए मजबूर कर सकता है, मंदी को गहरा कर सकता है। व्यक्तिगत और समूह तर्कसंगतता के बीच यह डिस्कनेक्ट बचत विरोधाभास का आधार है। इसका एक उदाहरण 2008 के वित्तीय संकट के बाद [ग्रेट मंदी](/great-recession) के दौरान देखा गया था । उस समय के दौरान, औसत अमेरिकी परिवार के लिए बचत दर 2.9% से बढ़कर 5% हो गई [।](/great-recession) अमेरिकी अर्थव्यवस्था में खर्च बढ़ाने के लिए फेडरल रिजर्व ने ब्याज दरों में कटौती की [।](/federalreservesystem)

मितव्ययिता के विरोधाभास का पहला वैचारिक विवरण बर्नार्ड मैंडविल के "द फैबल ऑफ द बीज़" (1714) में लिखा गया हो सकता है। मैंडविल ने यह तर्क दिया कि बचत के बजाय खर्च में वृद्धि समृद्धि की कुंजी है। कीन्स ने अपनी पुस्तक "द जनरल थ्योरी ऑफ़ एम्प्लॉयमेंट, इंटरेस्ट एंड मनी" (1936) में इस अवधारणा के लिए मैंडविल को श्रेय दिया।

## परिपत्र प्रवाह आर्थिक मॉडल

कीन्स ने अर्थव्यवस्था के [सर्कुलर फ्लो मॉडल को पुनर्जीवित करने में मदद की।](/circular-flow-of-income) यह सिद्धांत बताता है कि वर्तमान खर्च में वृद्धि भविष्य के खर्च को प्रेरित करती है। वर्तमान खर्च, आखिरकार, वर्तमान उत्पादकों के लिए अधिक आय का परिणाम है। वे उत्पादक तर्कसंगत रूप से अपनी नई आय का उपयोग करते हैं, कभी-कभी व्यवसाय का विस्तार करते हैं और नए श्रमिकों को काम पर रखते हैं; ये नए कर्मचारी नई आय अर्जित करते हैं, जिसे तब खर्च किया जा सकता है।

वर्तमान खर्च को बढ़ावा देने के लिए, कीन्स ने कम ब्याज दरों के लिए मौजूदा [बचत दरों को कम करने का तर्क दिया](/savings-rate) । यदि कम ब्याज दरें अधिक उधार और खर्च नहीं बनाती हैं, तो कीन्स ने कहा, सरकार अंतर को भरने के लिए [घाटे में खर्च कर सकती है।](/deficit-spending)

## मितव्ययिता के विरोधाभास की सीमाएं

सर्कुलर फ्लो मॉडल [Say's Law के पाठ की उपेक्षा करता है](/says-law),. जिसमें कहा गया है कि वस्तुओं का आदान-प्रदान करने से पहले उनका उत्पादन किया जाना चाहिए। पूंजी मशीनें, जो उत्पादन के उच्च स्तर को संचालित करती हैं, उन्हें अतिरिक्त बचत और निवेश की आवश्यकता होती है। सर्कुलर फ्लो मॉडल केवल पूंजीगत वस्तुओं के बिना ढांचे में काम करता है।

[मुद्रास्फीति](/inflation) या [अपस्फीति](/deflation) की संभावना की उपेक्षा करता है । यदि वर्तमान खर्च में वृद्धि के कारण भविष्य की कीमतों में लगातार वृद्धि होती है, तो भविष्य का उत्पादन और रोजगार अपरिवर्तित रहेगा। इसी तरह, यदि मंदी के दौरान वर्तमान [मितव्ययिता](/thrift) भविष्य की कीमतों को गिरने के लिए मजबूर करती है, तो भविष्य के उत्पादन और रोजगार में गिरावट की आवश्यकता नहीं है जैसा कि कीन्स ने भविष्यवाणी की थी।

अंत में, मितव्ययिता का विरोधाभास बैंकों द्वारा बचाई गई आय को उधार देने की क्षमता की उपेक्षा करता है। जब कुछ व्यक्ति अपनी बचत बढ़ाते हैं, तो ब्याज दरों में गिरावट आती है, और बैंक अतिरिक्त ऋण देते हैं।

कीन्स ने इन आपत्तियों को यह तर्क देकर पूरा किया कि साय का कानून गलत था और कीमतें इतनी कठोर हैं कि उन्हें कुशलता से समायोजित नहीं किया जा सकता। स्थिर [कीमतों](/price_stickiness) को लेकर अर्थशास्त्री बंटे हुए हैं । यह व्यापक रूप से स्वीकार किया जाता है कि कीन्स ने अपने खंडन में से के कानून को गलत तरीके से प्रस्तुत किया।

## मितव्ययिता के विरोधाभास के उदाहरण

इवान एक फैक्ट्री का मालिक है जो कंप्यूटर के लिए कलपुर्जे का उत्पादन करता है। यह कारखाना शहर XYZ के सबसे बड़े नियोक्ताओं में से एक है। वह अधिक मशीनें लगाकर और नए श्रमिकों को काम पर रखकर अपनी उत्पादन क्षमता का विस्तार करने की योजना बना रहा है।

हालांकि, एक मंदी आती है और इवान बचत मोड में वापस आ जाता है। वह रात के समय कामगारों की छंटनी करता है और मशीनों का संचालन बंद कर [देता है ।](/layoff) बेरोजगार कारखाने के कर्मचारी, जिनके पास खर्च करने के लिए आय नहीं है, वे भी बचत करना शुरू करते हैं, इवान के कारखाने द्वारा उत्पादित वस्तुओं [की मांग को कम करते हैं।](/demand) बेरोजगार कारखाने के श्रमिक भी सामाजिक लाभों पर शहर के कुल खर्च में वृद्धि करते हैं और इसकी अर्थव्यवस्था कमजोर हो जाती है।

महान मंदी के दौरान बचत विरोधाभास का एक वास्तविक विश्व उदाहरण 25- से 29 वर्ष के बच्चों का मामला था जो अपने माता-पिता के साथ चले गए। ऐसे लोगों का प्रतिशत 2005 में 14% से बढ़कर 2011 में 19% हो गया। जबकि इस कदम से परिवारों को किराए और अन्य खर्चों पर पैसे बचाने में मदद मिली, इससे अर्थव्यवस्था को प्रति वर्ष 25 अरब डॉलर का अनुमानित नुकसान हुआ ।

##हाइलाइट

- यह आर्थिक मंदी के दौरान खर्च के स्तर को बढ़ावा देने के लिए ब्याज दरों को कम करने का आह्वान करता है।

- मितव्ययिता का विरोधाभास एक आर्थिक सिद्धांत है जो तर्क देता है कि व्यक्तिगत बचत समग्र आर्थिक विकास के लिए हानिकारक हो सकती है। यह अर्थव्यवस्था के एक वृत्ताकार प्रवाह पर आधारित है जिसमें वर्तमान खर्च भविष्य के खर्च को संचालित करता है।

- सिद्धांत के आलोचकों का कहना है कि यह से के कानून की उपेक्षा करता है, जो किसी भी स्तर के खर्च से पहले पूंजीगत वस्तुओं में निवेश की मांग करता है, और कीमतों में मुद्रास्फीति या अपस्फीति को ध्यान में नहीं रखता है।

