---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: स्टॉक पार्किंग
description: स्टॉक पार्किंग तब होती है जब एक ब्रोकर अवैध रूप से किसी ग्राहक द्वारा खरीदी गई प्रतिभूतियों को स्वामित्व और लेन-देन के इतिहास को छिपाने के लिए स्थानांतरित करने से पहले कहीं और रखता है।
---

# स्टॉक पार्किंग
## स्टॉक पार्किंग क्या है?

स्टॉक पार्किंग किसी अन्य पार्टी को शेयर बेचने की अवैध प्रथा है, इस समझ के साथ कि मूल मालिक थोड़े समय के बाद उन्हें वापस खरीद लेगा। स्टॉक पार्किंग का लक्ष्य नियामक अनुपालन की उपस्थिति को बनाए रखते हुए स्टॉक के वास्तविक स्वामित्व को छुपाना है।

## स्टॉक पार्किंग की व्याख्या

स्टॉक पार्किंग एक अवैध उपाय है जिसके द्वारा एक [ब्रोकर](/broker) किसी अन्य पार्टी को शेयर बेचने की व्यवस्था करता है ताकि [प्रकटीकरण](/disclosure) की समय सीमा के लिए उनकी स्थिति कम हो सके, इस समझ के साथ कि मूल ब्रोकर अपने प्राप्त ब्रोकर को लाभ पर बाद में शेयरों को वापस खरीद लेंगे। ब्रोकरेज प्रकटीकरण अवधि के दौरान सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन (एसईसी) दिशानिर्देशों के तहत अपनी होल्डिंग्स को साफ रखने के लिए स्टॉक पार्क करने का प्रयास करते हैं, या ऐसा प्रतीत होता है कि उन्होंने किसी विशेष व्यापार के लिए [निपटान तिथि तक अपने सभी दायित्वों को पूरा कर लिया है।](/settlementdate)

कभी-कभी व्यक्तिगत स्टॉक ब्रोकर अपने नियोक्ता की जानकारी के बिना स्टॉक पार्क करते हैं। इन उदाहरणों में, ब्रोकर ने एसईसी उल्लंघन से बचने के बजाय, अपने ब्रोकरेज के आंतरिक नियमों के अनुरूप शेयरों को स्थानांतरित किया हो सकता है। कभी-कभी दो अलग-अलग स्टॉकब्रोकर इस व्यवस्था के साथ अपने व्यक्तिगत लाभ को अपनी किसी भी कंपनी के लिए अज्ञात बनाने के लिए मिल सकते हैं। अक्सर, ब्रोकर अस्थायी रूप से लंबी अवधि की होल्डिंग्स का खुलासा करने से बचने की कोशिश कर रहा है, जिसे वे जारी रखना चाहते हैं; ऐसा इसलिए हो सकता है क्योंकि उनकी कुल होल्डिंग संघीय जांच का सामना नहीं करेगी यदि वे अपनी सभी लंबी अवधि की होल्डिंग्स को बरकरार रखते हैं, या क्योंकि उनकी ब्रोकरेज फर्म वृद्ध स्टॉक के लिए दंड रखती हैं।

## पार्किंग बनाम। पतंगबाजी

[किटिंग](/kited) के एक रूप का वर्णन करने के लिए भी किया जाता है । इन मामलों में, ब्रोकरेज फर्म अघोषित शॉर्ट पोजीशन (शेयर जो ब्रोकर का बकाया है) को कवर करने का प्रयास करते हैं, जिनके स्टॉक को निपटान तिथि तक वितरित नहीं किया गया था। बाय-इन लेन-देन करने के बजाय, ये फर्में एक-दूसरे के साथ मिलीभगत करती हैं और निपटान प्रक्रिया में देरी करके, द्वितीयक बाजार में व्यापार के लिए उपलब्ध शेयरों की संख्या को बढ़ा देती हैं।

स्टॉक पार्किंग बाजार की टक्कर और कृत्रिम हेरफेर का प्रतिनिधित्व करती है। जैसा कि अक्सर एसईसी नियमों के मामले में होता है, शेयरों को पार्क करने के लिए मिलीभगत की सजा की गंभीरता काफी हद तक उल्लंघन की गंभीरता पर निर्भर करती है; कारोबार किए गए शेयरों की संख्या, अपंजीकृत कर योग्य आय की राशि और साजिश का पैमाना। छोटे उल्लंघनों में एक छोटे से जुर्माने और व्यापारिक प्रतिभूतियों पर प्रतिबंध से थोड़ा अधिक खर्च हो सकता है। बड़े मामलों पर अधिक गंभीर रूप से मुकदमा चलाया जाता है; 1989 में एक उल्लेखनीय मामले में, कॉरपोरेट रेडर पॉल बिल्ज़ेरियन को स्टॉक पार्किंग योजना से संबंधित कर धोखाधड़ी के नौ मामलों में दोषी ठहराया गया था और उन्हें चार साल की जेल और 1.5 मिलियन डॉलर के जुर्माने की सजा सुनाई गई थी।

##हाइलाइट

- स्टॉक पार्किंग तब होती है जब शेयर खरीदे जाते हैं, लेकिन अंतिम ग्राहक के खाते में रखे जाने से पहले अस्थायी रूप से किसी तीसरे पक्ष में रखे जाते हैं।

- स्टॉक पार्किंग का उद्देश्य एक मध्यस्थ की याचना करके उन प्रतिभूतियों के वास्तविक स्वामित्व और लेन-देन के इतिहास को अस्पष्ट करना है।

- पार्किंग अवैध है क्योंकि यह दलालों को कुछ पदों और लेनदेन के नियामक खुलासे से बचने की अनुमति देता है।

