---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: पारसनेज भत्ता
description: एक पारसनेज भत्ता एक कर-कटौती योग्य राशि है जो आवास की लागत को कवर करने के लिए अपने मंत्री को पूजा के घर के शासी बोर्ड द्वारा प्रदान की जाती है।
---

# पारसनेज भत्ता
## एक पारसनेज भत्ता क्या है?

एक पारसनेज भत्ता एक पूजा घर के उसी शासी बोर्ड द्वारा आवास व्यय को ऑफसेट करने के लिए अपने मंत्री को प्रदान की जाने वाली राशि है। कर उद्देश्यों के लिए, इस भत्ते को प्राप्तकर्ता की सकल आय से छूट दी गई है। एक पारसनेज भत्ता को रेंटल अलाउंस या हाउसिंग अलाउंस भी कहा जा सकता है।

यह ध्यान रखना महत्वपूर्ण है कि एक मंत्री का मतलब ईसाई होना जरूरी नहीं है। जैसा कि आईआरएस द्वारा परिभाषित किया गया है, एक मंत्री ईसाई, यहूदी, मुस्लिम या कोई अन्य धर्म हो सकता है।

## पारसनेज अलाउंस को समझना

आंतरिक राजस्व संहिता (आईआरसी) की धारा 107 एक धार्मिक निकाय के मंत्री को आयकर उद्देश्यों के लिए [सकल आय से कुछ या सभी आवास भत्ते को छूट देने की अनुमति देती है।](/grossincome)

प्रदान की गई मंत्रिस्तरीय सेवाओं के मुआवजे के रूप में, एक मंत्री को मंत्रिस्तरीय आय प्राप्त हो सकती है, जिसके एक हिस्से में किराया या आवास भत्ता शामिल होता है। मंत्री निम्नलिखित राशियों में से कम से कम सकल आय से बाहर कर सकता है:

- आवास भत्ते के रूप में आधिकारिक रूप से निर्दिष्ट (भुगतान के अग्रिम में) राशि

- वास्तव में घर उपलब्ध कराने या किराए पर लेने के लिए उपयोग की जाने वाली राशि

- घर का उचित बाजार किराये का मूल्य

यदि भुगतान वास्तविक व्यय से अधिक है, तो मंत्री आय की सही राशि पर रिपोर्टिंग और करों का भुगतान करने के लिए जिम्मेदार है। यही है, आवास भत्ते के किसी भी अतिरिक्त या अप्रयुक्त हिस्से को मंत्री के वार्षिक कर रिटर्न पर [फॉर्म 1040 की लाइन 7 पर आय के रूप में सूचित किया जाना चाहिए](/1040) । इसके अलावा, भुगतानों को आधिकारिक तौर पर निर्दिष्ट किया जाता है क्योंकि पार्सोनेज भत्ता प्राप्त वर्ष में उपयोग किया जाना चाहिए।

## कवर किए गए खर्च

पारसनेज भत्ते केवल एक मंत्री के प्राथमिक निवास पर लागू होते हैं और इसमें व्यावसायिक संपत्ति या अवकाश गृह शामिल नहीं होते हैं। आवास व्यय जिन्हें आय से बाहर रखा जा सकता है उनमें शामिल हैं:

- बंधक भुगतान (मूलधन और ब्याज)

- किराया भुगतान

- संपत्ति का बीमा

- [संपत्ति कर](/propertytax)

- उपयोगिताओं और सेवा वितरण के लिए भुगतान

- [गृहस्वामी संघ बकाया](/homeowners-association-fee-hoa)

- रीमॉडेलिंग खर्च

चर्च द्वारा प्रदान किए गए पार्सोनेज में रहने वाले मंत्रियों के पास फर्नीचर की खरीद और मरम्मत की लागत को कवर करने के लिए कर-मुक्त पार्सोनेज या आवास भत्ता के रूप में नामित उनके मुआवजे का हिस्सा हो सकता है, साथ ही रखरखाव से संबंधित अन्य खर्च जो चर्च नियोक्ता द्वारा प्रतिपूर्ति नहीं की जाती है . यदि [गृह इक्विटी ऋण](/homeequityloan) का उपयोग पारसनेज से संबंधित खर्चों के भुगतान के लिए किया जाता है, तो इसे मंत्री के पारसनेज भत्ते के हिस्से के रूप में शामिल किया जा सकता है।

हालांकि, मान लीजिए कि गृह इक्विटी ऋण का उपयोग माध्यमिक ट्यूशन खर्चों या अन्य लागतों को कवर करने के लिए किया जाता है जो पारसनेज व्यय के रूप में योग्य नहीं हैं। उस स्थिति में, ऋण को पारसनेज भत्ते के रूप में शामिल नहीं किया जा सकता है।

गैर-आवास खर्चों का भुगतान करने के लिए उपयोग किए जाने वाले होम इक्विटी ऋण के अलावा, भोजन, कपड़े, घरेलू मदद और सफाई सेवाओं की लागत मंत्री के पारसन भत्ते का हिस्सा नहीं है। एक मंत्री जिसके पास पारसनेज भत्ता है और कटौती को मद करता है, वह भी आय करों से बंधक ब्याज और संपत्ति कर घटा सकता है। पारसनेज भत्ता आय से [कर छूट](/tax_exempt) है, जबकि बंधक ब्याज और संपत्ति कर आय से [कर कटौती](/tax-deduction) है।

##स्वरोजगार मंत्री

[संघीय आय t](/federal_income_tax) [कुल्हाड़ी उद्देश्यों](/federal_income_tax) के लिए पारसनेज भत्ता काटा जाता है, यह [स्व-रोजगार कर](/selfemploymenttax) उद्देश्यों के लिए नहीं काटा जाता है। पार्सोनेज भत्ता और/या एक पादरी को प्रदान किए गए पारसनेज का उचित बाजार किराया मूल्य स्व-रोजगार कर के अधीन स्व-रोजगार आय के रूप में शामिल किया जाना चाहिए।

> सेवानिवृत मंत्री पारसन भत्ते के पात्र हो सकते हैं।

>

## योग्य पादरी

ध्यान दें कि हालांकि चर्च में किसी को मंत्री के रूप में संदर्भित किया जा सकता है, आईआरएस उस व्यक्ति को कर उद्देश्यों के लिए मंत्री के रूप में नहीं मान सकता है। जबकि ठहराया मंत्रियों को पारसनेज भत्ता छूट के लिए पात्र होने की अधिक संभावना है, कमीशन और लाइसेंस प्राप्त मंत्रियों को आईआरएस द्वारा मंत्रियों के रूप में माना जाने की संभावना कम है।

साथ ही, धर्मनिरपेक्ष नियोक्ता गैर-मंत्रालयी भूमिका में काम करने वाले कर्मचारी को कर-मुक्त आवास भत्ता नहीं दे सकते, भले ही कर्मचारी चर्च में मंत्री हो।

इसके अलावा, आईआरएस एक सक्रिय चर्च मंत्री को एक सेवानिवृत्त से अलग नहीं करता है। इस प्रकार, सेवानिवृत्त मंत्री अनुरोध कर सकते हैं कि उनकी [403 (बी) योजना से वितरण को](/403bplan) पारसनेज भत्ते के रूप में पूर्ण या आंशिक रूप से नामित किया जाए।

## एक पारसनेज भत्ते का उदाहरण

उदाहरण के लिए, मान लें कि एक ठहराया मंत्री एक चर्च से $50,000 की वार्षिक आय प्राप्त करता है, एक पार्सोनेज प्रदान करता है। यदि ऑनसाइट पार्सोनेज का उचित किराये का मूल्य सालाना 15,000 डॉलर है, तो संघीय आयकर उद्देश्यों के लिए मंत्री की सकल आय $ 50,000 होगी, लेकिन स्व-रोजगार कर उद्देश्यों के लिए यह $ 65,000 होगी।

एक पार्सोनेज एक किराए पर हो सकता है, या यह एक बंधक वाला घर हो सकता है, और चर्च एक पार्सोनेज भत्ता प्रदान करता है। उपरोक्त मामले में, 15,000 डॉलर का उपयोग किराए और उपयोगिताओं के लिए किया जा सकता है, या यदि घर में बंधक है, तो ऋण भुगतान के लिए।

## Parsonage भत्ता अक्सर पूछे जाने वाले प्रश्न

### 403(बी)(9) योजना क्या है?

अन्य सेवानिवृत्ति योजनाओं की तरह, 403 (बी) (9) योजना एक परिभाषित योगदान सेवानिवृत्ति योजना है जिसका उपयोग इंजील चर्च या चर्च संगठनों द्वारा किया जाता है। यह योजना ईआरआईएसए आवश्यकताओं के अधीन नहीं है। चर्च, नियोक्ता के रूप में, योजनाओं में योगदान दे सकता है, और इस प्रकार की योजना सेवानिवृत्त मंत्रियों के लिए भी वितरण विधियों की पेशकश करती है।

### यदि आप IRA या 401(k) में शामिल हो गए हैं तो क्या आप आवास भत्ता वितरण ले सकते हैं?

नहीं, यदि आप अपने 403 (बी) (9) को 401 (के) या आईआरए में रोल ओवर करते हैं तो आप आवास भत्ता वितरण नहीं ले सकते हैं। यह अनुशंसा की जाती है कि सेवानिवृत्त पादरी सदस्य कर-मुक्त वितरण लेने के लिए अपने 403 (बी) धन को स्थानांतरित न करें। यदि आप अपने 403 (बी) में से अपने फंड को रोल ओवर करते हैं, तो आप आवास भत्ते का दावा नहीं कर पाएंगे।

### क्या पारसनेज भत्ता एक बहिष्करण या कटौती है?

आईआरएस वेबसाइट के अनुसार, एक पारसनेज भत्ता एक बहिष्करण है जिसे आय के लिए सकल आय से लिया जा सकता है, लेकिन स्व-रोजगार कर उद्देश्यों से नहीं। इसे आपके करों पर कटौती के रूप में नहीं लिया जा सकता क्योंकि भत्ते को अर्जित आय नहीं माना जाता है।

इसके अलावा, आंतरिक राजस्व सेवा के अनुसार, पादरी भत्ता प्राप्त करने वाले पादरी के सदस्यों में "सामाजिक सुरक्षा कवरेज उद्देश्यों के लिए एक पार्सोनेज या आवास भत्ता के उचित किराये के मूल्य की राशि" शामिल होनी चाहिए।

##हाइलाइट

- एक पारसनेज एक आवास (घर या अपार्टमेंट) है जो किसी मंत्री को पूजा के घर के शासी बोर्ड द्वारा प्रदान किया जाता है।

- एक मंत्री का पारसन भत्ता सकल आय से मुक्त है।

- कटौती की गई राशि में उचित आवास लागत शामिल हो सकती है।

- अगर पूजा के घर का अपना पारस है, तो रखरखाव की लागत का हिस्सा कटौती योग्य हो सकता है।

- पादरी सदस्य को आवंटित किए जाने वाले वर्ष में पार्सोनेज भत्ता का उपयोग किया जाना चाहिए।

