---
keywords: Economy,Economics
title: श्रम शक्ति की भागीदारी दर
description: श्रम शक्ति भागीदारी दर एक अर्थव्यवस्था के सक्रिय कार्यबल का माप है। 2021 में, दर 62% से नीचे रही।
---

# श्रम शक्ति की भागीदारी दर
## श्रम बल भागीदारी दर क्या है?

श्रम शक्ति भागीदारी दर एक अर्थव्यवस्था के सक्रिय कार्यबल का एक अनुमान है। यह फ़ॉर्मूला 16 वर्ष और उससे अधिक आयु के लोगों की संख्या है जो रोज़गार में हैं या सक्रिय रूप से रोज़गार की तलाश में हैं, जो कुल गैर-संस्थागत, नागरिक कामकाजी-आयु की आबादी से विभाजित है।

यूएस ब्यूरो ऑफ लेबर स्टैटिस्टिक्स के अनुसार, मई 2022 को समाप्त होने वाले 12 महीनों में, अमेरिकी श्रम बल की भागीदारी दर 61.6% के निम्न और 62.4% के उच्च स्तर (जो मार्च 2022 के लिए आंकड़ा था) के बीच थी, जो आंकड़े प्रकाशित करता है। महीने के। मई 2022 के लिए श्रम बल की भागीदारी दर 62.3% थी।

[महान मंदी](/great-recession) के मद्देनजर तेज गिरावट के बाद, मासिक आंकड़े 63% के आसपास स्थिर रहे । हालाँकि, 2020 की शुरुआत में, COVID-19 महामारी के परिणामस्वरूप, श्रम बल की भागीदारी दर वर्ष की पहली छमाही में 63.4% से गिरकर 61.4% हो गई। इसका निचला बिंदु अप्रैल 2020 में पहुंच गया था, जब यह दर गिरकर 60.2% हो गई थी।

## श्रम बल भागीदारी दर को समझना

[बेरोजगारी के आंकड़ों](/unemployment) का विश्लेषण करते समय उपयोग करने के लिए एक महत्वपूर्ण मीट्रिक है क्योंकि यह उन लोगों की संख्या को मापता है जो सक्रिय रूप से नौकरी-शिकार कर रहे हैं और साथ ही जो वर्तमान में कार्यरत हैं। यह संस्थागत लोगों (जेलों, नर्सिंग होम, या मानसिक अस्पतालों में) और सेना के सदस्यों को छोड़ देता है।

इसमें 16 वर्ष या उससे अधिक आयु के अन्य सभी लोग शामिल हैं और उन लोगों के अनुपात की तुलना करता है जो काम कर रहे हैं या घर से बाहर काम की तलाश कर रहे हैं जो न तो काम कर रहे हैं और न ही घर के बाहर काम की तलाश कर रहे हैं।

क्योंकि यह उन लोगों के लिए जिम्मेदार है जिन्होंने काम की तलाश छोड़ दी है, यह श्रम बल की भागीदारी दर को बेरोजगारी दर की तुलना में कुछ अधिक विश्वसनीय आंकड़ा बना सकता है। बेरोजगारी की संख्या उन लोगों को ध्यान में नहीं रखती है जिन्होंने काम की तलाश छोड़ दी है।

कुछ अर्थशास्त्रियों का तर्क है कि अर्थव्यवस्था की वास्तविक रोजगार स्थिति को बेहतर ढंग से समझने के प्रयास में श्रम बल की भागीदारी दर और बेरोजगारी के आंकड़ों पर एक साथ विचार किया जाना चाहिए।

## भागीदारी दर में रुझान

लंबी अवधि में, आर्थिक, सामाजिक और जनसांख्यिकीय प्रवृत्तियों के आधार पर श्रम बल की भागीदारी दर बदल गई है। यह 20वीं सदी के उत्तरार्ध में तेजी से बढ़ा, अप्रैल 2000 में 67.3% पर पहुंच गया। 2008 में, ग्रेट मंदी के हिट के रूप में, भागीदारी दर कई वर्षों में भारी गिरावट में प्रवेश कर गई, 2013 तक लगभग 63% पर स्थिर हो गई।

> ### 62.3%

> श्रम सांख्यिकी ब्यूरो के अनुसार मई 2022 में अमेरिकी श्रम शक्ति भागीदारी दर।

>

### आर्थिक कारक

लघु और दीर्घकालिक आर्थिक रुझान श्रम बल की भागीदारी दर को प्रभावित कर सकते हैं। लंबे समय में, औद्योगीकरण और धन के संचय का प्रभाव पड़ सकता है।

औद्योगीकरण रोजगार के अवसर पैदा करके भागीदारी को बढ़ाता है। संचित धन का उच्च स्तर भागीदारी को कम कर सकता है क्योंकि धनी लोगों को जीवन यापन के लिए काम करने की आवश्यकता कम होती है।

अल्पावधि में, [व्यापार चक्र](/businesscycle) और बेरोजगारी दर भागीदारी दर को प्रभावित करती है। एक आर्थिक मंदी के दौरान, श्रम बल की भागीदारी दर में गिरावट आती है क्योंकि कई कामगार निराश हो जाते हैं और नौकरी की तलाश छोड़ देते हैं। भारी श्रम बाजार विनियमन और उदार सामाजिक लाभ कार्यक्रम जैसी आर्थिक नीतियां भी श्रम बल की भागीदारी को कम कर सकती हैं।

### सामाजिक परिस्थिति

महिलाओं की श्रम शक्ति की भागीदारी दर की प्रवृत्ति काफी हद तक कुल आबादी के लिए दीर्घकालिक प्रवृत्तियों के समानांतर है। 1948 से 1998 के 50 वर्षों में महिलाओं की श्रम शक्ति भागीदारी दर लगभग दोगुनी, 32% से 60% हो गई। अप्रैल 2020 में COVID-19 महामारी के परिणामस्वरूप महिलाओं की भागीदारी दर 57.9 से घटकर 54.6% हो गई है। % फरवरी में 2020।

### जनसांख्यिकीय कारकों

कामकाजी उम्र की आबादी में पीढ़ी दर पीढ़ी परिवर्तन श्रम बल की भागीदारी को भी प्रभावित करते हैं। जैसे-जैसे बड़े आयु वर्ग सेवानिवृत्ति की आयु में प्रवेश करते हैं, श्रम बल की भागीदारी दर गिर सकती है।

बेबी बूमर्स की एक स्थिर धारा की सेवानिवृत्ति ने श्रम बल की भागीदारी को कम कर दिया है। फेडरल रिजर्व के अनुसार, श्रम बल में प्राइम-वर्किंग-एज लोगों (25 से 54 वर्ष की आयु) का हिस्सा 1995 में 72% पर पहुंच गया और अगले 25 वर्षों में घटकर 63.7% हो गया। यह मोटे तौर पर 21वीं सदी में श्रम बल की भागीदारी में गिरावट के कुछ रुझानों से मेल खाता है।

कम उम्र में कॉलेज में उपस्थिति में वृद्धि एक अन्य कारक है जो श्रम बल की भागीदारी को कम करता है। 2000 से 2018 तक 18- से 24 साल के बच्चों में कॉलेज में नामांकन 35% से बढ़कर 41% हो गया। हालांकि, महामारी के कारण नामांकन दर में गिरावट आई है, स्नातक नामांकन 7.8% गिरकर 2019 से गिरकर 2021 हो गया है।

##वैश्विक श्रम बल भागीदारी

वैश्विक श्रम शक्ति भागीदारी में 1990 के बाद से लगातार गिरावट देखी गई है। विश्व बैंक के अनुसार, वैश्विक श्रम शक्ति भागीदारी दर 2020 के अंत में 58.6% थी, जो 2010 में 62.4% थी।

2020 तक, उच्चतम श्रम बल भागीदारी दर (80% या अधिक) वाले देश कतर, मेडागास्कर, जिम्बाब्वे, सोलोमन द्वीप, रवांडा, संयुक्त अरब अमीरात और तंजानिया थे। यमन, जॉर्डन, अल्जीरिया, मोल्दोवा और ताजिकिस्तान, साथ ही प्यूर्टो रिको के अमेरिकी क्षेत्र में सबसे कम श्रम बल भागीदारी दर (40% या उससे कम) वाले देश थे।

##हाइलाइट

- वैश्विक श्रम शक्ति भागीदारी में 1990 के बाद से लगातार गिरावट देखी गई है।

- 2013 से शुरू होकर, COVID-19 महामारी की चपेट में आने तक अमेरिकी श्रम बल भागीदारी दर लगभग 63% स्थिर रही। मई 2022 तक यह 62.3% था।

- श्रम शक्ति भागीदारी दर कामकाजी उम्र के सभी लोगों के प्रतिशत को इंगित करती है जो कार्यरत हैं या सक्रिय रूप से काम की तलाश कर रहे हैं।

- बेरोजगारी की संख्या के साथ संयोजन में, यह अर्थव्यवस्था की स्थिति में कुछ परिप्रेक्ष्य प्रदान कर सकता है।

- सामाजिक, जनसांख्यिकीय और आर्थिक प्रवृत्तियों के आधार पर दर समय के साथ बदलती रहती है।

##सामान्य प्रश्न

### श्रम बल की भागीदारी दर क्या मापती है?

श्रम शक्ति भागीदारी दर देश के 16 वर्ष और उससे अधिक उम्र के लोगों के सक्रिय कार्यबल को मापती है। यह उन लोगों को ध्यान में रखता है जिन्होंने काम की तलाश बंद कर दी है लेकिन फिर भी काम करना चाहते हैं, बेरोजगारी दर के विपरीत।

### श्रम बल भागीदारी दर को क्या प्रभावित करता है?

दर को प्रभावित करने वाले तीन प्रमुख कारक: आर्थिक, जनसांख्यिकीय और सामाजिक। उदाहरण के लिए, हाल ही में बड़ी संख्या में बेबी बूमर्स की सेवानिवृत्ति ने दर को नीचे धकेल दिया है, जबकि 20 वीं शताब्दी के उत्तरार्ध में बड़ी संख्या में महिलाओं को कार्यबल में शामिल करने से दर में वृद्धि हुई है। अप्रैल 2020 में, अमेरिका में COVID-19 महामारी के बाद, उस वर्ष की शुरुआत की तुलना में दर 3% से अधिक कम हो गई।

### अन्य देशों के साथ अमेरिकी दर की तुलना कैसे होती है?

सबसे हालिया वैश्विक डेटा 2020 तक है, और यह अमेरिका को 61% पर पैक के बीच में बहुत अधिक दिखाता है, 59% की विश्व दर से दो अंक आगे। उच्च दर वाले 87 देश, कम दर वाले 91 देश और समान दर वाले आठ देश (जर्मनी, आयरलैंड और रूस सहित) थे। मई 2022 तक, राउंड नंबर के रूप में अमेरिकी दर 62.3% है।

