---
keywords: Investing,Stocks
title: भाग लेने वाले परिवर्तनीय पसंदीदा शेयर (पीसीपी)
description: एक भाग लेने वाले परिवर्तनीय पसंदीदा शेयर के रूप में जानी जाने वाली सुरक्षा मालिक को अन्य निवेशकों से पहले लाभांश और कमाई प्राप्त करने की अनुमति देती है।
---

# भाग लेने वाले परिवर्तनीय पसंदीदा शेयर (पीसीपी)
## भाग लेने वाले परिवर्तनीय पसंदीदा शेयर (पीसीपी) क्या हैं?

[प्रारंभिक](/ipo) [सार्वजनिक पेशकश](/ipo) (आईपीओ) का अनुभव करने से पहले एक उद्यम पूंजी वित्तपोषण सौदे के हिस्से के रूप में जारी की गई सुरक्षा का जिक्र करता है । भाग लेने वाले परिवर्तनीय पसंदीदा शेयरधारकों को उन निवेशकों की तुलना में कई फायदे मिलते हैं जो बाद में कंपनी के अधिक स्थापित इकाई बनने के बाद खेल में आते हैं।

## परिवर्तनीय पसंदीदा शेयरों (पीसीपी) को समझना

भाग लेने वाले परिवर्तनीय पसंदीदा शेयर आमतौर पर स्टार्टअप कंपनियों को वित्तपोषण करने वाले उद्यम पूंजीपतियों द्वारा दी जाने वाली प्रतिभूतियां हैं, जो स्टॉकहोल्डर्स को खेल में बाद में आने वाले निवेशकों पर अलग-अलग फायदे देते हैं। इस प्रकार के निवेश से जुड़े तीन मुख्य लाभ हैं। सबसे पहले, पीसीपी निवेशकों को एक ही कंपनी में आम शेयरधारक ऐसा करने से पहले लाभांश एकत्र करने का अधिकार है। उन लाभांशों को उपयुक्त रूप से [पसंदीदा लाभांश के रूप में संदर्भित किया जाता है](/preferreddividend) ।

दूसरे, इस घटना में कि कोई कंपनी दिवालिएपन के लिए फाइल करती है और अपनी शेष संपत्तियों को समाप्त कर देती है, पीसीपी शेयरधारकों को उन परिसंपत्तियों का एक हिस्सा प्राप्त करने का अधिकार है, इससे पहले कि आम शेयरधारक इस तरह के फंड तक पहुंच सकें। पारंपरिक परिसमापन परिस्थितियों में, पीसीपी शेयरधारकों को प्रारंभिक लेनदेन के समय खरीदी गई सुरक्षा का अंकित मूल्य प्राप्त होता है, प्रभावी रूप से उनके निवेश को वापस कर दिया जाता है।

पीसीपी निवेशकों को मिलने वाला अंतिम लाभ यह है कि वे अपने पसंदीदा शेयरों को अपने विवेक पर सामान्य स्टॉक में बदलने की क्षमता रखते हैं। वे ऐसा किसी भी समय कर सकते हैं - केवल तब नहीं जब कोई कंपनी आईपीओ लॉन्च करती है। लेकिन एक नियम के रूप में, यह आम तौर पर निवेशकों के लिए अपने पसंदीदा शेयरों को बनाए रखने के लिए अधिक आकर्षक होता है, बजाय उन्हें सामान्य शेयरों में परिवर्तित करने के, क्योंकि पूर्व परिदृश्य उन्हें उपरोक्त प्रारंभिक लाभांश प्राप्त करने में सक्षम बनाता है।

> भाग लेने वाले परिवर्तनीय पसंदीदा शेयरधारकों को अक्सर "डबल-डिपर्स" के रूप में संदर्भित किया जाता है, क्योंकि यदि वे अपने विकल्पों का सही ढंग से उपयोग करते हैं, तो वे वर्षों के लिए शुरुआती लाभांश संग्राहक हो सकते हैं, और फिर अपने शेयरों को सामान्य स्टॉक में बदलने का निर्णय ले सकते हैं।

>

## वेंचर कैपिटलिस्ट इफेक्ट

भाग लेने वाले परिवर्तनीय पसंदीदा शेयरों का विशाल बहुमत [उद्यम पूंजीपतियों द्वारा](/venturecapitalist) नवेली युवा स्टार्टअप कंपनियों को निधि देने के लिए जारी किया जाता है। इस कारण से, चुनने के लिए पीसीपी अवसरों की कोई कमी नहीं है, जो इन वाहनों को पसंद करने वाले निवेशकों के लिए अच्छी खबर है। संयुक्त राज्य अमेरिका में 2021 के लिए उद्यम पूंजी गतिविधि के संबंध में निम्नलिखित आंकड़ों पर विचार करें:

- 10,862 से अधिक उद्यम-समर्थित कंपनियां थीं जिन्होंने सामूहिक रूप से 164 अरब डॉलर की फंडिंग जुटाई। दैनिक आधार पर, यह लगभग 30 [स्टार्टअप का अनुवाद करता है](/startup),. जो पूरे देश में $449 मिलियन जुटाता है।

- सभी आईपीओ का लगभग 50% उद्यम पूंजी सौदों द्वारा समर्थित था, जबकि 50% गैर-वीसी समर्थित थे।

- उद्यम पूंजी डॉलर ने निम्नलिखित नकद राशियों के साथ क्षेत्रों को बढ़ावा दिया: सॉफ्टवेयर ($51.6 बिलियन), फार्मा और बायोटेक ($28.3 बिलियन), एचसी सेवाएं और सिस्टम ($11.6 बिलियन), वाणिज्यिक सेवाएं ($8.7 बिलियन), एचसी डिवाइस और आपूर्ति ($7.8 बिलियन).

##हाइलाइट

- पीसीपी धारक किसी भी समय अपने शेयरों के शेयरों को आम शेयरों में बदलने के अधिकार का प्रयोग कर सकते हैं।

- यदि कोई कंपनी दिवालिया घोषित कर देती है और अपनी संपत्ति का परिसमापन कर देती है, तो पीसीपी के शेयरधारक खरीद के समय अपने शेयरों का अंकित मूल्य प्राप्त करके, किसी भी बचे हुए धन को इकट्ठा करने के लिए सबसे पहले कतार में होते हैं।

- भाग लेने वाले परिवर्तनीय पसंदीदा (पीसीपी) शेयर निवेशकों को आम शेयरधारकों की तुलना में अधिक लाभ मिलता है।

- भाग लेने वाले परिवर्तनीय पसंदीदा शेयरों की पेशकश मुख्य रूप से उद्यम पूंजीपतियों द्वारा की जाती है जो बैंकरोल स्टार्टअप कंपनियों को प्रारंभिक सार्वजनिक पेशकश दर्ज करने से पहले देख रहे हैं।

- पीसीपी निवेशक लाभांश एकत्र करने के हकदार हैं, जिन्हें "पसंदीदा लाभांश" के रूप में जाना जाता है, इससे पहले कि आम शेयरधारक सूट का पालन कर सकें।

