---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: दर से गुजरना
description: पास-थ्रू दर प्रबंधन और गारंटी शुल्क में कटौती के बाद बंधक-समर्थित प्रतिभूतियों में निवेशकों को भुगतान की गई शुद्ध ब्याज दर है।
---

# दर से गुजरना
## पास थ्रू रेट क्या है?

[प्रतिभूतिकृत संपत्ति](/securitize) पर ब्याज दर है , जैसे कि एक बंधक-समर्थित सुरक्षा (एमबीएस), जो निवेशकों को एक बार प्रबंधन शुल्क, सर्विसिंग शुल्क और [गारंटी शुल्क](/guarantee_fees) का भुगतान प्रतिभूतिकृत संपत्ति के जारीकर्ता द्वारा किया जाता है। . इसे अक्सर शुद्ध ब्याज दर के रूप में जाना जाता है।

## पास-थ्रू दर को समझना

पास-थ्रू दर (एमबीएस के लिए कूपन दर के रूप में भी जाना जाता है) पेशकश के भीतर व्यक्तिगत प्रतिभूतियों पर ब्याज दर से कम है। प्रतिभूतिकृत संपत्ति के सबसे बड़े जारीकर्ता सैली मॅई, फैनी मॅई और फ़्रेडी मैक कॉरपोरेशन हैं, जिनकी गिरवी पर गारंटी अमेरिकी सरकार द्वारा समर्थित है, जो बंधकों को उच्च क्रेडिट रेटिंग प्रदान करती है।

पास-थ्रू दर वह शुद्ध ब्याज है जो जारीकर्ता अन्य सभी लागतों और शुल्कों के निपटारे के बाद निवेशकों को भुगतान करता है। एक [बंधक-समर्थित सुरक्षा](/mbs) (एमबीएस) में, उदाहरण के लिए, निवेशकों को अग्रेषित राशि अंतर्निहित [बंधक पर भुगतान से गुजरती है](/mortgage) जो कि भुगतान एजेंट के माध्यम से और अंततः निवेशक को प्रतिभूतिकृत बंधक सुरक्षा बनाती है।

पास-थ्रू दर हमेशा उधारकर्ता द्वारा सुरक्षा का समर्थन करने वाले बंधक पर भुगतान की गई औसत ब्याज दर से कम होने वाली है। ऐसा इसलिए है क्योंकि भुगतान किए गए ब्याज से विभिन्न शुल्क काटे जाते हैं, जिसमें सामान्य [प्रबंधन शुल्क](/managementfee),. सुरक्षा के समग्र प्रबंधन, सुरक्षा पूल से संबंधित लेनदेन के संचालन और शामिल प्रतिभूतियों से जुड़ी गारंटी के लिए शामिल हैं। जैसा कि प्रतिभूतिकृत परिसंपत्ति जारी करने को नियंत्रित करने वाले नियमों और शर्तों में परिभाषित किया गया है, शुल्क अंतर्निहित बंधक से उत्पन्न ब्याज के प्रतिशत के रूप में या फ्लैट दरों के रूप में स्थापित किए जाते हैं।

## बंधक-समर्थित प्रतिभूतियों का प्रतिभूतिकरण (एमबीएस)

कई संस्थान, जैसे कि बैंक, कई गिरवी रखते हैं। वे अक्सर इन बंधकों को लेते हैं, उन्हें बंधक के एक बंडल में पुनर्पैकेज करते हैं, और उन्हें बंधक-समर्थित सुरक्षा (एमबीएस) के रूप में निवेशकों को बेचते हैं। एमबीएस खरीदने वाले निवेशक को व्यक्तिगत बंधक पर ब्याज भुगतान प्राप्त होता है जो प्रतिभूतिकृत संपत्ति को ब्याज भुगतान / परिसंपत्ति पर रिटर्न के रूप में बनाते हैं।

आर्थिक स्थिरता के समय में, कई अन्य निवेश विकल्पों की तुलना में बंधक-समर्थित प्रतिभूतियों में निवेश से जुड़ा जोखिम कम होता है, क्योंकि प्रतिभूतिकृत पूल बनाने वाले कई बंधकों के माध्यम से विविधता होती है। पास-थ्रू दर के रूप में प्राप्त होने वाले रिटर्न को आम तौर पर शामिल जोखिम की डिग्री के लिए न्यायसंगत माना जाता है।

## पास-थ्रू दर पेश करना

प्रतिभूतिकृत परिसंपत्ति में निवेश करते समय, निवेशक पास-थ्रू दर को अपने निवेश पर प्रतिफल के रूप में प्रस्तुत करेंगे। बेशक, अप्रत्याशित कारक उत्पन्न हो सकते हैं और उत्पन्न शुद्ध ब्याज की मात्रा को प्रभावित कर सकते हैं।

उदाहरण के लिए, यदि सुरक्षा का समर्थन करने वाले बंधक एक [निश्चित दर के](/fixedinterestrate) बजाय एक चर या [अस्थायी दर](/floatinginterestrate) रखते हैं, तो औसत ब्याज दर में बदलाव से रिटर्न की राशि प्रभावित होगी। इस कारण से, निवेशक सुरक्षा के जीवन में ब्याज दर में उतार-चढ़ाव का अनुमान लगाने का प्रयास कर सकते हैं और उन्हें अनुमानित पास-थ्रू दर में शामिल कर सकते हैं। यह प्रक्रिया निवेशक को यह तय करने में मदद करती है कि क्या रिटर्न अंतर्निहित बंधक से जुड़े जोखिम की डिग्री के लायक है या नहीं।

## फैनी मॅई और फ़्रेडी मैक

[तरलता](/liquidity),. स्थिरता और सामर्थ्य प्रदान करने के लिए कांग्रेस ने फैनी मॅई और फ़्रेडी मैक का निर्माण किया । संगठन हजारों बैंकों, [बचत और ऋण](/federal-savings-and-loan),. और बंधक कंपनियों के लिए तरलता प्रदान करते हैं , घरों के वित्तपोषण के लिए ऋण बनाते हैं।

फैनी मॅई और फ़्रेडी मैक उधारदाताओं से गिरवी खरीदते हैं और गिरवी को अपने पोर्टफोलियो में रखते हैं या ऋणों को बंधक-समर्थित प्रतिभूतियों में पैकेज करते हैं जिन्हें बाद में बेचा जा सकता है। ऋणदाता अतिरिक्त उधार देने में संलग्न होने के लिए गिरवी बेचकर जुटाई गई नकदी का उपयोग करते हैं। संगठनों की खरीद यह सुनिश्चित करने में मदद करती है कि घर खरीदने वाले लोग और अपार्टमेंट भवन या अन्य बहु-परिवार आवास खरीदने वाले निवेशकों के पास गिरवी धन की निरंतर आपूर्ति हो।

##हाइलाइट

- पास-थ्रू दर में इस आधार पर उतार-चढ़ाव हो सकता है कि अंतर्निहित बंधक की ब्याज दरें निश्चित दरें या परिवर्तनीय दरें हैं या नहीं।

- अक्सर शुद्ध ब्याज दर के रूप में जाना जाता है, पास-थ्रू दर हमेशा व्यक्तिगत सुरक्षा पर उद्धृत ब्याज दर से कम होती है जब इसे जारीकर्ता द्वारा पेश किया जाता है।

- प्रतिभूतिकृत संपत्ति के सबसे बड़े जारीकर्ता सैली मॅई, फैनी मॅई और फ़्रेडी मैक हैं।

- पास-थ्रू दर पर पहुंचने के लिए ब्याज दर से कटौती की गई फीस या तो अंतर्निहित बंधक से उत्पन्न कुल ब्याज के प्रतिशत के रूप में या एक फ्लैट दर के रूप में हो सकती है।

- पास-थ्रू दर वह ब्याज दर है जो एक निवेशक एक प्रतिभूतिकृत परिसंपत्ति पर प्राप्त करता है जब जारीकर्ता विभिन्न शुल्क काट लेता है।

