---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Laws and Regulations
title: निष्क्रिय गतिविधि हानि नियम
description: निष्क्रिय गतिविधि हानि नियम आईआरएस नियमों का एक समूह है जो अर्जित या सामान्य आय को ऑफसेट करने के लिए निष्क्रिय हानियों का उपयोग करने पर रोक लगाता है।
---

# निष्क्रिय गतिविधि हानि नियम
## निष्क्रिय गतिविधि हानि नियम क्या हैं?

निष्क्रिय गतिविधि हानि नियम आईआरएस नियमों का एक समूह है जो अर्जित या सामान्य आय को ऑफसेट करने के लिए [निष्क्रिय हानियों का उपयोग करने पर रोक लगाता है।](/passiveloss) निष्क्रिय गतिविधि हानि नियम निवेशकों को आय-उत्पादक गतिविधियों से होने वाले [नुकसान का उपयोग करने से रोकते](/losses-incurred) हैं जिसमें वे भौतिक रूप से शामिल नहीं होते हैं ।

अर्जित या सामान्य आय-उत्पादक गतिविधियों के साथ भौतिक रूप से शामिल होने का अर्थ है कि आय सक्रिय [आय है](/activeincome) और निष्क्रिय हानियों से कम नहीं हो सकती है [।](/activeincome) निष्क्रिय हानियों का उपयोग केवल निष्क्रिय आय की भरपाई के लिए किया जा सकता है ।

## निष्क्रिय गतिविधि हानि नियमों को समझना

निष्क्रिय गतिविधि हानि नियमों के साथ प्रमुख मुद्दा [भौतिक भागीदारी है](/material-participation-test) । आईआरएस विषय संख्या के अनुसार। 425 , "भौतिक भागीदारी" एक "नियमित, निरंतर, और पर्याप्त आधार" पर एक व्यापार या व्यावसायिक गतिविधि के संचालन में शामिल है। एक वर्ष के दौरान व्यापार में ।

यदि करदाता उस गतिविधि में भौतिक रूप से भाग नहीं लेता है जो निष्क्रिय नुकसान पैदा कर रहा है, तो उन नुकसानों का मिलान केवल निष्क्रिय आय से किया जा सकता है। यदि कोई निष्क्रिय आय नहीं है, तो कोई नुकसान नहीं काटा जा सकता है। ध्यान दें कि रेंटल गतिविधियां—जिसमें रीयल एस्टेट रेंटल गतिविधियां शामिल हैं—को निष्क्रिय गतिविधियां माना जाता है, भले ही सामग्री भागीदारी हो ("रियल एस्टेट पेशेवरों" के पास सामग्री भागीदारी निर्धारित करने के अपने नियम हैं) ।

निष्क्रिय गतिविधि हानियों को केवल चालू वर्ष में ही लागू किया जा सकता है। हालांकि, अगर वे निष्क्रिय आय से अधिक हैं तो उन्हें बिना किसी सीमा के आगे बढ़ाया जा सकता है; उन्हें वापस नहीं ले जाया जा सकता ।

निष्क्रिय गतिविधि हानि नियम आम तौर पर व्यक्तिगत स्तर पर लागू होते हैं, लेकिन वे अपमानजनक कर आश्रयों को रोकने के लिए, सी निगमों को छोड़कर, विभिन्न रिपोर्टिंग संस्थाओं में लगभग सभी व्यवसायों और किराये की गतिविधियों तक भी विस्तारित होते हैं। निष्क्रिय में कितना है इसके बारे में विस्तृत नियम हैं घाटा घटाया जा सकता है; 2017 के टैक्स कट एंड जॉब्स एक्ट ने इनमें से कुछ नंबरों को बदल दिया। अगर आपको लगता है कि ये नियम आपकी कर स्थिति पर लागू हो सकते हैं, तो किसी कर विशेषज्ञ से सलाह लें ।

## निष्क्रिय नुकसान और निष्क्रिय गतिविधियां

निष्क्रिय गतिविधि वह गतिविधि है जिसमें करदाता ने कर वर्ष के दौरान भौतिक रूप से भाग नहीं लिया। आंतरिक [राजस्व सेवा (आईआरएस)](/irs) दो प्रकार की निष्क्रिय गतिविधि को परिभाषित करती है: व्यापार या व्यावसायिक गतिविधियाँ जिनमें करदाता ने सक्रिय रूप से योगदान नहीं दिया, और किराये की गतिविधियाँ। जब तक करदाता एक रियल एस्टेट पेशेवर नहीं है, किराये की गतिविधियां आमतौर पर आय की धाराएं प्रदान करती हैं जो निष्क्रिय हैं। आईआरएस भौतिक भागीदारी को नियमित, निरंतर और पर्याप्त आधार पर व्यवसाय की गतिविधि में भागीदारी के रूप में परिभाषित करता है ।

एक निष्क्रिय नुकसान इस प्रकार किसी भी व्यापार या व्यावसायिक उद्यम में निवेश के भीतर एक वित्तीय नुकसान है जिसमें निवेशक एक [भौतिक भागीदार नहीं है](/material-participation-test) । निष्क्रिय नुकसान किराये की संपत्तियों, व्यावसायिक [साझेदारी](/partnership) या अन्य गतिविधियों में निवेश से हो सकता है जिसमें एक निवेशक भौतिक रूप से शामिल नहीं है। एक गैर-भौतिक भागीदार माने जाने के लिए, निवेशक लगातार और पर्याप्त रूप से सक्रिय या व्यावसायिक गतिविधि में शामिल नहीं हो सकता है ।

आम तौर पर, निष्क्रिय नुकसान (और आय) निम्नलिखित गतिविधियों से आ सकते हैं:

- उपकरण पट्टे

- किराये की अचल संपत्ति (हालांकि कुछ अपवाद हैं)

- एकमात्र स्वामित्व या एक खेत जिसमें करदाता की कोई भौतिक भागीदारी नहीं है

- सीमित भागीदारी (हालांकि कुछ अपवाद भी हैं)

- भागीदारी, एस-निगम और सीमित देयता कंपनियां जिनमें करदाता की कोई भौतिक भागीदारी नहीं है

यदि आप अनिश्चित हैं कि नुकसान को निष्क्रिय के रूप में वर्गीकृत किया जाना चाहिए या नहीं, तो यह सुनिश्चित करने के लिए एक पेशेवर एकाउंटेंट से परामर्श करना उचित है कि आपके कर सही तरीके से दर्ज किए जा रहे हैं।

##हाइलाइट

- एक निष्क्रिय गतिविधि वह है जब करदाता ने वर्ष के दौरान अपने चल रहे संचालन में भौतिक रूप से भाग नहीं लिया।

- निष्क्रिय गतिविधि हानि नियम आईआरएस नियमों का एक समूह है जिसमें कहा गया है कि निष्क्रिय हानि का उपयोग केवल निष्क्रिय आय को ऑफसेट करने के लिए किया जा सकता है।

- सामान्य निष्क्रिय गतिविधि नुकसान पट्टे पर देने वाले उपकरण, रियल एस्टेट रेंटल या सीमित भागीदारी से हो सकता है।

