---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: निष्क्रिय हानि
description: एक निष्क्रिय हानि किसी भी व्यापार या व्यावसायिक उद्यम में निवेश के भीतर एक वित्तीय नुकसान है जिसमें निवेशक एक भौतिक भागीदार नहीं है।
---

# निष्क्रिय हानि
## पैसिव लॉस क्या है?

एक निष्क्रिय हानि किसी भी व्यापार या व्यावसायिक उद्यम में निवेश के भीतर एक वित्तीय नुकसान है जिसमें निवेशक एक [भौतिक भागीदार नहीं है](/material-participation-test) ।

## पैसिव लॉस को समझना

निष्क्रिय नुकसान किराये की संपत्तियों, व्यावसायिक [साझेदारी](/partnership) या अन्य गतिविधियों में निवेश से हो सकता है जिसमें एक निवेशक भौतिक रूप से शामिल नहीं है। एक गैर-भौतिक भागीदार माने जाने के लिए, निवेशक लगातार और पर्याप्त रूप से सक्रिय या व्यावसायिक गतिविधि में शामिल नहीं हो सकता है।

एक किराये की संपत्ति के मालिक या एक [सीमित भागीदार](/limited-partner) द्वारा साझेदारी के उनके आनुपातिक हिस्से के आधार पर एक निष्क्रिय नुकसान का दावा किया जा सकता है। पैसिव लॉस को केवल पैसिव गेन के खिलाफ राइट ऑफ किया जा सकता है। निष्क्रिय नुकसान में आय से अधिक खर्च के अलावा निष्क्रिय व्यवसाय या संपत्ति की बिक्री से होने वाली हानि शामिल हो सकती है। जब हानि [निष्क्रिय गतिविधियों से होने वाली आय से अधिक हो जाती है](/passiveactivity),. तो शेष हानि को अगले कर वर्ष के लिए आगे बढ़ाया जा सकता है, बशर्ते कि कुछ [निष्क्रिय आय](/passiveincome) के खिलाफ इसे लिखने के लिए हो।

आंतरिक राजस्व सेवा (आईआरएस) के अनुसार, दो प्रकार की निष्क्रिय गतिविधियां हैं:

1. व्यवसाय या व्यापार गतिविधियाँ जिनमें करदाता वर्ष के दौरान भौतिक रूप से भाग नहीं लेता है

1. किराये की गतिविधियाँ (यहां तक कि वे जिनमें करदाता भौतिक रूप से भाग लेता है) जब तक कि करदाता एक रियल एस्टेट पेशेवर नहीं है

तुलना करके, एक गैर-निष्क्रिय गतिविधि एक ऐसा व्यवसाय है जिसमें एक करदाता "नियमित, निरंतर और पर्याप्त आधार" पर काम करता है। आईआरएस निर्दिष्ट करता है कि निष्क्रिय गतिविधि आय में पोर्टफोलियो आय (जैसे लाभांश, वार्षिकियां, ब्याज, और रॉयल्टी) और व्यक्तिगत सेवा आय (जैसे वेतन, मजदूरी, कमीशन, या व्यवसाय या व्यापार गतिविधियों से स्व-रोजगार आय शामिल नहीं है जिसमें करदाता भौतिक रूप से भाग लेता है)। आईआरएस फॉर्म 8582 में निष्क्रिय नुकसान का दावा किया जा सकता है: निष्क्रिय गतिविधि हानि सीमाएं।

टैक्स रिटर्न पर, आय और हानि दो श्रेणियों में सूचीबद्ध हैं: निष्क्रिय और [गैर -निष्क्रिय](/nonpassive-income-and-losses) । सामग्री भागीदारी के लिए परीक्षणों के प्रतिबंधों को देखते हुए सीमित भागीदार आमतौर पर निष्क्रिय होते हैं। सीमित भागीदारी की प्रकृति को देखते हुए, प्रतिभागियों को निष्क्रिय नुकसान या उनसे होने वाली आय होती है। जबकि एक करदाता को अपनी निष्क्रिय गतिविधियों की रिपोर्ट करने के लिए एक से अधिक फॉर्म या [कर अनुसूची](/taxschedule) की आवश्यकता हो सकती है, निष्क्रिय गतिविधि हानियों की रिपोर्ट करने के लिए केवल फॉर्म 8582 का उपयोग किया जाना चाहिए।

## निष्क्रिय नुकसान

गैर-निष्क्रिय आय और हानि, तुलनात्मक रूप से, व्यावसायिक गतिविधियों को शामिल करते हैं जिसमें करदाता/निवेशक एक सक्रिय, भौतिक भागीदार है। इसमें वेतन, 1099 कमीशन आय, पोर्टफोलियो या निवेश आय, या गैर-निष्क्रिय मानी जाने वाली कोई अन्य आय शामिल हो सकती है। पोर्टफोलियो आय में [रॉयल्टी](/royalty),. लाभांश, ब्याज आय, शेयरों पर लाभ और हानि, लॉटरी जीत, पेंशन और निवेश उद्देश्यों के लिए रखी गई अन्य संपत्ति शामिल हो सकती है।

> आईआरएस के अनुसार, करदाताओं को उन गतिविधियों से आय और हानि दर्ज करने के लिए फॉर्म 8582 का उपयोग नहीं करना चाहिए जो निष्क्रिय गतिविधियां नहीं हैं। इसके बजाय, करदाताओं को उन्हें उन प्रपत्रों या अनुसूचियों में दर्ज करना चाहिए जिनका वे सामान्य रूप से उपयोग करते हैं।

>

## निष्क्रिय हानि गतिविधियों के प्रकार

आम तौर पर, निष्क्रिय नुकसान (और आय) निम्नलिखित गतिविधियों से आ सकते हैं:

- उपकरण पट्टे

- किराये की अचल संपत्ति (हालांकि कुछ अपवाद हैं)

- एकमात्र स्वामित्व या एक खेत जिसमें करदाता की कोई भौतिक भागीदारी नहीं है

- सीमित भागीदारी (हालांकि कुछ अपवाद भी हैं)

- भागीदारी, [एस](/subchapters) [निगम](/subchapters) और सीमित देयता कंपनियां जिनमें करदाता की कोई भौतिक भागीदारी नहीं है

यदि आपने एक रियल एस्टेट पेशेवर के रूप में किराये की गतिविधि में भाग लिया है, तो उस गतिविधि को निष्क्रिय गतिविधि नहीं माना जाता है। आईआरएस नियमों के तहत किसी भी कर वर्ष के लिए एक रियल एस्टेट पेशेवर के रूप में योग्य होने के लिए, आपको इन दोनों आवश्यकताओं को पूरा करना होगा:

1. सभी ट्रेडों या व्यवसायों में कर वर्ष के दौरान आपके द्वारा की गई 50% से अधिक व्यक्तिगत सेवाओं को वास्तविक संपत्ति व्यवसायों या ट्रेडों में निष्पादित किया गया था जिसमें आपने भौतिक रूप से भाग लिया था।

1. कर वर्ष के दौरान, आपने वास्तविक संपत्ति व्यवसायों या ट्रेडों में 750 घंटे से अधिक की सेवाओं का प्रदर्शन किया जिसमें आपने भौतिक रूप से भाग लिया।

यदि आप अनिश्चित हैं कि नुकसान को निष्क्रिय के रूप में वर्गीकृत किया जाना चाहिए या नहीं, तो यह सुनिश्चित करने के लिए एक पेशेवर एकाउंटेंट से परामर्श करना उचित है कि आपके कर सही तरीके से दर्ज किए जा रहे हैं।

##हाइलाइट

- एक करदाता निष्क्रिय लाभ के खिलाफ निष्क्रिय नुकसान को बट्टे खाते में डाल सकता है।

- तुलनात्मक रूप से, गैर-निष्क्रिय आय और हानियों में व्यावसायिक गतिविधियां शामिल हैं जिनमें करदाता/निवेशक एक सक्रिय, भौतिक भागीदार है।

- एक निष्क्रिय नुकसान तब होता है जब एक निवेशक जो एक व्यापार या व्यावसायिक उद्यम में एक गैर-भौतिक भागीदार है, एक वित्तीय नुकसान का अनुभव करता है।

- पैसिव लॉस कई तरह की गतिविधियों से आ सकता है, जिसमें उपकरण लीजिंग, रेंटल रियल एस्टेट, लिमिटेड पार्टनरशिप, एस कॉर्पोरेशन, लिमिटेड लायबिलिटी कंपनियां और एकमात्र प्रोपराइटरशिप शामिल हैं, जिसमें करदाता की कोई भौतिक भागीदारी नहीं है।

- निष्क्रिय नुकसान का दावा करने के लिए, करदाता को आईआरएस फॉर्म 8582 का उपयोग करने की आवश्यकता है: निष्क्रिय गतिविधि हानि सीमाएं।

