---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: सुरक्षा से गुजरना
description: एक पास-थ्रू सुरक्षा, उर्फ पे-थ्रू सुरक्षा, संपत्ति के पैकेज द्वारा समर्थित निश्चित आय प्रतिभूतियों का एक पूल है।
---

# सुरक्षा से गुजरना
## पास-थ्रू सुरक्षा क्या है?

[परिसंपत्तियों](/asset) के पैकेज द्वारा समर्थित निश्चित आय प्रतिभूतियों का एक पूल है । एक सर्विसिंग मध्यस्थ जारीकर्ताओं से मासिक भुगतान एकत्र करता है और, शुल्क काटने के बाद, पास-थ्रू सुरक्षा के धारकों (यानी, लोग या संस्थाएं जिन्होंने इसमें निवेश किया है) के धारकों को प्रेषित या पास करता है। पास-थ्रू सुरक्षा को "पे-थ्रू सुरक्षा" या " [पास-थ्रू प्रमाणपत्र](/passthroughcertificate) " के रूप में भी जाना जाता है - हालांकि तकनीकी रूप से प्रमाणपत्र संपत्ति के पूल में रुचि या भागीदारी का प्रमाण है जो निवेशकों को भुगतान के हस्तांतरण का प्रतीक है; यह सुरक्षा ही नहीं है।

## पास-थ्रू सुरक्षा की व्याख्या

पास-थ्रू सुरक्षा कुछ ऋण प्राप्तियों के आधार पर एक व्युत्पन्न है जो निवेशक को उन लाभों के एक हिस्से का अधिकार प्रदान करती है। अक्सर, ऋण प्राप्तियां अंतर्निहित परिसंपत्तियों से होती हैं, जिसमें घरों पर बंधक या वाहनों पर ऋण जैसी चीजें शामिल हो सकती हैं। प्रत्येक सुरक्षा बड़ी संख्या में ऋणों का प्रतिनिधित्व करती है, जैसे कि सैकड़ों गृह बंधक या हजारों कार ऋण।

शब्द "पास-थ्रू" लेनदेन प्रक्रिया से ही संबंधित है, चाहे इसमें बंधक या अन्य ऋण उत्पाद शामिल हो। यह देनदार भुगतान से उत्पन्न होता है, जो निवेशक को जारी किए जाने से पहले एक [मध्यस्थ से](/financialintermediary) होकर गुजरता है ।

ऋण चुकौती के लिए मानक भुगतान कार्यक्रम के अनुरूप, मासिक आधार पर निवेशकों को भुगतान किया जाता है। भुगतान में अवैतनिक मूलधन पर [अर्जित ब्याज का एक हिस्सा शामिल होता है](/accruedinterest),. और दूसरा हिस्सा जो [मूलधन की ओर जाता](/principal) है।

## पास-थ्रू सिक्योरिटीज के जोखिम

प्रतिभूतियों से जुड़े ऋणों पर डिफ़ॉल्ट का जोखिम एक हमेशा मौजूद कारक है, क्योंकि देनदार की ओर से भुगतान करने में विफलता के परिणामस्वरूप कम रिटर्न मिलता है। पर्याप्त देनदार डिफ़ॉल्ट होना चाहिए, प्रतिभूतियां अनिवार्य रूप से सभी मूल्य खो सकती हैं।

एक और जोखिम सीधे मौजूदा ब्याज दरों से जुड़ा है। यदि ब्याज दरें गिरती हैं, तो इस बात की अधिक संभावना है कि कम ब्याज दरों का लाभ उठाने के लिए वर्तमान ऋणों को पुनर्वित्त किया जा सकता है। इसके परिणामस्वरूप कम ब्याज भुगतान होता है, जिसका अर्थ है पास-थ्रू प्रतिभूतियों के निवेशकों के लिए कम रिटर्न।

देनदार की ओर से पूर्व भुगतान भी वापसी को प्रभावित कर सकता है। यदि बड़ी संख्या में देनदार न्यूनतम भुगतान से अधिक भुगतान करते हैं, तो ऋण पर अर्जित ब्याज की राशि कम होती है - और निश्चित रूप से, यह अस्तित्वहीन हो जाता है यदि देनदार पूरी तरह से समय से पहले ऋण चुकाता है। अंततः, इन पूर्व भुगतानों के परिणामस्वरूप प्रतिभूति निवेशकों को कम प्रतिफल प्राप्त होता है। कुछ उदाहरणों में, ऋणों में [पूर्व भुगतान दंड होगा जो पूर्व भुगतान](/prepaymentpenalty) के कारण होने वाले कुछ ब्याज-आधारित नुकसानों की भरपाई कर सकता है।

## पास-थ्रू सिक्योरिटीज का एक उदाहरण

पास-थ्रू का सबसे आम प्रकार एक बंधक-समर्थित प्रमाणपत्र या एए [बंधक-समर्थित सुरक्षा](/mbs) (एमबीएस) है, जिसमें निवेशकों तक पहुंचने से पहले एक गृहस्वामी का भुगतान एक सरकारी एजेंसी या निवेश बैंक के माध्यम से मूल बैंक से गुजरता है। इस प्रकार के पास-थ्रू अवैतनिक बंधक से अपना मूल्य प्राप्त करते हैं, जिसमें सुरक्षा के मालिक को विभिन्न देनदारों द्वारा किए जा रहे भुगतानों के आंशिक दावे के आधार पर भुगतान प्राप्त होता है। एकाधिक बंधकों को एक साथ पैक किया जाता है, जिससे एक पूल बनता है, जो इस प्रकार कई ऋणों में जोखिम फैलाता है। ये प्रतिभूतियां आम तौर पर [स्व-परिशोधन होती हैं](/self-amortizing_loan),. जिसका अर्थ है कि संपूर्ण बंधक मूलधन का भुगतान एक निश्चित अवधि में नियमित ब्याज और मूलधन भुगतान के साथ किया जाता है।

##हाइलाइट

- एक सर्विसिंग मध्यस्थ जारीकर्ताओं से इन ऋणों पर मासिक ब्याज भुगतान एकत्र करता है और शुल्क काटने के बाद, फ़नल करता है या उन्हें निवेशकों को भेजता है।

- अंतर्निहित ऋण पर चूक करना और अंतर्निहित ऋणों का शीघ्र पूर्व भुगतान दो जोखिम वाले निवेशक हैं जो पास-थ्रू चेहरे में हैं।

- सबसे आम प्रकार का पास-थ्रू एक बंधक-समर्थित सुरक्षा (एमबीएस) है।

- एक पास-थ्रू सुरक्षा, उर्फ पे-थ्रू सुरक्षा, संपत्ति के पैकेज द्वारा समर्थित निश्चित आय प्रतिभूतियों का एक पूल है। पास-थ्रू पूल में प्रत्येक सुरक्षा बड़ी संख्या में ऋणों का प्रतिनिधित्व करती है, जैसे कि सैकड़ों गृह बंधक या हजारों कार ऋण।

