---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Pensions
title: पिछली सेवा
description: पिछली सेवा में एक कर्मचारी द्वारा परिभाषित-लाभ योजना में भाग लेने से पहले या योजना की शुरुआत से पहले की अवधि शामिल है।
---

# पिछली सेवा
## विगत सेवा क्या है?

[पेंशन योजना](/pensionplan) में किसी कर्मचारी की भागीदारी से पहले रोजगार की अवधि को संदर्भित करती है । वह अवधि कर्मचारी को योजना में भाग लेने से पहले मौजूद कुछ लाभों से बाहर कर सकती है। कर्मचारियों के पास अपनी सेवानिवृत्ति पेंशन की गणना में अपनी सेवा के वर्षों को बढ़ाने के लिए, नकद का उपयोग करके या एक योग्य सेवानिवृत्ति योजना रोल-ओवर के माध्यम से पिछली सेवा खरीदने का विकल्प है।

एक [परिभाषित लाभ (डीबी)](/definedbenefitpensionplan) [योजना](/definedbenefitpensionplan) में, नियोक्ता के पास पिछली सेवा के लिए वित्त पोषण का विकल्प होता है या नहीं।

## पिछली सेवा को समझना

[पेंशन योग्य सेवा](/pensionable-service) की पूर्व अवधियों के बदले में एक निश्चित राशि का भुगतान करना शामिल है । पिछली सेवा खरीदने से सेवानिवृत्ति [आय को अधिकतम करने](/income) और अतिरिक्त वित्तीय सुरक्षा प्रदान करने में मदद मिल सकती है, खासकर यदि किसी कर्मचारी ने अपने करियर में किसी बिंदु पर अपनी नौकरी से अनुपस्थिति की छुट्टी ली हो।

छुट्टियों के कुछ सामान्य कारणों में परिवार का पालन-पोषण करने, स्कूल वापस जाने या यात्रा करने के लिए समय की छुट्टी शामिल है। पेंशन योजना में भाग लेना पिछली सेवा खरीदने का एक अन्य कारण हो सकता है ।

परिभाषित-लाभ पेंशन योजनाओं के लिए अधिकांश सेवानिवृत्ति पेंशन की गणना इस सूत्र के अनुसार की जाती है:

**सेवानिवृत्ति पेंशन** = (पेंशन योग्य सेवा के वर्षों की संख्या) को (सेवा के प्रत्येक वर्ष के लिए एक निश्चित प्रतिशत) से गुणा किया जाता है (3-5 वर्ष की अवधि में अंतिम या सर्वोत्तम कमाई का औसत )

विशेष रूप से, इस प्रकार का लेनदेन अपरिवर्तनीय है। यह लेन-देन को महत्वपूर्ण बनाने से पहले [लागत-लाभ की गतिशीलता](/cost-benefitanalysis) को समझता है । इसमें यह गणना करना शामिल है कि पिछली सेवा खरीद के परिणामस्वरूप प्राप्त होने वाला अपेक्षित वृद्धिशील सेवानिवृत्ति लाभ पूर्व सेवा की खरीद के लिए उपयोग किए गए धन के साथ उत्पन्न होने वाली पूर्ववर्ती सेवानिवृत्ति आय से अधिक है या नहीं।

> यह समीक्षा करना महत्वपूर्ण है कि पिछली सेवा खरीदारी किसी व्यक्ति की समग्र [वित्तीय योजना को कैसे प्रभावित करेगी](/financial_plan) ।

>

##पिछली सेवा के लिए भुगतान

पिछली सेवा खरीद के लिए भुगतान करने के कई तरीके हैं। एक [पंजीकृत सेवानिवृत्ति बचत योजना](/rrsp) (आरआरएसपी) में रखे गए धन का उपयोग पिछली सेवा के भुगतान के लिए किया जा सकता है। इस मामले में, आरआरएसपी खाते से पेंशन योजना में प्रत्यक्ष [कर-आश्रय हस्तांतरण किया जा सकता है।](/taxshelter) यदि आरआरएसपी के पास पर्याप्त तरल संपत्ति नहीं है, तो अंतर को पूरा करने के लिए आरआरएसपी में एकमुश्त योगदान दिया जा सकता है।

पूर्व पेंशन योजना से धन हस्तांतरित करके पिछली सेवा के लिए भुगतान करना भी संभव हो सकता है, बशर्ते वर्तमान पेंशन योजना प्रदाता धन स्वीकार करने के लिए तैयार हो। पेरोल कटौती सहित गैर-पंजीकृत निधियों के साथ एकमुश्त योगदान या किस्त योगदान भी किया जा सकता है ।

ऐसे मामलों में जहां कर्मचारी अपनी योग्य सेवानिवृत्ति योजना से संपत्ति को रोलओवर करने पर विचार कर रहे हैं, अक्सर पहले वित्तीय योजनाकार से परामर्श करना बुद्धिमानी है।

##हाइलाइट

- एक कर्मचारी को यह देखने के लिए लागत-लाभ विश्लेषण करना चाहिए कि क्या पिछले सेवा वर्षों को खरीदना पेंशन लाभों में दीर्घकालिक वृद्धि बनाम अग्रिम लागत के संदर्भ में समझ में आता है।

- अक्सर, कंपनी के साथ कुछ प्रारंभिक प्रतीक्षा अवधि बीत जाने के बाद कर्मचारियों को पिछले सेवा लाभों का भुगतान करने या खरीदने की आवश्यकता होगी।

- पिछली सेवा कर्मचारियों को आधिकारिक तौर पर पेंशन प्रतिभागियों के रूप में नामांकन करने से पहले कंपनी के साथ रोजगार के लिए क्रेडिट प्राप्त करने की अनुमति देती है।

