---
keywords: Careers
title: पेटेंट एजेंट
description: एक पेटेंट एजेंट संयुक्त राज्य अमेरिका पेटेंट और ट्रेडमार्क कार्यालय द्वारा पेटेंट आवेदनों के साथ आविष्कारकों को सलाह देने और उनकी सहायता करने के लिए लाइसेंस प्राप्त एक पेशेवर है।
---

# पेटेंट एजेंट
## पेटेंट एजेंट क्या है?

एक पेटेंट एजेंट, जिसे पेटेंट प्रैक्टिशनर के रूप में भी जाना जाता है, [पेटेंट](/patent) अनुप्रयोगों के साथ अन्वेषकों को सलाह देने और उनकी सहायता करने के लिए संयुक्त राज्य पेटेंट और ट्रेडमार्क कार्यालय (यूएसपीटीओ) द्वारा लाइसेंस प्राप्त एक पेशेवर है। पेटेंट एजेंट पेटेंट योग्यता राय भी प्रदान कर सकते हैं और पेटेंट आवेदनों से संबंधित दस्तावेज तैयार करने और दाखिल करने में सहायता कर सकते हैं।

पेटेंट एजेंट आविष्कारकों को सभी पेटेंट-आवेदन कागजी कार्रवाई को पूरा करने और जमा करने में सहायता करते हैं, पूर्व कला की खोज करते हैं, आविष्कारक के आविष्कार के स्वामित्व के कानूनी रूप से लागू करने योग्य दावों को लिखते हैं, अस्वीकृत पेटेंट आवेदनों को संशोधित करते हैं, और यह तय करते हैं कि किसी आवेदन को छोड़ना सबसे अच्छा है। अमेरिका में, 2021 में पंजीकृत पेटेंट वकीलों और एजेंटों की सूची में 48,000 से अधिक लोग थे, जिनमें से 36,000 से अधिक लोगों ने कानून का अभ्यास करने के लिए लाइसेंस भी प्राप्त किया था। पेटेंट वकील पेटेंट एजेंट होते हैं जो कानून का अभ्यास भी करते हैं। यूएसपीटीओ की वेबसाइट पर लाइसेंसशुदा पेटेंट एजेंट की तलाश की जा सकती है।

## पेटेंट एजेंटों को समझना

यूएसपीटीओ अनुशंसा करता है कि पेटेंट आवेदक इसकी कानूनी जटिलता के कारण आवेदन प्रक्रिया में सहायता के लिए एक पेटेंट वकील या पेटेंट एजेंट को नियुक्त करें। संयुक्त राज्य अमेरिका में, पेटेंट एजेंट पेटेंट वकीलों के समान कई कार्य कर सकते हैं, जिसमें यूएसपीटीओ के समक्ष ग्राहकों का प्रतिनिधित्व करना शामिल है। हालांकि, पेटेंट वकीलों के विपरीत, पेटेंट एजेंट अन्य कानूनी सेटिंग्स में ग्राहकों का प्रतिनिधित्व नहीं कर सकते हैं, जैसे कि अदालत में पेटेंट उल्लंघन का मुकदमा चलाना।

## पेटेंट एजेंट बनाम। पेटेंट अटोर्नी

एक क्लाइंट जिसे मुख्य रूप से पेटेंट आवेदन दाखिल करने में मदद की आवश्यकता होती है, वह पेटेंट वकील के बजाय एक पेटेंट एजेंट को काम पर रख सकता है, और केवल नौकरी के लिए आवश्यक विशेषज्ञता के स्तर के लिए भुगतान करके पैसे बचा सकता है। यह भी संभव है, हालांकि व्यापक रूप से अनुशंसित नहीं है, सीधे पेशेवर सहायता के बिना, पेटेंट आवेदन प्रो से तैयार करना और फाइल करना। कोई व्यक्ति जिसके पास प्रक्रिया की जटिलताओं के बारे में जानने और प्रबंधित करने के लिए पर्याप्त खाली समय और पर्याप्त रुचि है, वह स्वयं करें का मार्ग चुन सकता है।

किसी विशेष आविष्कारक के लिए सही पेटेंट एजेंट के पास आविष्कार की विषय-वस्तु में विशेषज्ञता और आवेदक के प्रकार के साथ काम करने का अनुभव होना चाहिए, चाहे वह एक व्यक्ति हो या एक बड़ा बहुराष्ट्रीय निगम। यदि कोई आविष्कारक खुद का प्रतिनिधित्व करने के बजाय पेटेंट एजेंट को काम पर रखता है, तो यूएसपीटीओ केवल दायर पेटेंट आवेदन के संबंध में एजेंट के साथ संवाद करेगा।

## पेटेंट एजेंट आवश्यकताएँ

जबकि पेटेंट एजेंटों को लॉ स्कूल पूरा करने या राज्य बार परीक्षा उत्तीर्ण करने की आवश्यकता नहीं है, उन्होंने यूएसपीटीओ की "पेटेंट बार परीक्षा" उत्तीर्ण की होगी, जिसे औपचारिक रूप से संयुक्त राज्य पेटेंट और ट्रेडमार्क से पहले पेटेंट मामलों में अभ्यास के लिए पंजीकरण के लिए परीक्षा कहा जाता है। कार्यालय। एक पेटेंट एजेंट एक वर्तमान या पूर्व विश्वविद्यालय प्रोफेसर हो सकता है; कई पेटेंट एजेंटों के पास उन्नत डिग्री होती है। पेटेंट एजेंट कभी-कभी कानूनी फर्मों के लिए काम करते हैं और मामलों को तैयार करने में पेटेंट वकीलों की सहायता करते हैं। हालांकि, एजेंट के रूप में, वे नियमित अदालत कक्ष में ग्राहकों का प्रतिनिधित्व नहीं कर सकते हैं।

यूएसपीटीओ पंजीकरण परीक्षा एक आवेदक के अमेरिकी पेटेंट प्रक्रियाओं, संघीय नियमों, विनियमों और नैतिक दिशानिर्देशों के ज्ञान को मापती है। परीक्षा, जिसमें 100 बहुविकल्पीय प्रश्न होते हैं, साल भर की पेशकश की जाती है। परीक्षा को पूरा करने के लिए उम्मीदवारों के पास छह घंटे का समय होता है, जिसे तीन घंटे के सुबह और दोपहर के सत्र में विभाजित किया जाता है, जिसमें से प्रत्येक में 50 प्रश्न होते हैं।

##हाइलाइट

- पेटेंट एजेंटों को उस निकाय के समक्ष ग्राहकों का अभ्यास और प्रतिनिधित्व करने के लिए यूएसपीटीओ द्वारा लाइसेंस प्राप्त होना चाहिए।

- अमेरिका में, 48,000 से अधिक लोग पेटेंट एजेंट के रूप में काम करते हैं।

- पेटेंट एजेंट आविष्कारकों को यूनाइटेड स्टेट्स पेटेंट एंड ट्रेडमार्क ऑफिस (यूएसपीटीओ) में पेटेंट आवेदनों को पंजीकृत पेटेंट बनने, फाइल करने और देखने में मदद करते हैं।

