---
keywords: Economy,Government and Policy
title: यूएसए पैट्रियट एक्ट
description: संयुक्त राज्य अमेरिका पैट्रियट अधिनियम 11 सितंबर 2001 के तुरंत बाद पारित एक कानून है, आतंकवादी हमलों ने अमेरिकी कानून प्रवर्तन एजेंसियों को बढ़ा दिया है; खुफिया शक्तियां।
---

# यूएसए पैट्रियट एक्ट
## यूएसए पैट्रियट एक्ट क्या है?

यूएसए पैट्रियट एक्ट सितंबर के तुरंत बाद पारित एक कानून है। 11, 2001, संयुक्त राज्य अमेरिका में आतंकवादी हमले, जिसने कानून प्रवर्तन एजेंसियों को आतंकवादियों की जांच, अभियोग और न्याय के कटघरे में लाने के लिए व्यापक अधिकार दिए। इसने आतंकवादी अपराधों को करने और समर्थन करने के लिए दंड में भी वृद्धि की।

"आतंकवाद को रोकने और रोकने के लिए आवश्यक उचित उपकरण प्रदान करके अमेरिका को एकजुट और मजबूत करने" के लिए एक संक्षिप्त शब्द, यह आतंकवाद विरोधी उपाय मुख्य रूप से संदिग्ध जासूसों, आतंकवादियों और यूनाइटेड के अन्य दुश्मनों के खिलाफ खुफिया वारंट प्राप्त करने के संभावित कारण सीमा को कम करने के लिए डिज़ाइन किया गया था। राज्य।

## यूएसए पैट्रियट एक्ट को समझना

संयुक्त राज्य अमेरिका पैट्रियट अधिनियम संयुक्त राज्य अमेरिका और विदेशों में बढ़ते कानून प्रवर्तन और [मनी लॉन्ड्रिंग](/moneylaundering) रोकथाम को मजबूत करके आतंकवादी हमलों को रोकता है और दंडित करता है। यह आतंकवाद की जांच के लिए संगठित अपराध और मादक पदार्थों की तस्करी की रोकथाम के लिए डिज़ाइन किए गए खोजी उपकरणों के उपयोग की भी अनुमति देता है।

उदाहरण के लिए, संघीय एजेंट अदालत के आदेशों का उपयोग हार्डवेयर स्टोर या रासायनिक संयंत्रों से व्यावसायिक रिकॉर्ड प्राप्त करने के लिए कर सकते हैं ताकि यह निर्धारित किया जा सके कि कौन आतंकवादी या संदिग्ध संगठनों को पैसा भेज रहा है, यह निर्धारित करने के लिए बम या बैंक रिकॉर्ड बनाने के लिए सामग्री कौन खरीद रहा है।

पुलिस अधिकारी, एफबीआई एजेंट, संघीय अभियोजक, और खुफिया अधिकारी व्यक्तियों और भूखंडों पर जानकारी और सबूत साझा करने में बेहतर होते हैं, इस प्रकार समुदायों की सुरक्षा को बढ़ाते हैं।

##पैट्रियट एक्ट का वित्त पर प्रभाव

जबकि पैट्रियट अधिनियम शुरू में विस्तारित निगरानी गतिविधि के विचारों को जोड़ता है, यह अपने शीर्षक III प्रावधान के साथ सीमा पार लेनदेन में संलग्न वित्तीय पेशेवरों और [वित्तीय संस्थानों के व्यापक अमेरिकी समुदाय को भी प्रभावित करता है](/financialinstitution),. जिसका शीर्षक है "अंतर्राष्ट्रीय धन शोधन उन्मूलन और वित्तीय आतंकवाद विरोधी अधिनियम। 2001।"

आतंकवाद, आतंकवादी वित्तपोषण और मनी लॉन्ड्रिंग के संदिग्ध पक्षों द्वारा अमेरिकी वित्तीय प्रणाली के शोषण को विफल करने के लक्ष्य के साथ, शीर्षक III अंतर्राष्ट्रीय मुद्रा कोष के आंकड़ों का हवाला देता है जो अनुमान लगाता है कि मादक पदार्थों की तस्करी और अन्य तस्करी गतिविधियों से धन का 2% से 5% अमेरिका के [सकल घरेलू उत्पाद का](/gdp) । और पूंजी के इन अवैध स्रोतों को दूर करके, जिसे यह कानून "आतंकवादी अभियानों का वित्तीय ईंधन" कहता है, शीर्षक III का उद्देश्य विभिन्न प्रतिबंधों और नियंत्रणों के माध्यम से उनके प्रभाव को कम करना है।

## किताबों को करीब से देखें

मुख्य शीर्षक III जनादेश सख्त बहीखाता आवश्यकताओं को लागू करता है, वित्तीय संस्थानों को उन देशों से जुड़े लेनदेन की कुल मात्रा रिकॉर्ड करने के लिए मजबूर करता है जहां लॉन्ड्रिंग संयुक्त राज्य अमेरिका के लिए एक ज्ञात समस्या है। ऐसे संस्थानों को ऐसे खातों के [लाभार्थियों](/beneficiary) पर नज़र रखने और पहचान करने के साथ-साथ [देय-थ्रू खातों के माध्यम](/payable-through-draft) से धन भेजने के लिए अधिकृत व्यक्तियों को भी स्थापित करना होगा ।

शीर्षक III [, यूएस ट्रेजरी के सचिव के अधिकार का भी विस्तार करता है](/treasury-secretary) ताकि ऐसे नियम विकसित किए जा सकें जो वित्तीय संस्थानों के बीच अधिक मजबूत संचार को प्रोत्साहित करते हैं, जिसका उद्देश्य लॉन्ड्रिंग गतिविधि को रोकना और लॉन्डररों के लिए अपनी पहचान छुपाना कठिन बनाना है।

विदेशों में संदिग्ध गतिविधि को नियंत्रित करने के प्रयास में, शीर्षक III अपतटीय शेल बैंकों के साथ व्यापार को रोकता है जो अमेरिकी धरती पर एक बैंक से असंबद्ध हैं। बैंकों को अब उन राजनीतिक हस्तियों के खातों की भी जांच करनी चाहिए जिन पर पिछले भ्रष्टाचार के संदेह हैं। और आंतरिक बैंक संकेंद्रण खातों के उपयोग पर अधिक प्रतिबंध हैं जो [ऑडिट ट्रेल्स को प्रभावी ढंग से बनाए रखने में विफल रहते हैं](/audittrail) -कानून के अनुसार मनी लॉन्ड्रिंग लाल झंडा।

> शीर्षक III के तहत, ट्रेजरी को दो बैंकिंग संस्थानों के विलय को रोकने का भी अधिकार है यदि दोनों ऐतिहासिक रूप से अपने आंतरिक सुरक्षा उपायों के साथ लॉन्ड्रिंग को हतोत्साहित करने में विफल रहे हैं।

>

## विस्तारित धन शोधन परिभाषा

नामकरण/परिभाषाएं भी शीर्षक III से प्रभावित होती हैं। उदाहरण के लिए, "मनी लॉन्ड्रिंग" की परिभाषा को कंप्यूटर अपराधों, निर्वाचित अधिकारियों को [रिश्वत देने](/bribe) और सार्वजनिक धन की धोखाधड़ी से निपटने के दायरे में विस्तृत किया गया था। और "मनी लॉन्ड्रिंग" में अब अमेरिकी अटॉर्नी जनरल द्वारा अनुमोदित नियंत्रित हथियारों का निर्यात या आयात शामिल नहीं है। अंत में, कोई भी अपराध जिसके लिए अमेरिका किसी अन्य देश के साथ आपसी संधि के तहत एक नागरिक को प्रत्यर्पित करने के लिए बाध्य है, वैसे ही व्यापक "लॉन्ड्रिंग" बैनर के अंतर्गत आता है।

शीर्षक III प्रावधान के तहत अंतिम उपशीर्षक थोक मुद्रा के अवैध भौतिक परिवहन पर लगाम लगाने के प्रयास से संबंधित है। यह आंदोलन 1970 के बैंक गोपनीयता अधिनियम (बीएसए) पर आधारित है - जिसे मुद्रा और विदेशी लेनदेन रिपोर्टिंग अधिनियम के रूप में भी जाना जाता है - जिसके लिए बैंकों को उन उपकरणों की नकद खरीद रिकॉर्ड करने की आवश्यकता होती है जिनका दैनिक कुल मूल्य $ 10,000 या उससे अधिक है - एक राशि जो ट्रिगर करती है [कर चोरी](/taxevasion) और अन्य संदिग्ध प्रथाओं का संदेह ।

बीएसए की सफलता के कारण, शार्प मनी लॉन्ड्रर्स अब पारंपरिक बैंकिंग संस्थानों को दरकिनार करना जानते हैं, और इसके बजाय, सूटकेस और अन्य कंटेनरों का उपयोग करके देश में नकदी ले जाते हैं। इस कारण से, शीर्षक III किसी के भी शारीरिक व्यक्ति पर $10,000 से अधिक छुपाने को पांच साल तक की जेल की सजा का अपराध बनाता है।

## व्यवहारिक निहितार्थ

बैंकों, निवेशकों, वित्तीय सलाहकारों, [बिचौलियों](/financialintermediary),. ब्रोकर/डीलरों, कमोडिटी मर्चेंट और अन्य वित्तीय पेशेवरों के लिए, पैट्रियट एक्ट के शीर्षक III प्रावधान का व्यावहारिक परिणाम प्रभावी रूप से मनी लॉन्ड्रिंग में मौजूद किसी भी संबंधित खाते पर [उचित परिश्रम के अभूतपूर्व स्तर पर अनुवाद करता है।](/duediligence) दुनिया भर में अधिकार क्षेत्र।

हालांकि, कई लोग मानते हैं कि इस विश्लेषण को प्राप्त करने के वास्तविक तरीके अस्पष्टता की ओर झुकते हैं। और जो विशिष्ट प्रश्न पूछे जाने चाहिए उनमें उतार-चढ़ाव प्रतीत होता है क्योंकि संभावित पूछताछ को पूरा करने के लिए आवश्यक जानकारी के कोई ठोस स्तर नहीं हैं, क्या किसी बैंक या निवेशक को शीर्षक III शर्तों का उल्लंघन करने का संदेह होना चाहिए। इस कारण से, बहुत से लोग अधिक से अधिक जानकारी एकत्र करने के लिए "बेहतर-सुरक्षित-से-क्षमा" दृष्टिकोण अपना रहे हैं।

बैंकिंग पक्ष में, विदेशी खातों के लिए आवेदन- प्रत्यक्ष या परोक्ष रूप से अमेरिकी नागरिकों के स्वामित्व वाले, असामान्य रूप से जटिल और कठिन हो गए हैं। अनुपालन अधिकारी नियमित रूप से आवेदनों को बढ़ा रहे हैं, व्यापक पैट्रियट अधिनियम के जनादेश को संतुष्ट करने के बारे में लगभग पागल चिंता के साथ, और प्रवर्तन एजेंसियां जो उनकी देखरेख करती हैं।

## यूएसए पैट्रियट एक्ट के लाभ

11 सितंबर के आतंकवादी हमलों के एक महीने बाद राष्ट्रपति जॉर्ज डब्ल्यू बुश ने कानून में बिल पर हस्ताक्षर करने के बाद से यह अधिनियम एक अत्यधिक ध्रुवीकरण वाली राष्ट्रीय सुरक्षा पहल रही है। अधिवक्ताओं का मानना है कि अधिनियम ने आतंकवाद विरोधी प्रयासों को अधिक सुव्यवस्थित, कुशल और प्रभावी बना दिया है।

तेजी से बदलते स्थानों और संचार उपकरणों द्वारा निगरानी से बचने के लिए प्रशिक्षित अंतरराष्ट्रीय आतंकवादियों पर नज़र रखने के दौरान संघीय एजेंट घूमने वाले वायरटैप का उपयोग करते हैं। एक तलाशी वारंट के आतंकवादी संदिग्धों को सूचित करने में एक उचित देरी कानून प्रवर्तन समय को अपराधी के सहयोगियों की पहचान करने, तत्काल सामुदायिक खतरों को खत्म करने, और व्यक्तियों की गिरफ्तारी के समन्वय के लिए पहले उन्हें सूचित किए बिना समन्वयित करती है।

चूंकि कानून प्रवर्तन में कई संचार चैनलों के माध्यम से अधिक एकता है, इसलिए जांच अधिकारी संदिग्ध हमले के पूरा होने से पहले जल्दी से कार्रवाई कर सकते हैं। निगरानी आसान है कंपनियों के पास स्पष्ट परिभाषा है कि कौन आतंकवादी गतिविधियों की जांच करता है। संदिग्ध गतिविधियों, आतंकवाद की रोकथाम को मजबूत करने के बारे में तेजी से पूछताछ की जाती है।

> पैट्रियट एक्ट के तहत बढ़ी हुई वायरटैपिंग जांचकर्ताओं को उन वार्तालापों को सुनने देती है जो संभावित रूप से किसी देश की राष्ट्रीय सुरक्षा के लिए खतरा हो सकते हैं, लेकिन अमेरिकन सिविल लिबर्टीज यूनियन जैसे समूहों ने अमेरिकी नागरिकों के वायरटैपिंग के दुरुपयोग के जोखिम पर सवाल उठाया है।

>

## यूएसए पैट्रियट एक्ट के नुकसान

अधिनियम के विरोधियों का तर्क है कि यह प्रभावी रूप से अमेरिकी सरकार को किसी भी व्यक्ति की जांच करने की अनुमति देता है, जिसे वह सबसे अधिक पोषित अमेरिकी मूल्यों में से एक के साथ सीधे टकराता है: एक नागरिक का निजता का अधिकार। सरकारी धन के दुरुपयोग के सवाल तब उठते हैं जब अमेरिकी नागरिकों पर नज़र रखने के लिए सीमित संसाधनों का उपयोग किया जाता है, विशेष रूप से विदेशों में जाने वालों पर। यह स्पष्ट नहीं है कि संघीय अधिकारियों ने सार्वजनिक रिकॉर्ड पर नज़र रखने, सरकार की स्वायत्तता और शक्ति के बारे में चिंताओं को बढ़ाने के माध्यम से खोजी गई जानकारी के साथ क्या करने की योजना बनाई है।

व्यापार, वित्त और निवेश समुदायों के अधिक दस्तावेज़ीकरण आवश्यकताओं और उचित परिश्रम जिम्मेदारियों से प्रभावित होने की अधिक संभावना है। हालांकि व्यक्तिगत निवेशकों की तुलना में संस्थानों पर प्रभाव अधिक पड़ता है, अंतरराष्ट्रीय व्यापार करने वाले किसी भी व्यक्ति को एक साधारण विदेशी [चेकिंग खाता खोलने के रूप में कुछ के साथ अतिरिक्त लागत और अधिक परेशानी का अनुभव होने की संभावना है](/checkingaccount) ।

संदिग्ध आतंकवादियों को ग्वांतानामो बे, क्यूबा और अन्य साइटों पर हमेशा यह बताए बिना कि क्यों या कानूनी प्रतिनिधित्व की अनुमति दी जाती है, उनके नियत प्रक्रिया के अधिकार का उल्लंघन किया गया है; बाद में, कुछ कैदियों का आतंकवाद से कोई संबंध भी नहीं होने के लिए सिद्ध किया गया है। इसके अलावा, 9/11 के बाद, पैट्रियट एक्ट के पारित होने के परिणामस्वरूप, कई मुसलमानों, दक्षिण एशियाई और अरबों और उनके समुदायों को गलत तरीके से निशाना बनाया गया, नस्लीय रूप से प्रोफाइल किया गया, और कभी-कभी जोखिम में डाल दिया गया।

##हाइलाइट

- कानून में वित्तीय उद्योग को आतंकवाद से संबंधित मनी लॉन्ड्रिंग के खिलाफ एक उपाय के रूप में विभिन्न संदिग्ध ग्राहक व्यवहारों की रिपोर्ट करने की भी आवश्यकता है।

- यूएसए पैट्रियट एक्ट के समर्थकों का दावा है कि यह आतंकवाद का मुकाबला करने में कानून को लागू करने में मदद करता है।

- यूएसए पैट्रियट एक्ट एक अमेरिकी कानून है जिसने आतंकवादी हमलों को रोकने के उद्देश्य से कानून प्रवर्तन को अधिक शक्तियां प्रदान की हैं।

- दुर्भाग्य से, 9/11 के हमलों के बाद, पैट्रियट अधिनियम के पारित होने के परिणामस्वरूप कई मुसलमानों, दक्षिण एशियाई और अरबों को नस्लीय रूप से प्रोफाइल किया गया था।

- कई अमेरिकियों ने यूएसए पैट्रियट एक्ट का विरोध करते हुए कहा कि अधिकांश कानून संवैधानिक गोपनीयता अधिकारों का उल्लंघन करते हैं।

##सामान्य प्रश्न

### देशभक्त अधिनियम कब पारित किया गया था?

पैट्रियट अधिनियम कांग्रेस द्वारा पारित किया गया था और अक्टूबर में कानून में हस्ताक्षर किए गए थे। 26, 2001.

### देशभक्त अधिनियम पर किस राष्ट्रपति ने हस्ताक्षर किए?

जॉर्ज डब्ल्यू बुश ने संयुक्त राज्य अमेरिका में सितंबर को आतंकवादी हमलों के बाद पैट्रियट अधिनियम पर हस्ताक्षर किए। 11, 2001.

### देशभक्त अधिनियम क्यों पारित किया गया था?

9/11 के आतंकवादी हमलों के जवाब में यूएस पैट्रियट एक्ट पारित किया गया था।

