---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: भुगतान कारक
description: एक भुगतान कारक ऋण के मूल मूलधन से विभाजित ऋण के मूलधन से हर महीने घटाए गए नकद का हिस्सा है।
---

# भुगतान कारक
## पेडाउन फैक्टर क्या है?

एक भुगतान कारक की गणना मासिक [ऋण](/loan) भुगतान के मूल भाग को ऋण के मूल मूलधन से विभाजित करके की जाती है। पेडाउन कारकों की गणना मासिक रूप से की जा सकती है और मासिक विवरणों में शामिल की जा सकती है। पेडाउन कारक भी एक महत्वपूर्ण मीट्रिक है जिसे आमतौर पर संरचित उत्पादों का विश्लेषण करते समय देखा जाता है।

## पेडाउन फैक्टर को समझना

एक भुगतान कारक एक उधारकर्ता या निवेशक को विभिन्न क्रेडिट उत्पादों से जुड़े भुगतान दरों की [समझ हासिल करने में मदद करता है।](/paydown) उधारकर्ता हर महीने भुगतान किए जा रहे मूलधन का विश्लेषण करने के लिए मासिक भुगतान कारक की गणना कर सकते हैं। एक भुगतान कारक भी एक विशेषता है जिसे आमतौर पर संरचित उत्पादों और विशेष रूप से बंधक-समर्थित प्रतिभूतियों (एमबीएस) का विश्लेषण करते समय रिपोर्ट किया जाता है।

## भुगतान कारक उदाहरण

ऋण भुगतान कारक की गणना का एक मूल उदाहरण प्रदान करते हैं। कुछ उधारदाताओं में उनके मासिक विवरण में उधारकर्ता का भुगतान कारक शामिल हो सकता है। पेडाउन फैक्टर पिछले महीने में भुगतान किए गए मूलधन की राशि को मूल मूलधन से विभाजित करके दिखाता है।

उदाहरण के लिए, $ 100,000 [बंधक](/mortgage) ऋण वाला एक उधारकर्ता पंद्रह वर्षों में 4% वार्षिक ब्याज दर का भुगतान करता है, वह $ 592 का मासिक भुगतान करेगा। उधारकर्ता के 20% डाउन पेमेंट में परिशोधन अनुसूची कारक और ऋण के जीवन पर $ 80,000 का परिशोधन करता है। पहले महीने में, उधारकर्ता $ 325 के मूल भुगतान के साथ ब्याज में लगभग $ 267 का भुगतान करेगा। उधारकर्ता के पहले भुगतान के लिए भुगतान कारक तब $325 / $100,000, या 0.33% होगा। जैसे-जैसे मूलधन का अधिक भुगतान किया जाता है, भुगतान कारक बढ़ जाता है।

### संरचित क्रेडिट उत्पाद

संरचित क्रेडिट उत्पादों में आम तौर पर अलग-अलग क्रेडिट गुणों वाले ऋणों का एक पोर्टफोलियो शामिल होता है। आम तौर पर, इन उत्पादों को ऋणों के अंतर्निहित क्रेडिट गुणों के आधार पर लक्षित जोखिम स्तर द्वारा व्यापक रूप से समूहीकृत किया जाएगा। इन निवेशों के प्रदर्शन का विश्लेषण करने के लिए भुगतान कारक एक अच्छा मीट्रिक हो सकता है क्योंकि यह पूरे पोर्टफोलियो में [मूलधन के भुगतान के स्तर के लिए एक संकेतक प्रदान करता है।](/principal)

ऋणों के एक पोर्टफोलियो के लिए भुगतान कारक की गणना, कुल मूलधन मासिक भुगतान को शामिल करने के लिए गणना को एकत्रित करती है, जो उधारकर्ताओं को जारी किए गए कुल व्यापक मूलधन से विभाजित होती है।

बंधक-समर्थित प्रतिभूतियां आमतौर पर मासिक भुगतान कारकों की रिपोर्ट करती हैं। यदि [बंधक-समर्थित सुरक्षा](/mbs) समय के साथ एक स्थिर भुगतान कारक की रिपोर्ट करती है, तो यह एक अच्छा संकेत है कि ऋण अपराध या डिफ़ॉल्ट के उच्च जोखिम में नहीं हैं। उल्लेखनीय रूप से घटती अदायगी कारक पोर्टफोलियो पर बढ़ते जोखिम का संकेत हो सकता है। यदि एमबीएस में उधारकर्ता लगातार भुगतान की कमी की रिपोर्ट कर रहे हैं, तो कुल पोर्टफोलियो मूलधन की एक कम समग्र राशि का भुगतान किया जाएगा, और भुगतान कारक एक महत्वपूर्ण कमी दिखाएगा।

> Ginnie Mae को सभी बंधक-समर्थित प्रतिभूति जारीकर्ताओं को अपने भुगतान कारकों को प्रकाशित करने की आवश्यकता है।

>

##हाइलाइट

- पेडाउन फैक्टर मूल मूलधन के सापेक्ष प्राप्त मूलधन का प्रतिशत है।

- पेडाउन फैक्टर एक संरचित क्रेडिट उत्पाद के पोर्टफोलियो में भुगतान किए जा रहे मूलधन के स्तर के लिए एक संकेतक प्रदान करता है और इस प्रकार इन निवेशों के प्रदर्शन के एक अच्छे उपाय के रूप में कार्य करता है।

- संरचित उत्पादों और बंधक-समर्थित प्रतिभूतियों का विश्लेषण करते समय आमतौर पर एक भुगतान कारक की सूचना दी जाती है।

- यह कारक उधारकर्ताओं को भुगतान दरों को बेहतर ढंग से समझने में सक्षम बनाता है।

