---
keywords: Business,Business Essentials
title: भुगतान
description: भुगतान वस्तुओं, सेवाओं, या वित्तीय परिसंपत्तियों के किसी अन्य रूप के बदले में वस्तुओं, सेवाओं, या वित्तीय संपत्तियों के एक रूप का हस्तांतरण है।
---

# भुगतान
## भुगतान क्या है?

भुगतान स्वीकार्य अनुपात में वस्तुओं और सेवाओं के बदले में धन, सामान या सेवाओं का हस्तांतरण है, जिसमें पहले शामिल सभी पक्षों द्वारा सहमति व्यक्त की गई है। भुगतान सेवाओं के आदान-प्रदान, नकद, चेक, वायर ट्रांसफर, क्रेडिट कार्ड, डेबिट कार्ड या क्रिप्टोकरेंसी के रूप में किया जा सकता है।

## भुगतान को समझना

[मुद्रा](/currency) के साथ भुगतान करने की अनुमति देती है । मुद्रा, जिसने आर्थिक लेनदेन के साधनों को सरल बनाया है, एक सुविधाजनक माध्यम प्रदान करती है जिसके माध्यम से भुगतान किया जा सकता है, और इसे आसानी से संग्रहीत भी किया जा सकता है।

मुद्रा और अन्य भुगतान विधियों के व्यापक उपयोग से पहले, [वस्तु विनिमय भुगतान](/barter) का उपयोग किया जाता था जिसमें एक उत्पाद या सेवा का दूसरे के लिए आदान-प्रदान किया जाता था। उदाहरण के लिए, यदि अंडे का एक बड़ा अधिशेष वाला अंडा किसान दूध चाहता है, तो किसान को एक डेयरी किसान की तलाश करनी होगी जो दूध के भुगतान के रूप में अंडे लेने को तैयार हो।

ऐसे में यदि उपयुक्त डेयरी किसान समय पर नहीं मिलता, तो न केवल अंडा किसान को दूध नहीं मिलता, बल्कि अंडे बेकार हो जाते हैं। दूसरी ओर, मुद्रा समय के साथ अपना मूल्य बनाए रखती है। हालाँकि, वस्तु विनिमय आज भी प्रचलित है जब कंपनियां एक दूसरे के बीच सेवाओं का आदान-प्रदान करना चाहती हैं।

भुगतान पार्टियों को मूल्य या लाभ के किसी भी चीज़ का हस्तांतरण हो सकता है। एक [चालान](/invoice) या बिल आम तौर पर भुगतान से पहले होता है। भुगतान पाने वालों को आमतौर पर यह चुनना होता है कि वे भुगतान कैसे स्वीकार करेंगे। हालांकि, कुछ कानूनों के लिए भुगतानकर्ता को एक निर्धारित सीमा तक देश की कानूनी निविदा को स्वीकार करने की आवश्यकता होती है। किसी अन्य मुद्रा में भुगतान में अक्सर अतिरिक्त विदेशी मुद्रा लेनदेन शुल्क शामिल होता है, आमतौर पर कुल भुगतान का लगभग 2-3%, लेकिन बैंक या कार्ड जारीकर्ता और खरीद के देश के आधार पर काफी अधिक हो सकता है।

> यूएस में, **भुगतानकर्ता** भुगतान करने वाला पक्ष है जबकि **प्राप्तकर्ता** भुगतान प्राप्त करने वाला पक्ष है।

>

## भुगतान के प्रकार

भुगतान विभिन्न विधियों का उपयोग करके किया जाता है जिसमें निम्नलिखित शामिल हैं।

### क्रेडिट और डेबिट कार्ड

[क्रेडिट](/creditcard) और [डेबिट कार्ड](/debitcard) का व्यापक रूप से खरीदारी और भुगतान के लिए उपयोग किया जाता है। हालांकि, कार्ड स्वीकार करने वाले कई व्यवसायों से उस व्यापारी से शुल्क लिया जाता है जो मशीन और भुगतान के बुनियादी ढांचे के साथ-साथ उनके वित्तीय संस्थान को भी प्रदान करता है। यह शुल्क अक्सर प्रत्येक भुगतान के लिए लेनदेन राशि या एक समान शुल्क का प्रतिशत होता है।

###नकद

खुदरा उद्योग जैसे कई व्यवसायों के लिए अभी भी नकद का उपयोग किया जाता है। कॉफी की दुकानें और सुविधा स्टोर, उदाहरण के लिए, अभी भी नकद भुगतान स्वीकार करते हैं। डेबिट और क्रेडिट कार्ड से जुड़ी फीस को ध्यान में रखते हुए, कई खुदरा छोटे व्यवसाय अपने ग्राहकों से नकद भुगतान पसंद करते हैं। नकदी के अपने नुकसान हैं, क्योंकि यह खो सकता है, चोरी हो सकता है या नष्ट हो सकता है। बड़े लेनदेन में काम करने वाले व्यवसायों को संबंधित सुरक्षा उपायों के भुगतान के लिए अक्सर अतिरिक्त खर्च करना पड़ता है।

###मोबाइल फोन

के वर्षों में उभरी [संपर्क रहित भुगतान](/contactless-payment) तकनीक ने भुगतान को पहले से कहीं अधिक आसान बना दिया है। क्रेडिट या डेबिट कार्ड मशीन-जिसे [पॉइंट ऑफ़ सेल टर्मिनल](/point-of-sale-terminal) (पीओएस) कहा जाता है-मोबाइल डिवाइस पर इंस्टॉल किए गए सॉफ़्टवेयर एप्लिकेशन के माध्यम से ग्राहक की बैंकिंग जानकारी पढ़ सकती है। एक बार जब फोन पीओएस टर्मिनल से जानकारी पढ़ता है, तो ग्राहक को सूचित करने के लिए एक संकेत उत्पन्न होता है कि भुगतान किया गया है।

###जांच

[चेक](/check) पिछले कुछ वर्षों में अनुकूल नहीं रहे हैं, जिससे भुगतान इलेक्ट्रॉनिक रूप से जमा किए जा सकते हैं। हालांकि, ऐसे उदाहरण हैं जब चेक मददगार हो सकते हैं, जैसे कि जब विक्रेता गारंटीकृत भुगतान चाहता है। बैंक [कैशियर चेक](/cashierscheck) या [प्रमाणित चेक](/certifiedcheck) दो प्रकार के चेक हैं जो बैंक विक्रेताओं को खरीदार से बकाया धन प्राप्त करने में मदद करने के लिए प्रदान करते हैं।

### वायर से स्थानान्तरण

वायर ट्रांसफर और एसीएच भुगतान ( [स्वचालित क्लियरिंग हाउस)](/ach) का उपयोग आमतौर पर बड़े या अधिक बार-बार भुगतान के लिए किया जाता है जिसमें चेक या क्रेडिट कार्ड उपयुक्त नहीं होगा। उदाहरण के लिए, निर्माता से आपूर्तिकर्ता को भुगतान आमतौर पर वायर ट्रांसफर के माध्यम से किया जाएगा, खासकर अगर यह एक अंतरराष्ट्रीय भुगतान था। ACH भुगतान का उपयोग अक्सर कंपनी के कर्मचारियों के लिए पेरोल की सीधी जमा राशि के लिए किया जाता है।

## विशेष ध्यान

आदाता ऋण पर समझौता करना चुन सकता है और दायित्व के पूर्ण निपटान के बदले आंशिक भुगतान स्वीकार कर सकता है, या यह अपने विवेक पर छूट की पेशकश कर सकता है। आदाता एक अधिभार भी लगा सकता है, उदाहरण के लिए, देर से भुगतान शुल्क के रूप में, या एक निश्चित क्रेडिट कार्ड के उपयोग के लिए।

प्राप्तकर्ता द्वारा भुगतान की स्वीकृति एक ऋण या अन्य दायित्व को समाप्त कर देती है। एक लेनदार अनुचित रूप से भुगतान स्वीकार करने से इनकार नहीं कर सकता है, लेकिन कुछ परिस्थितियों में भुगतान से इनकार किया जा सकता है, जैसे कि रविवार या बैंकिंग घंटों के बाहर। एक प्राप्तकर्ता आमतौर पर भुगतानकर्ता को एक रसीद प्रस्तुत करके भुगतान स्वीकार करने के लिए बाध्य होता है, जिसे किसी खाते पर "पूर्ण भुगतान" के रूप में एक समर्थन के रूप में माना जा सकता है।

##हाइलाइट

- भुगतान नकद, चेक, वायर ट्रांसफर, क्रेडिट कार्ड या डेबिट कार्ड के रूप में किया जा सकता है।

- भुगतान किसी उत्पाद या सेवा के बदले में धन या वस्तुओं और सेवाओं का हस्तांतरण है।

- भुगतान आम तौर पर शामिल सभी पक्षों द्वारा शर्तों पर सहमति के बाद किए जाते हैं।

