---
keywords: Business,Company Profiles
title: पेपैल
description: पेपाल एक इलेक्ट्रॉनिक कॉमर्स कंपनी है जो ऑनलाइन फंड ट्रांसफर के माध्यम से पार्टियों के बीच भुगतान की सुविधा प्रदान करती है।
---

# पेपैल
## पेपॉल क्या है?

पेपाल एक [इलेक्ट्रॉनिक कॉमर्स](/ecommerce) कंपनी है जो ऑनलाइन ट्रांसफर के माध्यम से पार्टियों के बीच भुगतान की सुविधा प्रदान करती है। पेपाल ग्राहकों को अपने प्लेटफॉर्म पर एक खाता स्थापित करने की अनुमति देता है, जो उपयोगकर्ता के [क्रेडिट कार्ड](/creditcard) या चेकिंग खाते से जुड़ा होता है। एक बार पहचान और निधि के प्रमाण की पुष्टि हो जाने के बाद, उपयोगकर्ता ऑनलाइन या कंपनी के ऐप के माध्यम से अन्य पेपाल खातों में भुगतान भेजना या प्राप्त करना शुरू कर सकते हैं।

## पेपैल कैसे काम करता है

पेपैल व्यक्तिगत उपभोक्ताओं और व्यवसायों दोनों के लिए भुगतान सेवाएं और समाधान प्रदान करता है। कंपनी व्यक्तिगत उपभोक्ताओं को खरीदारी करने, भुगतान करने और सापेक्ष आसानी से धन हस्तांतरित करने की अनुमति देती है। किसी खाते के लिए साइन अप करने के लिए उपयोगकर्ताओं को एक ईमेल पते की आवश्यकता होती है और सेटअप पूरा करने के लिए उन्हें एक क्रेडिट कार्ड, [डेबिट कार्ड](/debitcard) या बैंक खाता प्रदान करना होगा। पेपाल यह सुनिश्चित करने के लिए सभी सूचनाओं की पुष्टि करता है कि सेवा का उपयोग करने से पहले [खाता स्थापित करने वाला व्यक्ति](/account) सही मालिक है।

पेपैल खाताधारक प्राप्तकर्ता के ईमेल पते या मोबाइल फोन नंबर का उपयोग करके दूसरों को धन [हस्तांतरित करने के लिए कंपनी की वेबसाइट या मोबाइल ऐप का उपयोग कर सकते हैं।](/transfer) यदि खुदरा विक्रेता के पास सेवा है तो खरीदार ऑनलाइन खरीदारी पूरी करने के लिए पेपाल विकल्प चुन सकते हैं। [लेन-देन](/transaction) मिनटों में पूरा हो जाता है और कंपनी वादा करती है कि भुगतान या निकासी के लिए तुरंत बैंक खाते में स्थानान्तरण उपलब्ध हैं।

पेपाल व्यवसायों को उनके [दिन-प्रतिदिन के कार्यों के लिए कई प्रकार के समाधान भी प्रदान करता है](/operating-activities) । इसमें ऑनलाइन और व्यक्तिगत लेनदेन, व्यवसाय प्रबंधन समाधान, साथ ही क्रेडिट और [वित्तपोषण](/financing) विकल्प दोनों के लिए भुगतान पोर्टल शामिल हैं। खाता बनाने के लिए व्यवसाय के मालिकों को एक ईमेल पता भी देना होगा।

पेपैल भुगतान का एक ऐसा रूप प्रदान करके ऑनलाइन खरीदारी को सुरक्षित बनाने का प्रयास करता है जिसमें भुगतानकर्ता या प्राप्तकर्ता को क्रेडिट कार्ड या बैंक खाता संख्या का खुलासा करने की आवश्यकता नहीं होती है। इसलिए, पैसा सुरक्षित है, गोपनीयता सुरक्षित है, और चूंकि ग्राहक आधार इतना बड़ा है, लेनदेन पारंपरिक तरीकों की तुलना में तेज़ हैं।

## विशेष ध्यान

हालांकि पेपाल एक बैंक नहीं है, फिर भी यह कई ऐसे ही उपभोक्ता संरक्षण नियमों के अधीन है जिनके द्वारा बैंक शासित होते हैं। उदाहरण के लिए, अनधिकृत लेन-देन के लिए आपकी [देयता की सीमा इस बात से](/liability) निर्धारित होती है कि आप बैंक को कितनी जल्दी सूचित करते हैं कि आपके खाते में अनधिकृत गतिविधि हुई है। चिंता होने पर पेपाल को शीघ्रता से सूचित करने से आपकी देयता को सीमित करने में मदद मिलेगी, और यह अनुशंसा की जाती है कि पेपाल उपयोगकर्ता नियमित रूप से अपने खातों की जाँच करें।

### पेपाल का इतिहास

पेपैल का पहला रूप जैसा कि हम जानते हैं, 1990 के दशक के अंत में कॉन्फिनिटी द्वारा लॉन्च किया गया था। कंपनी का एक ऑनलाइन बैंकिंग कंपनी X.com के साथ विलय हो गया और 2000 में आधिकारिक तौर पर पेपाल नाम ले लिया। यह ईबे [नीलामियों](/auction) के लिए भुगतान सुविधा के रूप में दिखाई देने पर मुख्यधारा में टूट गया । यह सेवा इतनी लोकप्रिय हो गई कि ईबे ने 2002 में पेपाल का अधिग्रहण करने का फैसला किया, जिससे यह अपनी वेबसाइट के लिए आधिकारिक हस्तांतरण सेवा बन गई। 2015 में, पेपाल को एक स्वतंत्र कंपनी के रूप में [बंद कर दिया गया था।](/spinoff) कंपनी नैस्डैक पर टिकर सिंबल PYPL के तहत ट्रेड करती है।

अपने पूरे इतिहास में, पेपाल ने अन्य कंपनियों का अधिग्रहण किया है जो वित्तीय लेनदेन, डिजिटल मनी ट्रांसफर और भुगतान बाजारों के विभिन्न हिस्सों की सेवा करती हैं। इनमें से कुछ अधिग्रहणों ने प्रौद्योगिकी संवर्द्धन और अतिरिक्त सुविधाओं को लाया जो कि पेपाल प्लेटफॉर्म में शामिल किए गए थे क्योंकि कंपनियों को अवशोषित किया गया था। उदाहरण के लिए, पेपैल ने 2013 में ब्रेनट्री खरीदा, जो प्रतिद्वंद्वी सेवा वेनमो का मालिक है।

## पेपैल शुल्क के प्रकार

खरीद के लिए कोई [शुल्क नहीं लेता है।](/fee) अन्य शुल्क सेवा के प्रकार के आधार पर भिन्न होते हैं। उदाहरण के लिए, व्यक्तिगत उपभोक्ताओं से [लिंक किए गए बैंक खाते से किए गए मानक हस्तांतरण के लिए शुल्क नहीं लिया जाता है](/linked-transfer-account),. लेकिन हस्तांतरित शेष राशि का 1% या तत्काल हस्तांतरण के लिए अधिकतम $ 10 का शुल्क है।

> पेपैल उपयोगकर्ताओं को तत्काल स्थानान्तरण के लिए शुल्क लेता है।

>

यदि दोनों पक्षों के पास पेपाल खाते हैं, तो अंतरराष्ट्रीय स्तर पर पैसा मुफ्त में स्थानांतरित किया जा सकता है। यह पेपाल को अंतरराष्ट्रीय स्तर पर अमेरिकी मुद्रा भेजते समय बैंक हस्तांतरण की दुनिया में एक प्रतिस्पर्धी शक्ति बनाता है। जब विदेशी मुद्रा दूसरे देश में स्वीकार की जाती है, तो पेपाल की फीस पारंपरिक [बैंक](/bank) की तुलना में अधिक हो जाती है ।

यदि यूएस में कोई उपभोक्ता पेपाल के माध्यम से घरेलू लेनदेन करता है, तो कोई शुल्क नहीं है। यदि वे क्रेडिट कार्ड का उपयोग करते हैं, तो पेपाल 3.4% और 30 सेंट का एक निश्चित शुल्क लेता है। व्यापारी लेनदेन के लिए पेपाल की शुल्क संरचना उसके व्यक्तिगत खाता हस्तांतरण से अलग है। पेपाल 1.9% और 3.49% के बीच शुल्क लेता है, साथ ही ऑनलाइन सामान और सेवाओं को बेचने वाले व्यापारियों के लिए 49 सेंट की एक फ्लैट दर, जिसमें ईबे विक्रेता और निजी व्यवसाय शामिल हैं जो पेपाल को भुगतान विकल्प के रूप में उपयोग करते हैं।

## पेपाल के लाभ

कुछ चुनिंदा ऑनलाइन खुदरा विक्रेताओं के साथ की गई खरीदारी में पेपाल से छूट या किसी प्रकार का [कैशबैक](/cash-back) ऑफ़र शामिल हो सकता है। पेपाल Synchrony Bank के माध्यम से अपना स्वयं का क्रेडिट कार्ड भी प्रदान करता है। स्वीकृत आवेदकों को पेपाल नाम से ब्रांडेड मास्टरकार्ड प्रदान किए जाते हैं।

कंपनी बड़ी खरीद का वित्तपोषण भी करती है, [क्रेडिट की सीमा का विस्तार करती है](/lineofcredit),. और ग्राहकों को डेबिट मास्टरकार्ड प्रदान करती है जो एक ईंट-और-मोर्टार स्टोर में खरीदारी के लिए भुगतान करने या नकद निकालने के लिए पेपाल बैलेंस का उपयोग करते हैं। पेपैल इतनी व्यापक रूप से ज्ञात होने के साथ, दुनिया भर में ऐसे स्टोर हैं जो सामानों या सेवाओं के लिए पेपैल भुगतान स्वीकार करेंगे-कुछ संपर्क रहित पेपैल भुगतान भी स्वीकार करते [हैं](/contactless-payment) ।

##हाइलाइट

- पेपाल 2015 से अपनी खुद की कंपनी है।

- ऑनलाइन भुगतान के अलावा, पेपाल भुगतान के लिए डेबिट कार्ड, छोटे व्यापारियों के लिए क्रेडिट कार्ड रीडर और क्रेडिट लाइन सहित कई संबंधित सेवाएं भी प्रदान करता है।

- पेपाल एक ऑनलाइन भुगतान मंच है जो व्यक्तियों और व्यवसायों को कम लागत वाली सेवाएं प्रदान करता है।

- पेपाल को ऑनलाइन भुगतान भेजने का एक बहुत ही सुरक्षित तरीका माना जाता है।

