---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning
title: पहले खुद भुगतान करें
description: &amp;quot;पहले स्वयं भुगतान करें&amp;quot; प्रत्येक पेचेक से प्राप्त होने पर एक निर्दिष्ट बचत योगदान को स्वचालित रूप से रूट करने का मतलब है।
---

# पहले खुद भुगतान करें
## सबसे पहले खुद का भुगतान क्या करें?

"स्वयं पहले भुगतान करें" एक निवेशक मानसिकता और वाक्यांश है जो [व्यक्तिगत वित्त](/personalfinance) और सेवानिवृत्ति-योजना साहित्य में लोकप्रिय है जिसका अर्थ है कि प्रत्येक पेचेक से प्राप्त होने पर स्वचालित रूप से एक निर्दिष्ट बचत योगदान को रूट करना।

क्योंकि बचत योगदान स्वचालित रूप से प्रत्येक पेचेक से आपके बचत या निवेश खाते में भेज दिया जाता है, आप "पहले खुद को भुगतान कर रहे हैं।" दूसरे शब्दों में, अपने मासिक जीवन व्यय का भुगतान शुरू करने और विवेकाधीन खरीदारी करने से पहले स्वयं को भुगतान करना।

## खुद को पहले भुगतान करने की मूल बातें

कई व्यक्तिगत वित्त पेशेवर और सेवानिवृत्ति योजनाकार "खुद को पहले भुगतान करें" योजना को एक बहुत प्रभावी तरीके के रूप में बताते हैं ताकि यह सुनिश्चित किया जा सके कि आप महीने दर महीने अपने चुने हुए बचत योगदान को जारी रखें।

यह सुझाव इस तथ्य पर टिका है कि यह योगदान को छोड़ने और बचत के अलावा अन्य खर्चों पर धन खर्च करने के प्रलोभन को दूर करता है। नियमित बचत योगदान एक लंबी अवधि के घोंसले के अंडे के निर्माण की दिशा में एक लंबा रास्ता तय कर सकता है, और कुछ वित्तीय पेशेवर यहां तक कि व्यक्तिगत वित्त का सुनहरा नियम "खुद को पहले भुगतान करें" कहते हैं।

यदि आप व्यक्तिगत वित्त की "स्वयं पहले भुगतान करें" पद्धति का उपयोग कर रहे हैं, तो आप अपने वित्तीय उद्देश्यों के आधार पर अपने पैसे को बचत वाहनों की एक श्रृंखला में रखने का विकल्प चुन सकते हैं। वाक्यांश आपके सेवानिवृत्ति खातों में योगदान करने के लिए आपके पेचेक का एक निश्चित प्रतिशत निर्धारित करने का उल्लेख कर सकता है, जैसे कि 401 (के) या आईआरए।

वैकल्पिक रूप से, आप धनराशि को नकद बचत खाते में डाल सकते हैं। "खुद को पहले भुगतान करना" में केवल एक सेवानिवृत्ति खाता बनाना, एक आपातकालीन निधि बनाना, या अन्य दीर्घकालिक लक्ष्यों के लिए बचत करना शामिल है, जैसे कि घर खरीदना।

> वित्तीय सलाहकार बचत के लिए कुछ पैसे मुक्त करने के लिए बिलों को कम करने जैसे उपायों की सिफारिश करते हैं।

>

## क्या अमेरिकी वित्तीय रणनीति के रूप में पहले खुद को भुगतान करें का उपयोग करते हैं?

बचत पर शोध इंगित करता है कि अमेरिकियों का एक अपेक्षाकृत छोटा प्रतिशत "खुद को पहले भुगतान करें" कहावत का पालन करता है। वास्तव में, फेडरल रिजर्व की रिपोर्ट है कि 2019 में (सबसे हालिया उपलब्ध आंकड़े) 40% से कम अमेरिकी नकद में $400 की आपात स्थिति को कवर नहीं कर सके ।

अपनी तनख्वाह से "खुद को पहले भुगतान करने" का लाभ यह है कि आप अपने भविष्य को सुरक्षित करने के लिए घोंसला बनाते हैं, और वित्तीय आपात स्थितियों के लिए एक कुशन बनाते हैं जैसे कि आपकी कार टूटना या अप्रत्याशित चिकित्सा खर्च। बचत के बिना, बहुत से लोग बड़ी मात्रा में तनाव का अनुभव करने की रिपोर्ट करते हैं। हालांकि, बहुत से लोग दावा करते हैं कि वे बचत करने के लिए पर्याप्त पैसा नहीं कमाते हैं और डरते हैं कि अगर वे बचत करना शुरू कर देते हैं, तो उनके पास अपने बिलों को कवर करने के लिए पर्याप्त धन नहीं हो सकता है।

## विशेष ध्यान

यह जानना भी महत्वपूर्ण है कि सेवानिवृत्ति के लिए अलग रखा गया पैसा, विशेष रूप से रोथ आईआरए में, यदि आवश्यक हो तो पहुंच योग्य है। आपात स्थिति में पैसा न होने का डर [कर-सुविधा वाली](/tax-advantaged) सेवानिवृत्ति बचत योजनाओं से लाभ से इनकार करने का कोई कारण नहीं है।

##हाइलाइट

- लक्ष्य यह सुनिश्चित करना है कि मासिक खर्च या विवेकाधीन खरीदारी करने से पहले पर्याप्त आय पहले बचाई या निवेश की जाए।

- फेडरल रिजर्व के डेटा से पता चलता है कि अधिकांश अमेरिकियों के पास सेवानिवृत्ति के लिए या निकट-अवधि की आपात स्थितियों के लिए पर्याप्त पैसा नहीं बचा है।

- "खुद को पहले भुगतान करें" मितव्ययिता को बढ़ावा देने के साथ-साथ बढ़ी हुई और लगातार बचत और निवेश की एक व्यक्तिगत वित्त रणनीति है।

