---
keywords: Economy,Government and Policy
title: पब्लिक कंपनी अकाउंटिंग ओवरसाइट बोर्ड (पीसीएओबी)
description: पब्लिक कंपनी अकाउंटिंग ओवरसाइट बोर्ड (पीसीएओबी) एक गैर-लाभकारी संगठन है जो सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली कंपनियों के लेखा परीक्षकों को नियंत्रित करता है।
---

# पब्लिक कंपनी अकाउंटिंग ओवरसाइट बोर्ड (पीसीएओबी)
## पब्लिक कंपनी अकाउंटिंग ओवरसाइट बोर्ड (PCAOB) क्या है?

पब्लिक कंपनी अकाउंटिंग ओवरसाइट बोर्ड (पीसीएओबी) एक गैर-लाभकारी संगठन है जो सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली कंपनियों के लेखा परीक्षकों को नियंत्रित करता है। PCAOB का उद्देश्य [ऑडिट जोखिम को कम करना है](/audit-risk) । विशेष रूप से, PCAOB अमेरिकी प्रतिभूति और विनिमय आयोग (SEC) के साथ पंजीकृत सार्वजनिक कंपनियों, दलालों और डीलरों के ऑडिट की देखरेख करता है।

## पब्लिक कंपनी अकाउंटिंग ओवरसाइट बोर्ड को समझना

पब्लिक कंपनी अकाउंटिंग ओवरसाइट बोर्ड (PCAOB) की स्थापना [2002 के Sarbanes-Oxley Act के पारित होने के साथ हुई थी](/sarbanesoxleyact) । यह अधिनियम 1990 के दशक के अंत के विभिन्न लेखा घोटालों के जवाब में पारित किया गया था। बोर्ड यह सुनिश्चित करके निवेशकों और सार्वजनिक कंपनियों के अन्य हितधारकों की सुरक्षा करता है कि कंपनी के वित्तीय विवरणों के लेखा परीक्षक ने सख्त दिशानिर्देशों का पालन किया है।

PCAOB की देखरेख [प्रतिभूति और विनिमय आयोग द्वारा की जाती है](/sec) और, 2010 से, PCAOB ने SEC-पंजीकृत दलालों और डीलरों के ऑडिट की देखरेख की है।

##पीसीएओबी सलाहकार समूह

PCAOB के दो सलाहकार समूह हैं: स्थायी सलाहकार समूह और निवेशक सलाहकार समूह। इन दो समूहों की भूमिका बोर्ड को सलाह और अंतर्दृष्टि प्रदान करना है।

स्थायी सलाहकार समूह डेटा और प्रौद्योगिकी, साइबर सुरक्षा, कॉर्पोरेट संस्कृति, पीसीएओबी मानकों पर संचार, गुणवत्ता नियंत्रण प्रणाली के शासन और नेतृत्व, लेखा परीक्षा या लेखा परीक्षकों को प्रभावित करने वाले वर्तमान या उभरते मुद्दों और नए लेखा परीक्षक की रिपोर्ट के कार्यान्वयन पर चर्चा करने के लिए अर्ध-वार्षिक बैठक करता है।

समूह की रणनीतिक योजना, गुणवत्ता नियंत्रण मानकों, नए ऑडिटर की रिपोर्ट के कार्यान्वयन और फॉर्म एपी के कार्यान्वयन पर चर्चा करने के लिए निवेशक सलाहकार समूह साल में एक बार मिलता है। PCAOB बोर्ड ने एक पांच-चरणीय रणनीतिक योजना विकसित की है, जिसे इसकी वार्षिक रिपोर्ट में रखा गया है। पांच-चरणीय योजना निम्नलिखित से बनी है:

- रोकथाम, पहचान, प्रतिरोध और उपचार के संयोजन के माध्यम से लेखापरीक्षा सेवाओं की गुणवत्ता में सुधार लाना।

- उभरती प्रौद्योगिकियों और संबंधित जोखिमों और अवसरों सहित बदलते परिवेश का अनुमान लगाएं और प्रतिक्रिया दें।

- सक्रिय हितधारक जुड़ाव के माध्यम से पारदर्शिता और पहुंच में वृद्धि।

- हमारे संसाधनों, सूचना और प्रौद्योगिकी के कुशल और प्रभावी उपयोग के माध्यम से परिचालन उत्कृष्टता का पीछा करना।

- हमारे साझा लक्ष्यों को प्राप्त करने के लिए हमारे लोगों को विकसित, सशक्त और पुरस्कृत करें।

> ### 1,709

> PCAOB वार्षिक रिपोर्ट के अनुसार, 2021 तक संयुक्त राज्य अमेरिका में PCAOB-पंजीकृत फर्मों की संख्या।

>

## पीसीएओबी आज

सार्वजनिक कंपनियों, दलालों और डीलरों का ऑडिट करने वाली फर्मों को पीसीएओबी के साथ पंजीकृत होना चाहिए। पंजीकृत फर्म उनके द्वारा किए गए ऑडिट के निरीक्षण के अधीन हैं। PCAOB ऑडिट की विश्वसनीयता में सुधार लाने के उद्देश्य से मानक स्थापित करने में शामिल है और उल्लंघन के लिए दंड लगाकर मानकों को लागू भी कर सकता है।

2020 में, PCAOB ने 219 ऑडिट निरीक्षणों के परिणामस्वरूप 13 फर्मों और 18 व्यक्तियों को मंजूरी दी। 2021 में, ये संख्या 14 फर्में थीं और 191 निरीक्षणों के बाद 15 व्यक्तियों को मंजूरी दी गई थी।

##हाइलाइट

- बोर्ड यह सुनिश्चित करके निवेशकों और सार्वजनिक कंपनियों के अन्य हितधारकों की सुरक्षा करता है कि ऑडिटर सख्त दिशानिर्देशों का पालन करते हैं।

- पब्लिक कंपनी अकाउंटिंग ओवरसाइट बोर्ड (पीसीएओबी) एक गैर-लाभकारी संगठन है जो ऑडिट जोखिम को कम करने के लिए सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली कंपनियों के ऑडिट को नियंत्रित करता है।

- PCAOB की स्थापना उसी समय 2002 के Sarbanes-Oxley Act के रूप में की गई थी, जो 1990 के दशक के उत्तरार्ध के लेखा घोटालों को संबोधित करने के लिए थी।

