---
keywords: Investing,Alternative Investments
title: स्थायी पूंजी वाहन (पीसीवी)
description: स्थायी पूंजी वाहन (पीसीवी) स्थायी या सदाबहार पूंजी के प्रबंधन के लिए एक निवेश इकाई है।
---

# स्थायी पूंजी वाहन (पीसीवी)
## एक स्थायी पूंजी वाहन क्या है?

एक स्थायी पूंजी वाहन (पीसीवी) स्थायी पूंजी के प्रबंधन के लिए बनाई गई एक निवेश इकाई है, या असीमित [समय के लिए उपलब्ध पूंजी है](/timehorizon) । उदाहरण के लिए, एक [बंदोबस्ती](/endowment) में आमतौर पर असीमित समय क्षितिज होता है।

## स्थायी पूंजी वाहनों (पीसीवी) को समझना

एक स्थायी पूंजी वाहन (पीसीवी) का उपयोग आम तौर पर आदर्श दीर्घकालिक दर पर पूंजी वृद्धि की सेवा में किया जाता है, और इसलिए वित्तीय उत्पाद के अल्पकालिक प्रदर्शन से कम चिंतित होता है। पीसीवी को [सदाबहार](/evergreen) संरचनाओं के रूप में जाना जाता है, जहां सदाबहार को "हमेशा विश्वसनीय" के रूप में परिभाषित किया जाता है।

पीसीवी [साझेदारी](/partnership),. ट्रस्ट या निगमों के रूप में आ सकते हैं, जिनकी भविष्य में कई वर्षों तक देनदारियों की उम्मीद है। पीसीवी को सार्वजनिक रूप से सूचीबद्ध किया जा सकता है या निजी तौर पर आयोजित किया जा सकता है। स्थायी पूंजी संरचनाओं में मास्टर सीमित भागीदारी, एक एक्सचेंज पर सार्वजनिक रूप से कारोबार की गई सीमित भागीदारी शामिल हैं; अचल संपत्ति निवेश ट्रस्ट ( [आरई](/reit) [आईटी](/reit) ), कंपनियां जो आय-उत्पादक अचल संपत्ति के मालिक हैं, वित्त या संचालित करती हैं और म्यूचुअल फंड के बाद मॉडलिंग की जाती हैं; यील्ड कॉस, संरचित कंपनियां ताकि परिचालन परिसंपत्तियां लंबी अवधि के अनुबंधों के माध्यम से स्थिर नकदी प्रवाह का उत्पादन करें; क्लोज-एंड फंड, एक प्रकार का म्यूचुअल फंड; इंटरवल फंड, एक तरह का क्लोज-एंड फंड जो सेकेंडरी मार्केट में ट्रेड नहीं करता है; सार्वजनिक संपत्ति प्रबंधन कंपनियां; और परिवर्तनीय फंड जैसे वार्षिकी और जीवन बीमा।

## स्थायी पूंजी

स्थायी पूंजी निवेश की अवधारणा अपेक्षाकृत नई है और इसे अक्सर बर्कशायर हैथवे, वॉरेन बफेट के अत्यधिक सफल, लंबे समय तक चलने वाले निवेश वाहन से प्रेरित कहा जाता है।

2015 में, फाइनेंशियल टाइम्स ने कहा कि निजी इक्विटी और हेज फंड मैनेजर स्थायी पूंजी को वैकल्पिक निवेश की "पवित्र कब्र" मानते हैं और स्थायी पूंजी वाहनों को "वैकल्पिक संपत्ति प्रबंधकों की लंबे समय से चल रही निराशा: स्टॉक" के समाधान की पेशकश करने पर विचार करते हैं। बाजार ने अपने व्यवसायों को पारंपरिक फंड प्रबंधन कंपनियों के रूप में अत्यधिक महत्व देने से इनकार कर दिया।" लेख बताता है कि, अतीत में, सार्वजनिक बाजार के निवेशकों ने वैकल्पिक परिसंपत्ति प्रबंधकों की शुल्क आय की अस्थिरता पर बल दिया है, जो निवेशकों के पैसे को भुनाने के अधीन है और प्रदर्शन शुल्क पर निर्भर करता है जो अत्यधिक परिवर्तनशील हो सकता है।

## स्थायी पूंजी वाहनों के वास्तविक-विश्व उदाहरण

एलिंगटन फाइनेंशियल एक स्थायी पूंजी वाहन का एक उदाहरण है। कंपनी बंधक-समर्थित [प्रतिभूतियों में माहिर है](/security) और एक बंधक ऋणदाता के एक हिस्से का मालिक है।

फोर्ट्रेस इन्वेस्टमेंट ग्रुप, एक वैश्विक निवेश फर्म, जिसका मुख्यालय न्यूयॉर्क में है, तीन स्थायी पूंजी वाहनों का प्रबंधन करती है: न्यू रेजिडेंशियल इन्वेस्टमेंट कॉर्प, फोर्ट्रेस ट्रांसपोर्टेशन एंड इंफ्रास्ट्रक्चर, और यूरोकैसल इन्वेस्टमेंट लिमिटेड।

अन्य स्थायी पूंजी में जनरल अटलांटिक के विशेषज्ञ शामिल हैं, एक निजी इक्विटी फर्म, जिसके पास जुलाई 2021 तक प्रबंधन के तहत संपत्ति में $ 65 बिलियन से अधिक थी। जनरल अटलांटिक लंबी-जीवनचक्र रणनीतियों पर ध्यान केंद्रित करता है, जिसमें स्थायी पूंजी निधि शामिल है।

##हाइलाइट

- स्थायी पूंजी की शाश्वत प्रकृति के कारण, यह किसी भी समय अपने मूलधन को कम करने का प्रयास नहीं करता है।

- असीमित समय के क्षितिज के साथ निवेश को बनाए रखने के लिए एक स्थायी पूंजी वाहन (पीसीवी) बनाया गया है।

- बंदोबस्ती, साझेदारी, निगम और कुछ प्रकार के ट्रस्ट ऐसी स्थितियों के उदाहरण हैं जो एक पीसीवी बना सकते हैं।

