---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: पी/ई 10 अनुपात
description: पी/ई 10 अनुपात एक मूल्यांकन उपाय है, जो आम तौर पर व्यापक इक्विटी सूचकांकों पर लागू होता है, जो 10-वर्ष की अवधि में वास्तविक प्रति-शेयर आय का उपयोग करता है। इसे चक्रीय रूप से समायोजित मूल्य आय अनुपात के रूप में भी जाना जाता है।
---

# पी/ई 10 अनुपात
## पी/ई 10 अनुपात क्या है?

पी/ई 10 अनुपात एक मूल्यांकन उपाय है जो आम तौर पर व्यापक इक्विटी [सूचकांकों पर लागू होता है](/index) जो 10 वर्षों में वास्तविक प्रति-शेयर आय का उपयोग करते हैं। पी/ई 10 अनुपात एक सामान्य व्यापार चक्र में लाभ मार्जिन में बदलाव के कारण शुद्ध आय में उतार-चढ़ाव को खत्म करने के लिए चिकनी वास्तविक कमाई का भी उपयोग करता है। पी/ई 10 अनुपात को [चक्रीय रूप से समायोजित मूल्य-से-आय](/cape-ratio) अनुपात (सीएपीई) अनुपात या शिलर पीई अनुपात के रूप में भी जाना जाता है।

## पी/ई 10 अनुपात को समझना

इस अनुपात को येल विश्वविद्यालय के प्रोफेसर रॉबर्ट शिलर, बेस्टसेलर "इरेशनल एक्सबेरेंस" के लेखक ने लोकप्रिय बनाया, जिन्होंने 2013 में [आर्थिक विज्ञान में नोबेल पुरस्कार जीता।](/nobel-memorial-prize-in-economic-sciences) एक बुलबुला बन जाएगा।

[बेंजामिन ग्राहम](/bengraham) और डेविड डोड के उनके प्रसिद्ध 1934 के निवेश टोम "सिक्योरिटी एनालिसिस" में काम पर आधारित है । निवेशकों ने व्यापार चक्र में अस्थायी और कभी-कभी अत्यधिक उतार-चढ़ाव के लिए अतार्किक पी / ई अनुपात को जिम्मेदार ठहराया। एक अवधि में एक फर्म की कमाई को सुचारू करने के लिए, ग्राहम और डोड ने [पी/ई अनुपात की गणना करते समय](/price-earningsratio) [प्रति शेयर आय](/eps) (ईपीएस) के बहु-वर्षीय औसत का उपयोग करने की सिफारिश की - जैसे कि पांच, सात या 10 साल ।

## पी/ई 10 अनुपात की गणना कैसे करें

पी/ई 10 अनुपात की गणना निम्नानुसार की जाती है: पिछले 10 वर्षों के लिए [एसएंडपी 500 जैसे इक्विटी इंडेक्स का वार्षिक ईपीएस लें।](/sp500) उपभोक्ता मूल्य सूचकांक (सीपीआई) का उपयोग करके मुद्रास्फीति के लिए इन आय को समायोजित करें-अर्थात, पिछली कमाई को आज के डॉलर में समायोजित करें। 10 वर्षों में इन वास्तविक ईपीएस आंकड़ों का औसत लें। पी/ई 10 अनुपात या [सीएपीई अनुपात](/cape-ratio) प्राप्त करने के लिए एसएंडपी 500 के मौजूदा स्तर को 10 साल के औसत ईपीएस संख्या से विभाजित करें ।

पी/ई 10 अनुपात समय के साथ काफी बदलता रहता है। पहली बार "इरेशनल एक्सबेरेंस" में प्रस्तुत आंकड़ों के अनुसार (जो मार्च 2000 में जारी किया गया था, जो [डॉटकॉम बूम के शिखर के साथ मेल खाता था](/dotcom-bubble) ), और 1881 से अगस्त 2020 की अवधि को कवर करने के लिए अद्यतन किया गया था, यह अनुपात दिसंबर में 4.78 के निम्न स्तर से भिन्न है। 1920 से दिसंबर 1999 में 44.20 के उच्च स्तर पर पहुंच गया। अगस्त 2020 तक, ऐतिहासिक पी/ई 10 औसत 17.1 था ।

[एस एंड पी इंडेक्स , शिलर और जॉन कैंपबेल](/sp500) से अनुमानित (1881 से 1956) और वास्तविक (1957 से आगे) आय रिपोर्ट दोनों के बाजार डेटा का उपयोग करते हुए पाया गया कि सीएपीई जितना कम होगा, अगले 20 वर्षों में निवेशकों की इक्विटी से वापसी की संभावना उतनी ही अधिक होगी।

### पी/ई 10 अनुपात की कमी

पी/ई 10 अनुपात की आलोचना यह है कि यह बाजार में सबसे ऊपर या नीचे के संकेत देने में हमेशा सटीक नहीं होता है। उदाहरण के लिए, अमेरिकन एसोसिएशन ऑफ इंडिविजुअल इन्वेस्टर्स जर्नल के सितंबर 2011 के अंक में एक लेख में कहा गया है कि जुलाई 2011 में एसएंडपी 500 के लिए सीएपीई अनुपात 23.35 था ।

इस अनुपात की तुलना दीर्घकालिक सीएपीई औसत 16.41 से करने से पता चलता है कि उस समय सूचकांक 40% से अधिक था। सुझाया गया लेख कि सीएपीई अनुपात ने बाजार का एक अत्यधिक [मंदी](/bearmarket) का दृश्य प्रदान किया क्योंकि पी / ई जैसे पारंपरिक मूल्यांकन उपायों ने एसएंडपी 500 ट्रेडिंग को 16.17 (रिपोर्ट की गई कमाई के आधार पर) या 14.84 (ऑपरेटिंग आय के आधार पर) के गुणक पर दिखाया । S&P 500 जुलाई के मध्य से अगस्त 2011 के मध्य तक एक महीने में 16% गिर गया, बाद में सूचकांक जुलाई 2011 से 35% से अधिक बढ़कर नवंबर 2013 तक नई ऊंचाई पर पहुंच गया ।

##हाइलाइट

- पी/ई 10 अनुपात इक्विटी के लिए एक मूल्यांकन उपाय है जो 10 वर्षों में वास्तविक प्रति-शेयर आय का उपयोग करता है।

- पी/ई 10 अनुपात शुद्ध आय में उतार-चढ़ाव को खत्म करने के लिए सुचारू वास्तविक आय का भी उपयोग करता है।

- पी/ई 10 अनुपात को चक्रीय रूप से समायोजित मूल्य-से-आय अनुपात (सीएपीई) अनुपात या शिलर पीई अनुपात के रूप में भी जाना जाता है।

