---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Psychology,Trading Skills
title: शांति लाभांश
description: &amp;quot;शांति लाभांश&amp;quot; शांति के समय में नागरिक परियोजनाओं के लिए अपने रक्षा खर्च को पुन: आवंटित करने वाले देश से होने वाले आर्थिक लाभों को संदर्भित करता है।
---

# शांति लाभांश
## शांति लाभांश क्या है?

एक शांति लाभांश एक आर्थिक बढ़ावा है जो एक देश को एक युद्ध के बाद शांति से मिलेगा। सिद्धांत रूप में, उस समय सरकार रक्षा खर्च को कम करने और घरेलू नीतिगत प्राथमिकताओं के लिए धन को पुन: आवंटित करने का जोखिम उठा सकती है।

यह मानता है कि रक्षा खर्च से प्राप्त धन का उपयोग आम तौर पर समाज की भलाई और मानव या [सतत](/sustainability) विकास के लिए किया जाता है; उदाहरण के लिए, नए आवास, शिक्षा और स्वास्थ्य देखभाल से जुड़ी परियोजनाएं।

एक शांति लाभांश भी [बाजार की भावना में वृद्धि का उल्लेख कर सकता है](/marketsentiment),. जो बदले में एक युद्ध समाप्त होने के बाद स्टॉक की कीमतों में वृद्धि या राष्ट्रीय सुरक्षा के लिए एक बड़ा खतरा समाप्त हो गया है।

## शांति लाभांश को समझना

ऑक्सफोर्ड इंग्लिश डिक्शनरी के अनुसार, शांति लाभांश वाक्यांश का पहली बार फॉर्च्यून पत्रिका में 1968 में इस्तेमाल किया गया था: "वाशिंगटन में, जादुई वाक्यांश 'शांति लाभांश' है...।"

उस समय, अमेरिकी नीति निर्माता दक्षिण-पूर्व एशिया में [साम्यवाद के पतन](/communism) और अमेरिकी निगमों के लिए खोले जाने वाले बाजारों की प्रतीक्षा कर रहे थे। उन्होंने यह भी मान लिया कि 20वीं सदी के मध्य में मैक्रोइकॉनॉमिस्ट्स द्वारा लोकप्रिय गन-एंड-बटर थ्योरी के बाद युद्ध समाप्त होने के बाद युद्ध से जुड़े खर्च को सार्वजनिक परियोजनाओं में बदल दिया जाएगा।

रिचर्ड निक्सन ने 1972 में संयुक्त राज्य अमेरिका के राष्ट्रपति पद के लिए रिपब्लिकन नामांकन के लिए अपने स्वीकृति भाषण में ये दोनों बिंदु बनाए:

> **मेरे साथी अमेरिकियों, जिस शांति लाभांश के बारे में हम बहुत कुछ सुनते हैं, उसका वर्णन अक्सर केवल मौद्रिक शब्दों में किया जाता है - हम हथियारों के बजट से कितना पैसा निकाल सकते हैं और अपनी घरेलू जरूरतों पर लागू कर सकते हैं। हालांकि, अब तक का सबसे बड़ा लाभांश यह है कि विश्व में स्थायी शांति के हमारे लक्ष्य को प्राप्त करना सभी अमेरिकी लोगों की गहरी आशाओं और आदर्शों को प्रतिबिंबित करेगा। लिंकन ने उद्धृत किया अमेरिकी लोगों की ओर से बोलते हुए, मुझे मई में रूसी लोगों को अपने टेलीविजन संबोधन में यह कहने में सक्षम होने पर गर्व था, हम किसी और के क्षेत्र की लालसा नहीं करते हैं, हम किसी अन्य राष्ट्र पर प्रभुत्व नहीं चाहते हैं, हम शांति चाहते हैं, नहीं सिर्फ अपने लिए, बल्कि दुनिया के सभी लोगों के लिए।**

>

दुर्भाग्य से, 1970 के दशक में अमेरिकी मुद्रास्फीति की निरंतर वृद्धि ने वियतनाम में सैन्य अभियान के अंत से बचाए गए धन को मिटा दिया। लेकिन यह विचार कि अमेरिकी हितों के लिए बाजार खोलने से आर्थिक लाभ बाद के राष्ट्रपतियों तक पहुंचे और शीत युद्ध संघर्ष जीतने का एक तर्क बन गया।

1992 में, अमेरिकी राष्ट्रपति जॉर्ज एचडब्ल्यू बुश ने पश्चिमी देशों द्वारा सोवियत संघ के पतन के बाद सैन्य खर्च में कटौती करने का वादा किया था और अमेरिका ने पहले खाड़ी युद्ध में सद्दाम हुसैन पर एक बिजली की सैन्य जीत हासिल की थी। परिणामस्वरूप शांति लाभांश का उद्देश्य मुद्रास्फीति के बाद सैन्य खर्च में 3.3% से अधिक की कटौती करना और घरेलू कार्यक्रमों के लिए धन का पुन: आवंटन करना था ।

उस वर्ष डेमोक्रेट दावेदारों का क्षेत्र रक्षा बजट में और भी कटौती करना चाहता था, बिल क्लिंटन ने "संघीय नौकरशाही को कम करके और सैन्य बजट को कम करके" 140 अरब डॉलर की बचत की मांग की । किसी भी ठोस परिणाम का उत्पादन किया ।

यदि कोई शांति लाभांश रहा है, तो यह 1991 से वर्तमान तक, विशेष रूप से पूर्वी एशिया, दक्षिण-पूर्व एशिया और ब्राजील में वैश्वीकरण के मद्देनजर विश्व अर्थव्यवस्था की भारी वृद्धि में रहा है।

## क्यों एक शांति लाभांश का एहसास करना मुश्किल है

सिद्धांत रूप में, एक शांति लाभांश युद्ध को समाप्त करने के सकारात्मक परिणाम के रूप में समझ में आता है, लेकिन व्यवहार में, शांति लाभांश के लिए वास्तविकता बनना आसान नहीं है।

अमेरिका में, प्रथम विश्व युद्ध और द्वितीय विश्व युद्ध दोनों के निर्माण ने आर्थिक उछाल पैदा किया। जब अमेरिका ने प्रथम विश्व युद्ध में प्रवेश किया तो वह मंदी में था, लेकिन "1914 से 1918 तक 44 महीने का आर्थिक उछाल आया, पहले जब यूरोपीय लोगों ने युद्ध के लिए अमेरिकी सामान खरीदना शुरू किया और बाद में संयुक्त राज्य अमेरिका खुद युद्ध में शामिल हो गया।" सरकार ने युद्ध के प्रयासों को वित्तपोषित करने के लिए बड़े पैमाने पर उधार लिया, जिससे अर्थव्यवस्था को भी प्रोत्साहन मिला ।

वियतनाम युग के दौरान, सैन्य खर्च में वृद्धि और सरकारी उधार ने अर्थव्यवस्था को गर्म कर दिया और मुद्रास्फीति को जन्म दिया, लेकिन विस्तारित रक्षा खर्च ने भी मजबूत आर्थिक हितों का निर्माण किया, जो तर्क देते थे कि डी-मोबिलाइजेशन नौकरियों और उद्योगों को मार देगा। कम रक्षा खर्च से संभावित बड़े लाभ हैं, विशेष रूप से लंबी अवधि में; लेकिन अल्पकालिक रक्षा कटौती में आम तौर पर बेरोजगारी या श्रम, [पूंजी](/capital),. और अन्य संसाधनों की कम बेरोजगारी होती है।

1980 के दशक में, "स्टार वार्स" मिसाइल प्रणाली सहित राष्ट्रपति रीगन का रक्षा खर्च एक संघर्ष की समाप्ति के बाद खर्च को कम करने की परंपरा के साथ एक विराम था। 2000 और 2010 के दशक में, जॉर्ज डब्ल्यू बुश से लेकर बराक ओबामा तक के प्रशासन ने आतंकवाद के खिलाफ वैश्विक युद्ध से लड़ने के लिए रक्षा खर्च के उच्च स्तर को बनाए रखा। पूर्व राष्ट्रपति ट्रम्प ने अपनी अलगाववादी बयानबाजी के बावजूद दिखाया कि उनके प्रशासन ने इतिहास के सबसे बड़े रक्षा बजट की अध्यक्षता की।

जैसा कि जेम्स मिलर और माइकल ओ'हैनलन का दावा है, "दिसंबर 2018 की शुरुआत में, ट्रम्प ने अमेरिकी रक्षा खर्च के मौजूदा स्तरों को" पागल "कहा, केवल एक सप्ताह बाद $ 750 बिलियन के रक्षा बजट की योजनाओं की घोषणा करने के लिए। "

पश्चिमी यूरोप में, शीत युद्ध के अंत की संक्रमणकालीन लागत, सरकारी प्रतिक्रियाओं की अपर्याप्तता के साथ, वहां के अधिकांश देशों को बदतर बना दिया, बेहतर नहीं, बंद। रक्षा कटौती एक अनियोजित हड़बड़ी में हुई, जिसमें राज्य और उद्योग के बीच या सरकारों के बीच बहुत कम समन्वय था।

## शांति लाभांश और असमानता

2008 का वैश्विक वित्तीय संकट भी शांति लाभांश की वैधता पर प्रश्नचिह्न लगाता है। लगभग दो दशकों के वैश्विक आर्थिक विकास के बाद, राजनीतिक और आर्थिक एकता जो एक आवर्ती शांति लाभांश की नींव थी, लोकलुभावन आंदोलनों से हिल गई है। इन लोकलुभावन आंदोलनों को दुनिया भर में देखा गया है, अमेरिका में डोनाल्ड ट्रम्प से लेकर फ्रांस में मरीन ले पेन तक, नीदरलैंड में गीर्ट वाइल्डर्स से लेकर भारत में नरेंद्र मोदी तक।

[विकसित देशों में](/developed-economy) जो लोग ग्रामीण क्षेत्रों में रहते हैं और अभी भी [विकासशील देशों में शांति](/emergingmarketeconomy) [के दौरान सुरक्षित सामानों के असमान वितरण पर](/emergingmarketeconomy) पीछे छूट गए लोगों के बीच असंतोष , अधिक राजनीतिक अस्थिरता और शायद शांति के अंत का वादा करता है। जैसा कि संजीव गुप्ता, बेनेडिक्ट क्लेमेंट्स, रीना भट्टाचार्य और शमित चक्रवर्ती ने प्रदर्शित किया है, शांति से युद्ध तक का आंदोलन आर्थिक विकास के लिए बहुत हानिकारक हो सकता है।

अंतिम विश्लेषण में, शांति लाभांश, यदि वह मौजूद है, जमा नहीं किया गया है या उसका आनंद नहीं लिया गया है। यह मुख्य रूप से जारी वैश्विक संघर्षों में सबसे अच्छी तरह से देखा जाता है जिसमें अमेरिका पिछले दो दशकों में शामिल रहा है। इनमें अफगानिस्तान में जारी युद्ध, इराक में संकट, आइसिस का उदय और सीरिया में गृहयुद्ध शामिल हैं, जबकि देश में [असमानता](/income-inequality) लगातार बढ़ रही है।

##हाइलाइट

- एक "शांति लाभांश" एक युद्ध के बाद शांति स्थापित करने के बाद किसी देश की अर्थव्यवस्था को काल्पनिक बढ़ावा देता है।

- शांति लाभांश की वास्तविकता या सीमा विद्वानों द्वारा विवादित है।

- यह शब्द पहली बार अमेरिका में 1960 के दशक के अंत में वियतनाम युद्ध के दौरान लोकप्रिय हुआ था। यह 20 वीं शताब्दी के अंत में फैशन में वापस आ गया क्योंकि पश्चिमी शक्तियों ने माना कि सोवियत साम्यवाद के पतन के बाद विकास बढ़ेगा।

