---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: पीक स्टफ
description: पीक स्टफ उन उत्पादों को संदर्भित करता है जो बाजार के हित और पैठ के लिए उच्चतम सीमा तक पहुंच गए हैं और इससे अधिक नहीं जा सकते हैं।
---

# पीक स्टफ
## पीक स्टफ क्या है?

पीक स्टफ इस विचार को संदर्भित करता है कि एक निश्चित उत्पाद शीर्ष रुचि और बाजार में प्रवेश कर चुका है और इससे अधिक नहीं जा सकता है। उत्पाद एक [छत पर पहुंच गया है](/ceiling) । उदाहरण के लिए, यदि कोई उत्पाद इतने ग्राहकों तक पहुँच गया है कि विकास को बनाए रखने के लिए बाजार में पर्याप्त नए ग्राहक नहीं हैं, तो इसे अपने चरम पर कहा जाता है।

##पीक स्टफ को समझना

बाजार की पैठ का पता उपभोक्ता की कुछ आदतों और निर्णयों से लगाया जा सकता है। उदाहरण के लिए, उपभोक्ता किसी उत्पाद को खरीदना बंद करने का निर्णय ले सकते हैं—यह पुराना हो सकता है, या उत्पाद के स्वामित्व के बिना आवश्यकता पड़ने पर उत्पाद तक उनकी पहुंच हो सकती है। रेंटल इसका एक उदाहरण है—लोग कार, घर, कपड़े और अन्य सेवाओं को किराए पर ले सकते हैं, इसके लिए उन्हें खुद के मालिक होने के लिए प्रतिबद्ध नहीं होना चाहिए। वैकल्पिक रूप से, वे अब उत्पाद को वहन करने में सक्षम नहीं हो सकते हैं।

पीक स्टफ के लिए अन्य स्पष्टीकरण उपभोक्ता रुझान और उत्पाद प्रगति हैं। कुछ ब्रांडों के फ़ैशन या पसंद के कारण लोग साल-दर-साल एक जैसे कपड़े या वाहन खरीदना जारी नहीं रखेंगे। रुझान भोजन तक भी फैलते हैं—आहार संबंधी रुझान हर साल उभर कर आते हैं जो लोगों को एक चीज़ अधिक और दूसरी चीज़ कम खाने के लिए प्रोत्साहित करते हैं, और ये रुझान विभिन्न प्रकार के भोजन की बिक्री को प्रभावित कर सकते हैं। तीव्र प्रौद्योगिकी प्रगति हर साल नए और बेहतर फोन, कंप्यूटर और टीवी बनाती है, और लोग साल-दर-साल एक ही उत्पाद खरीदने के बजाय नवीनतम संस्करण खरीदना चाहते हैं।

## क्या होता है जब कोई उत्पाद पीक स्टफ से टकराता है?

जब कोई उत्पाद अपने चरम पर पहुंच जाता है, तो इसका मतलब है कि [मांग](/demand) गिर गई है। यह स्वाभाविक रूप से कम कीमतों में परिणत होता है क्योंकि उत्पाद अधिक होता है और उस उत्पाद को बेचने के लिए बाजार कम होता है। अक्सर, मांग में गिरावट का कारण सामर्थ्य है, और कम कीमतें बाजार को समतल करने और एक बार फिर रुचि बढ़ाने में मदद कर सकती हैं। हालाँकि, यह रणनीति पुराने रुझानों और तकनीकों पर लागू नहीं होती है।

## कौन से उद्योग सबसे ज्यादा प्रभावित हैं?

जैसे-जैसे कार, घर और वस्त्र उद्योग में किराया अधिक प्रमुख होता जाता है, स्वामित्व गिर जाता है। कार रेंटल उन लोगों से अपील करता है जो जरूरी नहीं कि दैनिक आधार पर कार पर निर्भर हों, लेकिन समय-समय पर पहुंच की आवश्यकता होती है। घर खरीदने की तुलना में कई लोगों के लिए घर किराए पर लेना अधिक किफायती है। Airbnb ने जल्दी ही अल्पकालिक घर/अवकाश किराये के बाजार पर कब्जा कर लिया है क्योंकि यह एक होटल के कमरे के लिए भुगतान करने से सस्ता हो सकता है और एक वास्तविक घर में रहने की तरह अधिक हो सकता है। कई ऑनलाइन कपड़ों के खुदरा विक्रेता कीमत के एक अंश के लिए लक्जरी ब्रांड किराए की पेशकश करते हैं, जिसकी कीमत एक ही ब्रांड के कपड़ों के मालिक होने के लिए होती है - ग्राहक समाप्त होने पर कपड़े किराए पर ले सकते हैं, पहन सकते हैं और वापस कर सकते हैं।

