---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: पीक तेल
description: पीक ऑयल एक काल्पनिक बिंदु को संदर्भित करता है जिस पर वैश्विक कच्चे तेल का उत्पादन अपनी अधिकतम दर पर पहुंच जाएगा, जिसके बाद उत्पादन में गिरावट शुरू हो जाएगी।
---

# पीक तेल
## पीक ऑयल क्या है?

पीक ऑयल उस काल्पनिक बिंदु को संदर्भित करता है जिस पर वैश्विक कच्चे तेल का उत्पादन अपनी अधिकतम दर पर पहुंच जाएगा, जिसके बाद उत्पादन में गिरावट शुरू हो जाएगी। यह अवधारणा भूभौतिकीविद् मैरियन किंग हबर्ट के " [पीक थ्योरी " से ली गई है](/hubbert-peak-theory),. जिसमें कहा गया है कि तेल उत्पादन घंटी के आकार के वक्र का अनुसरण करता है।

पीक ऑयल की पारंपरिक दृष्टि में, नए भंडार निकालने की लागत बढ़ने पर उत्पादन में गिरावट तेज हो जाती है। इससे मौजूदा भंडार पर दबाव पड़ेगा जो समय के साथ कम हो रहे हैं। यदि नए भंडारों को [मौजूदा भंडार में कमी](/proven-reserves) की तुलना में अधिक तेजी से ऑनलाइन नहीं लाया जाता है , तो चरम तेल पर पहुंच गया है। पीक ऑयल को कई बार घोषित किया गया है, लेकिन [हाइड्रोलिक फ्रैक्चरिंग](/hydraulic-fracturing) और बेहतर सर्वेक्षण तकनीकों जैसी नई निष्कर्षण तकनीकों के कारण प्रत्येक मंदी समय से पहले साबित हुई है।

## पीक तेल आपूर्ति और मांग

क्योंकि तेल एक गैर-पूर्ति करने वाला संसाधन है, इस बात की एक सीमा है कि दुनिया कितनी मात्रा में निकाल और परिष्कृत कर सकती है। हालांकि, कुल कमी का परिदृश्य पीक ऑयल का सिर्फ एक संस्करण है। सिद्धांत रूप में, पीक ऑयल को उत्पादन में कमी से लाया जा सकता है - नए भंडार के रूप में गिरावट के कारण निकालने के लिए और अधिक महंगा हो जाता है। यह उत्पादन में गिरावट के कारण भी हो सकता है जब तेल के विकल्प अधिक लागत प्रभावी हो जाते हैं, बाजार से तेल का मूल्य निर्धारण करते हैं और नए भंडार का पता लगाने के लिए इसे लाभहीन बनाते हैं।

[पेट्रोलियम निर्यातक देशों के संगठन](/opec) ( ओपेक) ने 1973 में तेल की आपूर्ति में गिरावट के लिए संयुक्त राज्य की भेद्यता को उजागर करने वाले एक तेल [प्रतिबंध की व्यवस्था करते हुए सबसे आगे तेल लाया।](/embargo) तब से, आपूर्ति पक्ष पर चरम तेल, या तो कुल गिरावट या निष्कर्षण की कठिनाई से, ऊर्जा-निर्भर देशों के लिए एक प्रमुख चिंता का विषय रहा है। लेकिन इसी डर ने अन्वेषण और प्रौद्योगिकी में निवेश को प्रेरित किया, जिसने भविष्य में लगातार चरम तेल की अनुमानित तिथि को आगे बढ़ाया है।

हर बार चोटी के तेल पूर्वानुमानों के आधार पर कीमतें बढ़ती हैं, उच्च कीमतें प्रौद्योगिकी में नए निवेश को प्रोत्साहित करती हैं जो शिखर को स्थगित कर देती हैं। बेशक, अभी भी तेल निष्कर्षण की एक सीमा है, लेकिन तेल की चरम मांग के कारण उस तक नहीं पहुंचा जा सकता है।

पीक ऑयल डिमांड से तात्पर्य संसाधनों की कमी के बजाय कम खपत के कारण उत्पादन में गिरावट के परिदृश्य से है। यह विशेष रूप से संभव है यदि हरित प्रौद्योगिकी और [वैकल्पिक ऊर्जा](/renewable_resource) तेल निकालने की तुलना में अधिक लागत प्रभावी हो जाती है। 2016 में, ओपेक (एक बार के चरम तेल आपूर्ति का दलदल) ने एक दशक के भीतर चरम तेल की मांग को एक संभावना के रूप में चर्चा करना शुरू कर दिया।

चोटी के तेल का एक संभावित संकेत 2020 में हुआ, जब अमेरिकी कच्चे तेल का उत्पादन 8% से अधिक गिर गया, जो साल-दर-साल सबसे बड़ी गिरावट दर्ज की गई। COVID-19 महामारी के दौरान कम खपत के कारण तेल की कम कीमतों के लिए गिरावट को काफी हद तक जिम्मेदार ठहराया गया था। इसलिए पीक ऑयल एक बार फिर क्षितिज पर दिखाई दे रहा है - न कि 1970 के दशक में अपेक्षित कारणों के लिए।

## पीक तेल भविष्यवाणियां

दुनिया का तेल उत्पादन कब और क्या चरम पर होगा, इसके बारे में कई भविष्यवाणियां की गई हैं। 1962 में, हबर्ट ने भविष्यवाणी की थी कि वैश्विक तेल उत्पादन वर्ष 2000 के करीब 12.5 बिलियन बैरल प्रति वर्ष की दर से चरम पर होगा। बारह साल बाद, उन्होंने अनुमान लगाया कि अगर मौजूदा रुझान जारी रहा तो दुनिया चरम तेल पर पहुंच जाएगी। उनके दोनों सिद्धांत गलत साबित हुए।

कुछ विश्लेषकों और उद्योग के अधिकारियों ने 2030 से पहले चरम तेल की भविष्यवाणी की है, लेकिन ये पूर्वानुमान हमेशा दुनिया के बेरोज़गार तेल भंडार के वास्तविक आकार का अनुमान लगाने में कठिनाई के कारण नहीं होते हैं।

> जलवायु वैज्ञानिकों ने चेतावनी दी है कि तेल कार्बन डाइऑक्साइड का एक प्रमुख स्रोत है, जो वैश्विक जलवायु परिवर्तन का एक चालक है। ग्लोबल वार्मिंग को रोकने के लिए एक सफल प्रयास के लिए तेल की खपत में कमी की आवश्यकता होगी।

>

## पीक ऑयल के संभावित परिणाम

चरम तेल आपूर्ति को मारने के कुछ सबसे स्पष्ट परिणाम सीधे अर्थव्यवस्था से संबंधित हैं। तेल की आपूर्ति में अचानक गिरावट से कीमतों में तेज उछाल आएगा, जिससे तेल पर निर्भर उद्योगों पर असर पड़ेगा। तेल आधारित उर्वरकों और ईंधन की कमी के कारण कृषि जैसे प्रमुख [क्षेत्रों में भारी गिरावट देखी जा सकती है।](/sector) लहर का प्रभाव शिपिंग, परिवहन और यहां तक कि खाद्य और विनिर्माण उद्योगों पर भी जारी रह सकता है। सबसे खराब स्थिति में, दुनिया के बड़े क्षेत्रों में उच्च खाद्य कीमतों के कारण अकाल का अनुभव हो सकता है।

तेल पर निर्भर उद्योगों के कार्बन फुटप्रिंट्स को कम करके, पीक ऑयल का जलवायु पर भी काफी प्रभाव पड़ेगा। तेल, कोयला और प्राकृतिक गैस जैसे जीवाश्म ईंधन वायुमंडलीय कार्बन डाइऑक्साइड के प्रमुख स्रोत हैं और मानवजनित जलवायु परिवर्तन में एक प्रमुख कारक हैं। इंटरगवर्नमेंटल पैनल ऑन क्लाइमेट चेंज (आईपीसीसी) की 2021 की एक रिपोर्ट में चेतावनी दी गई है कि मानव गतिविधि के कारण वैश्विक तापमान पहले ही लगभग 1.07 डिग्री सेल्सियस बढ़ चुका है। कार्बन डाइऑक्साइड और अन्य ग्रीनहाउस गैस उत्सर्जन में "गहरी कटौती" के बिना, 2100 से पहले वैश्विक तापमान में 2 डिग्री सेल्सियस से अधिक की वृद्धि होने की संभावना है।

##हाइलाइट

- जलवायु परिवर्तन के अध्ययन से पता चलता है कि विनाशकारी जलवायु परिवर्तन को रोकने के लिए वैकल्पिक ऊर्जा स्रोतों के पक्ष में तेल की खपत में गिरावट आवश्यक होगी।

- पीक ऑयल एक काल्पनिक परिदृश्य है जहां तेल का उत्पादन अधिकतम दर पर पहुंच जाता है और गिरावट शुरू हो जाती है।

- जब चरम तेल पर पहुंच जाता है, तो नए भंडार की खोज मौजूदा भंडार में गिरावट के साथ तालमेल नहीं रख सकती है।

- मांग में गिरावट के कारण पीक ऑयल भी हो सकता है, जिसका परिणाम अधिक कुशल प्रौद्योगिकियों और वैकल्पिक ऊर्जा स्रोतों से होगा।

- हालांकि कई बार घोषित किया गया, पीक ऑयल नहीं हुआ है, नई तकनीक के लिए धन्यवाद जिसने वैश्विक आपूर्ति को बनाए रखते हुए तेल उत्पादन को बनाए रखने में मदद की।

