---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt,Debt Management
title: पीक ऋण
description: चरम ऋण वह बिंदु है जिस पर एक देनदार का मासिक ब्याज भुगतान समग्र आय को प्रभावित करता है, जिससे खर्च में भारी परिवर्तन होता है।
---

# पीक ऋण
## चरम ऋण क्या है?

चरम ऋण वह बिंदु है जिस पर एक देनदार का मासिक ब्याज भुगतान इतनी अधिक आय का उपभोग करता है कि [दिवालियापन से बचने के लिए गंभीर तपस्या या कुछ अन्य कठोर कार्रवाई की अवधि आवश्यक है](/bankruptcy) ।

इस शब्द का उपयोग नियंत्रण से बाहर के ऋण का वर्णन करने के लिए किया जाता है, चाहे वह किसी एकल परिवार, जनसांख्यिकीय समूह या राष्ट्र द्वारा किया गया हो।

## चरम ऋण को समझना

पीक डेट शब्द हाल के वर्षों में आम हो गया है, खासकर जब राष्ट्रों की अर्थव्यवस्थाओं और उधार के माध्यम से वित्तीय हस्तक्षेप का वर्णन करते हैं जो उन्हें स्थिर रखने के लिए उपयोग किया जाता है। सरकारें खर्च बढ़ाने के लिए पैसे उधार लेती हैं और इसलिए उनकी अर्थव्यवस्था को बढ़ावा देती हैं। राष्ट्रीय ऋण अंततः चरम ऋण तक बढ़ जाता है।

इस बिंदु पर, खर्च कम किया जाना चाहिए या करों को बढ़ाया जाना चाहिए ताकि सरकार अपने ब्याज का भुगतान कर सके। यह ठीक हो जाता है, और चक्र फिर से शुरू होता है।

## अच्छा कर्ज और बुरा कर्ज

चरम ऋण की सटीक राशि जो एक संपूर्ण अर्थव्यवस्था की भलाई के लिए खतरनाक है, बहस का विषय है। अंतर्राष्ट्रीय मुद्रा कोष के अनुसार, दुनिया की अर्थव्यवस्थाओं का वैश्विक औसत ऋण-से-जीडीपी 226% या पिछले वर्ष की तुलना में 1.5% अधिक है। 2018 के अंत तक कुल वैश्विक ऋण 188 ट्रिलियन अमेरिकी डॉलर तक पहुंच गया।

कुल मिलाकर, विश्व की 90% अर्थव्यवस्थाओं पर 2008 में वित्तीय संकट से पहले की तुलना में अधिक कर्ज है, जो कि पूर्व-संकट के स्तर से 30% अधिक है। बढ़ते कर्ज के स्तर के पीछे चीन को एक प्रमुख कारक के रूप में चुना गया था, हालांकि जापान और अमेरिका कुल का आधा हिस्सा हैं।

एक प्रमुख समस्या यह है कि कर्ज चुकाने के लिए आम तौर पर खर्च में कमी की आवश्यकता होती है। उस कमी का समग्र अर्थव्यवस्था पर एक अवसादग्रस्त प्रभाव पड़ता है और सरकार के लिए [कर योग्य आय में कमी का कारण बनता है जिसका](/taxableincome) उपयोग कर्ज चुकाने के लिए किया जाता है।

## घरेलू ऋण के बारे में

[घरेलू ऋण](/consumer-debt),. जिसे अन्यथा उपभोक्ता ऋण के रूप में जाना जाता है, अमेरिका में 2020 की तीसरी तिमाही तक बढ़कर 14.56 ट्रिलियन डॉलर हो गया। मोटे तौर पर उस आंकड़े का 25% परिक्रामी ऋण से बना था, जैसे क्रेडिट कार्ड, और 75% गैर-परिक्रामी होने के कारण, जैसे बंधक।

वे संख्याएँ इतनी बड़ी हैं, वे वस्तुतः अर्थहीन हैं। एक अधिक प्रासंगिक संख्या [उपभोक्ता उत्तोलन अनुपात](/leverageratio) (सीएलआर) है, जो उस व्यक्ति की डिस्पोजेबल आय की तुलना में औसत अमेरिकी उपभोक्ता के कर्ज की मात्रा को मापता है। संक्षेप में, सीएलआर दर्शाता है कि यदि आपकी डिस्पोजेबल आय का पूरी तरह से उस उद्देश्य के लिए उपयोग किया जाता है तो आपके सभी ऋण का भुगतान करने में कितने वर्ष लगेंगे।

सीएलआर का उपयोग अमेरिकी अर्थव्यवस्था के स्वास्थ्य के एक संकेतक के रूप में किया जाता है, साथ ही कई अन्य कारक जैसे शेयर बाजार, व्यापार सूची स्तर और बेरोजगारी दर।

उपभोक्ता ऋण को मापने के लिए उपयोग किया जाने वाला एक अन्य लोकप्रिय गेज फेडरल रिजर्व द्वारा उपयोग किया जाने वाला [वित्तीय दायित्व अनुपात (FOR) है।](/financial-obligation-ratio-for) यह कुल डिस्पोजेबल आय के लिए घरेलू ऋण भुगतान का एक उपाय है। फेडरल रिजर्व के अनुसार, जब प्रतिशत के रूप में व्यक्त किया जाता है, तो यह संख्या 2008 के वित्तीय संकट से ठीक पहले 18.13% के कुल शिखर पर पहुंच गई थी। तब से इसमें लगातार गिरावट आ रही है। वास्तव में, गेज 2020 की दूसरी तिमाही में 40 साल के निचले स्तर 13.74% पर पहुंच गया, क्योंकि वैश्विक COVID-19 महामारी के प्रभाव का उपभोक्ता खर्च पर बड़ा प्रभाव पड़ा।

## घरेलू पीक ऋण

व्यक्तिगत स्तर पर, अधिकांश वित्तीय सलाहकार अनुशंसा करते हैं कि किसी व्यक्ति के ऋण-संबंधी भुगतान डिस्पोजेबल आय के प्रतिशत के रूप में 20% से अधिक नहीं होने चाहिए। उस संख्या को किसी व्यक्ति के लिए चरम ऋण कहा जा सकता है।

2019 के अंत में, अमेरिकी परिवारों का प्रतिशत 15.12% था। वह संख्या, जो बंधक और व्यक्तिगत ऋण को मापती है, वित्तीय संकट के दौरान अपने चरम पर पहुंचने के बाद से हाल के वर्षों में अपेक्षाकृत स्थिर रही है।

उपभोक्ता ऋण को बंधक ऋण की तुलना में कहीं अधिक नकारात्मक माना जाता है। एक बात के लिए, ब्याज दर लगभग हमेशा काफी अधिक होती है। दूसरे के लिए, यह सामान के लिए किया गया कर्ज है जो आम तौर पर एक घर के विपरीत मूल्य में वृद्धि नहीं करेगा।

## चरम ऋण से निपटना

यदि आपका परिवार चरम ऋण पर पहुंच गया है, तो ऋण परामर्श पर विचार करने का समय आ सकता है। एक बार जब आपके ऋण पर मूलधन और ब्याज भुगतान आपके निश्चित खर्चों को पूरा करना मुश्किल या असंभव बना देता है, तो आपको संभावित रूप से पुनर्गठन और समय के साथ अपने ऋण का भुगतान करने की योजना की आवश्यकता होगी।

के [लिए राष्ट्रीय फाउंडेशन (](/national-foundation-for-consumer-credit) [एनएफसीसी](/national-foundation-for-consumer-credit) ) क्रेडिट परामर्शदाताओं का एक गैर-लाभकारी नेटवर्क है जो आपको ट्रैक पर वापस आने और आपकी वित्तीय भलाई पर नियंत्रण प्राप्त करने में सहायता कर सकता है।

एक अन्य विकल्प ऋण राहत पर विचार करना है। एक ऋण राहत या निपटान कंपनी आपको अपना समग्र ऋण कम करने में मदद कर सकती है। हालांकि, इस प्रक्रिया का आमतौर पर आपके क्रेडिट स्कोर पर महत्वपूर्ण नकारात्मक प्रभाव पड़ता है।

##हाइलाइट

- चरम ऋण वह बिंदु है जिस पर आय के प्रतिशत के रूप में ब्याज भुगतान अस्थिर हो जाता है।

- कर्ज पर मूलधन का भुगतान करने के लिए खर्च में भारी कटौती की जानी चाहिए।

- चरम ऋण एक संकट बिंदु है जिस पर एक व्यक्ति, एक जनसांख्यिकीय समूह या एक राष्ट्र द्वारा पहुंचा जा सकता है।

