---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Sectors and Industries Analysis,Sectors and Industries
title: सहकर्मी प्रदर्शन
description: पीयर परफॉर्म एक निवेश रेटिंग है जिसका उपयोग बेचने वाले विश्लेषक तब करते हैं जब दी गई सुरक्षा अपने क्षेत्र की अन्य कंपनियों के अनुरूप रिटर्न प्रदान करती है।
---

# सहकर्मी प्रदर्शन
## पीयर परफॉर्म क्या है?

पीयर परफॉर्म एक निवेश रेटिंग है जिसका उपयोग बेचने वाले विश्लेषक तब करते हैं जब दी गई सुरक्षा अपने क्षेत्र की अन्य कंपनियों के अनुरूप रिटर्न प्रदान करती है। एक सहकर्मी प्रदर्शन एक तटस्थ मूल्यांकन है; यह भविष्यवाणी करता है कि एक सुरक्षा समान कंपनियों के अनुरूप आगे बढ़ेगी।

लगभग एक ही भावना को व्यक्त करने के लिए समकक्षों- [होल्ड](/hold),. [मार्केट परफॉर्मेंस , या न्यूट्रल-](/marketperform) का उपयोग करने के बजाय, केवल बिक्री-पक्ष अनुसंधान कार्यों का एक अल्पसंख्यक वर्तमान में सहकर्मी प्रदर्शन रेटिंग का उपयोग करता है । पीयर प्रदर्शन रेटिंग मोटे तौर पर "होल्ड" रेटिंग के बराबर होती है क्योंकि निवेशक सुरक्षा से तुलनीय संपत्तियों को मात देने की उम्मीद नहीं करते हैं।

## पीयर परफॉर्मेंस को समझना

पीयर परफॉर्म रेटिंग का सीधा सा मतलब है कि विश्लेषकों को यह उम्मीद नहीं है कि सुरक्षा या तो अपने साथियों से बेहतर प्रदर्शन करेगी या कम प्रदर्शन करेगी। यह देखते हुए कि बिक्री-पक्ष अनुसंधान कार्यों को उनकी रिपोर्ट द्वारा उत्पन्न व्यापार के डॉलर मूल्य के आधार पर मुआवजा मिलता है, फर्मों के लिए सहकर्मी प्रदर्शन-या समान-रेटिंग जारी करने के लिए कुछ आर्थिक प्रोत्साहन हैं। आश्चर्य नहीं कि अधिकांश रेटिंग को " [खरीदें](/buy) " माना जाता है; रेटिंग का एक छोटा प्रतिशत या तो पीयर परफॉर्म या [होल्ड है](/buyandhold) ।

जबकि सहकर्मी प्रदर्शन और समान रेटिंग कभी-कभी उद्योगों और क्षेत्रों के लिए होते हैं, अधिकांश व्यक्तिगत इक्विटी पर लागू होते हैं।

पिछले कुछ वर्षों में पीयर परफॉर्म रेटिंग का उपयोग करने के लिए बेयर स्टर्न्स शायद सबसे प्रसिद्ध सेल-साइड रिसर्च ऑपरेशन था। 2008 के वैश्विक वित्तीय संकट के दौरान, जेपी मॉर्गन चेज़ ने अपनी संपत्ति खरीदी। 2021 तक , बुटीक रिसर्च फर्म वोल्फ रिसर्च, जो परिवहन, उपयोगिताओं, स्वास्थ्य सेवाओं, ऊर्जा और उपभोक्ता विवेकाधीन क्षेत्रों पर ध्यान केंद्रित करती है, अभी भी सहकर्मी प्रदर्शन का उपयोग करती है। वोल्फ एक सापेक्ष रेटिंग प्रणाली का उपयोग करता है, जिसमें [आउटपरफॉर्म](/outperform),. पीयर परफॉर्म और [अंडरपरफॉर्म](/underperform) जैसे शब्द शामिल हैं ।

कुछ निवेशक गलती से [मूल्य लक्ष्यों के साथ रेटिंग को भ्रमित](/pricetarget) कर देते हैं, जो यह अनुमान प्रदान करते हैं कि विश्लेषकों को भविष्य में स्टॉक के व्यापार की उम्मीद है, या तो सबसे अच्छी स्थिति में या एक निर्धारित समय सीमा में। कई मूल्य लक्ष्य भविष्य में 12 महीने की उम्मीदें निर्धारित करते हैं। वे [मौलिक अनुसंधान पर आधारित होते हैं, और](/fundamentalanalysis) [बाजार की तकनीकी](/technicalanalysis) को ध्यान में नहीं रखते हैं ।

ध्यान दें कि स्टॉक के लिए पीयर परफॉर्मेंस रेटिंग और कीमत लक्ष्य को अपने मौजूदा ट्रेडिंग मूल्य से ऊपर या नीचे रखना संभव है।

## सहकर्मी प्रदर्शन का उदाहरण

उदाहरण के लिए, मान लीजिए कि ऑटो सेक्टर को कवर करने वाली एक बुटीक फर्म के विश्लेषकों का मानना है कि ऑटोज़ोन के पास आने वाले 12 से 18 महीनों में अपने साथियों की तुलना में कुछ आकर्षक प्रतिस्पर्धात्मक लाभ हैं, जैसे ओ रेली ऑटो पार्ट्स और एडवांस ऑटो पार्ट्स।

इन विश्लेषकों का कहना है कि ऑटोज़ोन का ऑपरेटिंग प्रॉफिट मार्जिन अन्य दो फर्मों की तुलना में थोड़ा कम है, जिसका मुख्य कारण नए स्टोर खोलने की लागत है, लेकिन केवल एक छोटे से एकल अंकों के प्रतिशत से। विश्लेषकों को उम्मीद है कि मार्जिन का रुझान लगभग समान रहेगा। वे उम्मीद करते हैं कि ऑटोज़ोन की राजस्व वृद्धि, इसके प्रतिद्वंद्वियों की तुलना में एक अंश कम होगी। खुदरा विक्रेताओं के बीच सबसे बड़ा अंतर यह है कि विश्लेषकों को लगता है कि ओ'रेली अंततः एक बड़े शेयर बायबैक की योजना बना रही है जो अन्य दो फर्मों के विपरीत, इसके शेयर की कीमत को बढ़ा सकता है।

अपने समग्र विश्लेषण में, विश्लेषकों ने ऑटोज़ोन और एडवांस ऑटो दोनों को सहकर्मी प्रदर्शन के रूप में रेट किया है, लेकिन ओ'रेली पर एक खरीद रेटिंग रखें।

##हाइलाइट

- पीयर परफॉर्म एक बिक्री-पक्ष विश्लेषकों की रेटिंग है जो किसी कंपनी के शेयरों के लिए एक तटस्थ दृष्टिकोण को इंगित करता है।

- पीयर परफॉर्म का उपयोग मुख्य रूप से ऐसे विश्लेषकों द्वारा किया जाता है जो वोल्फ रिसर्च और अब-निष्क्रिय भालू स्टर्न्स सहित उद्योग समूह या क्षेत्र की सिफारिशों के विशेषज्ञ हैं।

- अक्सर उपयोग नहीं किया जाता है, सहकर्मी प्रदर्शन "बाजार के प्रदर्शन," "तटस्थ," या "होल्ड" सिफारिशों के बराबर होता है जो इक्विटी विश्लेषकों द्वारा जारी किए जाते हैं।

