---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Altcoins
title: पीरकॉइन
description: Peercoin अगस्त 2012 में लॉन्च किया गया एक वैकल्पिक क्रिप्टोकरेंसी है। Peercoin बिटकॉइन फ्रेमवर्क पर आधारित है।
---

# पीरकॉइन
## पीरकोइन क्या है?

Peercoin अगस्त 2012 में लॉन्च किया गया एक वैकल्पिक [क्रिप्टोकरेंसी](/cryptocurrency) है जो बिटकॉइन ढांचे पर आधारित है। बिटकॉइन, लाइटकोइन और डैश की तरह, पीरकोइन स्टोर मूल्य, पूर्ण गुमनामी प्रदान करता है, और बिना किसी केंद्रीय प्राधिकरण (जैसे बैंक) के इंटरनेट पर भेजा जा सकता है।

Peercoin को सॉफ्टवेयर डेवलपर सनी किंग और स्कॉट नडाल ने बनाया था। यह प्रूफ-ऑफ-स्टेक (PoS) और प्रूफ-ऑफ-वर्क (PoW) सर्वसम्मति एल्गोरिदम के संयोजन का उपयोग करने वाली पहली डिजिटल मुद्रा थी।

## Peercoin को समझना

पीरकॉइन एक ऑल्टकॉइन है। एक altcoin कोई भी क्रिप्टोकरेंसी है जो बिटकॉइन नहीं है। Altcoins अक्सर खुद को Bitcoin के बेहतर विकल्प के रूप में प्रस्तुत करते हैं; बिटकॉइन की उच्च ऊर्जा खपत के मुद्दे को लक्षित करने वाला पीरकोइन पहला altcoin था। ऊर्जा दक्षता के अलावा, पीरकोइन के संस्थापकों का उद्देश्य बढ़ी हुई सुरक्षा प्रदान करना है।

बिटकॉइन के प्रोटोकॉल के लिए खनिकों को ब्लॉकचेन पर लेनदेन को मान्य करने के लिए कठिन गणित की समस्याओं को हल करने की आवश्यकता होती है। किसी दी गई पहेली को हल करने वाले पहले खनिक को बनाए गए कुछ बिटकॉइन के रूप में इनाम मिलता है। इन पहेलियों को हल करने के लिए महत्वपूर्ण मात्रा में कंप्यूटिंग शक्ति की आवश्यकता होती है और इसलिए, बहुत अधिक बिजली की खपत होती है। यह उन समस्याओं में से एक है जिसे Peercoin हल करने का प्रयास करता है।

Peercoin टोकन शुरू में आमतौर पर इस्तेमाल की जाने वाली PoW हैशिंग प्रक्रिया के माध्यम से खनन किया जाता है। जैसे-जैसे समय के साथ हैशिंग की कठिनाई बढ़ती है, उपयोगकर्ताओं को PoS एल्गोरिथम के माध्यम से सिक्कों से पुरस्कृत किया जाता है। पीओएस ब्लॉक पीढ़ी पहले से ही व्यक्तियों के पास मौजूद सिक्कों पर आधारित है; उदाहरण के लिए, मुद्रा का 1% रखने वाले को सभी PoS कॉइन ब्लॉकों के 1% से पुरस्कृत किया जाएगा। इस प्रक्रिया को "खनन" के रूप में भी जाना जाता है।

PoS के माध्यम से ब्लॉक उत्पादन में हार्डवेयर-गहन PoW हैश उत्पन्न करने के लिए आवश्यक प्रक्रिया की तुलना में न्यूनतम ऊर्जा की आवश्यकता होती है। चूंकि PoW ब्लॉक कम पुरस्कार प्रदान करते हैं, इसलिए एल्गोरिथ्म के PoS भाग का उपयोग करने के लिए एक संक्रमण होता है (जिसके लिए ब्लॉक उत्पन्न करने के लिए न्यूनतम ऊर्जा की आवश्यकता होती है)। इसका मतलब है कि समय के साथ, पीरकोइन नेटवर्क कम ऊर्जा की खपत करेगा।

सबसे पहले, Peercoin को Bitcoin के संभावित प्रतिद्वंद्वी के रूप में देखा गया था। पीरकोइन का बाजार पूंजीकरण 2013 के नवंबर में 163 मिलियन डॉलर तक पहुंच गया। यह लगभग चार साल बाद, जनवरी 2018 में फिर से उसी स्तर पर पहुंच गया। 2013 के अपने चरम पर, यह बाजार पूंजीकरण (बिटकॉइन, लाइटकोइन और के पीछे) के मामले में चौथी सबसे बड़ी क्रिप्टोकुरेंसी थी। रिपल (एक्सआरपी))।

एक आशाजनक और अभिनव शुरुआत के बावजूद, Peercoin अब देखने या निवेश करने के लिए शीर्ष सिक्कों की सूची में रैंक नहीं करता है। अगस्त तक 4 अक्टूबर, 2021 को, Peercoin का बाजार पूंजीकरण $ 23.6 मिलियन है, जो CoinMarketCap.com की क्रिप्टो सूची में 631 वां स्थान रखता है। हालाँकि, Peercoin का एक सक्रिय आधार है, और Peercoin समुदाय द्वारा काम करना जारी है।

## पीरकोइन बिटकॉइन से कैसे अलग है?

जबकि पीरकोइन बिटकॉइन के ढांचे पर आधारित है, दो क्रिप्टोकाउंक्शंस को खनन के लिए उनके अलग-अलग तरीकों से अलग किया जा सकता है। बिटकॉइन अपने नेटवर्क को PoW सिस्टम से सुरक्षित करता है, जबकि Peercoin एक हाइब्रिड क्रिप्टोकरेंसी है जो PoS का भी उपयोग करता है। वास्तव में, Peercoin PoS का उपयोग करने वाली पहली आभासी मुद्रा थी।

एक PoS सिस्टम में, वे प्रतिभागी जो पहले से ही Peercoin के मालिक हैं, वे हैं जो नेटवर्क पर लेनदेन को सत्यापित करते हैं। उपयोगकर्ता जितने अधिक पीयरकॉइन रखता है, नेटवर्क के लिए उनका सत्यापन उतना ही महत्वपूर्ण होता है। चूंकि अधिक पीरकोइन होने से खनिकों के लिए एक फायदा है, इस प्रणाली का उद्देश्य उन उपयोगकर्ताओं को प्रोत्साहित करना है जो अपने पीरकोइन को बचाते हैं (इसे खर्च करने के बजाय)।

बिटकॉइन की तुलना में, ब्लॉकचैन को सुरक्षित करने के लिए पीरकोइन एक अधिक ऊर्जा-कुशल तरीका है।

## Peercoin की अंतर्निहित मुद्रास्फीति

पीरकोइन के संस्थापक, सनी किंग ने एक साक्षात्कार में कहा है कि क्रिप्टोकुरेंसी और इसकी सुरक्षा के मूल्य में शून्य मुद्रास्फीति के बीच एक व्यापार बंद है। उदाहरण के लिए, बिटकॉइन के खनिकों को अंततः नए बिटकॉइन से पुरस्कृत नहीं किया जाएगा, और उनका पूरा राजस्व नेटवर्क की अखंडता को बनाए रखने के लिए आर्थिक प्रोत्साहन को कम करते हुए फीस पर निर्भर करेगा।

पीरकोइन की खनन प्रणाली प्रणाली में मुद्रास्फीति का निर्माण करती है ताकि खनिकों के लिए हमेशा एक आर्थिक प्रोत्साहन हो। सनी किंग के अनुसार, "वैकल्पिक डिजाइन दृष्टिकोण नेटवर्क को सुरक्षित करने के लिए आवश्यक न्यूनतम मुद्रास्फीति दर को स्वीकार करना है, लेकिन मुद्रास्फीति का मुकाबला करने के लिए लेनदेन शुल्क को नष्ट कर देना चाहिए। मेरी राय में, यह एक बेहतर दृष्टिकोण है जो बेहतर और अधिक स्थिर सुरक्षा प्रदान कर सकता है। सशर्त रूप से मजबूत स्टोर-ऑफ-वैल्यू गुणों को संरक्षित करते हुए नेटवर्क।"

##हाइलाइट

- ब्लॉकचेन को सत्यापित करने के लिए प्रूफ-ऑफ-स्टेक (PoS) सिस्टम का उपयोग करके बिटकॉइन की उच्च ऊर्जा खपत के मुद्दे को लक्षित करने वाला Peercoin पहला altcoin था।

- बिटकॉइन, लाइटकोइन और डैश की तरह, पीरकोइन स्टोर मूल्य, पूर्ण गुमनामी प्रदान करता है, और बिना किसी केंद्रीय प्राधिकरण (जैसे बैंक) के इंटरनेट पर भेजा जा सकता है।

- Peercoin अगस्त 2012 में लॉन्च किया गया एक वैकल्पिक क्रिप्टोकरेंसी है जो बिटकॉइन ढांचे पर आधारित है।

