---
keywords: Investing,Markets
title: साथियों के समूह
description: एक सहकर्मी समूह उन व्यक्तियों या संस्थाओं को संदर्भित करता है जिनमें कुछ लक्षण समान होते हैं। जानें कि कैसे निवेशक अच्छे निवेश खोजने के लिए सहकर्मी समूहों का उपयोग करते हैं।
---

# साथियों के समूह
## एक पीयर ग्रुप क्या है?

सहकर्मी समूह शब्द उन व्यक्तियों या कंपनियों के समूह को संदर्भित करता है जो एक दूसरे के साथ समान विशेषताओं को साझा करते हैं। ये विशेषताएँ आयु, शिक्षा, जातीय पृष्ठभूमि, आकार, [उद्योग](/industry) या क्षेत्र हो सकती हैं। सहकर्मी समूह अपने प्रभावशाली स्वभाव के लिए जाने जाते हैं क्योंकि वे समूह के सदस्यों के निर्णयों को आकार देने में सक्षम होते हैं। जैसे, सहकर्मी समूहों में अक्सर पदानुक्रम होते हैं, जिनमें स्पष्ट नेता शीर्ष पर बैठते हैं। कई अकादमिक और व्यावसायिक क्षेत्रों में विश्लेषण में सहकर्मी समूहों का अक्सर उपयोग किया जाता है।

##सहकर्मी समूहों को समझना

जैसा कि ऊपर उल्लेख किया गया है, सहकर्मी समूहों में कई लोग या अन्य संस्थाएं होती हैं जो एक या अधिक समान विशेषताओं को साझा करती हैं। सहकर्मी समूह व्यक्तियों को कुछ निश्चित विशेषताओं, जैसे आयु, [आय](/income),. शिक्षा, नस्ल और/या लिंग के आधार पर एक साथ समूहबद्ध करने की अनुमति देते हैं। कॉर्पोरेट समकक्ष समूहों के सदस्यों के बीच गुणों में आकार, उद्योग, [क्षेत्र](/sector) और/या वित्तीय स्थिति शामिल है।

सहकर्मी समूहों का उपयोग कई अलग-अलग क्षेत्रों में किया जाता है, जैसे कि [वित्त](/finance) और [विपणन](/marketing),. साथ ही साथ समाजशास्त्र। वे समूह के सदस्यों के बीच अपने प्रभाव के लिए जाने जाते हैं। उनमें पदानुक्रम होते हैं, जो एक या कुछ व्यक्तिगत समूह के सदस्यों को शीर्ष पर रखते हैं। ये सदस्य अक्सर समूह के अन्य सदस्यों के कार्यों और निर्णयों को आकार दे सकते हैं।

सहकर्मी समूह विश्लेषण या सहकर्मी तुलना में सेब से सेब की तुलना शामिल है। इसका मतलब है कि सहकर्मी समूह के घटक कमोबेश एक दूसरे के समान होने चाहिए। तुलना पेशेवरों को व्यवहार और परिणामों में प्रवृत्तियों और विसंगतियों की पहचान करने की अनुमति देती है, और उन्हें [क्षमता](/efficiency) और अवसरों का पता लगाने का अवसर देती है:

यदि तुरंत स्पष्ट नहीं है, तो कभी-कभी किसी कंपनी द्वारा अपने [10-के](/10-k) फाइलिंग में और लगभग हमेशा अपने [प्रॉक्सी फाइलिंग में सहकर्मी समूहों की पहचान की जाती है](/proxystatement),. हालांकि बाद वाले विशिष्ट व्यावसायिक क्षेत्रों के संदर्भ में अधिक विस्तृत हो सकते हैं और कार्यकारी मुआवजे की योजना निर्धारित करने के लिए उपयोग किया जाता है।

> बीमा कंपनियां कुछ जनसांख्यिकी पर जीवन या स्वास्थ्य बीमा पॉलिसियों को अंडरराइट करने के लिए सहकर्मी समूहों को संकलित करती हैं, जैसे कि आयु-संबंधित समूह या जो धूम्रपान करते हैं या नहीं करते हैं।

>

## सहकर्मी समूहों का उपयोग करना

[पीयर तुलना](/peer_perform) पेशेवर विश्लेषकों, व्यक्तिगत निवेशकों और पेशेवरों द्वारा उपयोग किए जाने वाले इक्विटी विश्लेषण के सबसे व्यापक रूप से उपयोग और स्वीकृत तरीकों में से एक है।

### निवेश अनुसंधान

क्योंकि एक सहकर्मी समूह में कंपनियां समान लक्षण साझा करती हैं, वे खुद को सापेक्ष मूल्य विश्लेषण के लिए उधार देती हैं। सहकर्मी समूह विश्लेषण अनुसंधान निवेश में शेयरों के लिए एक [मूल्यांकन स्थापित करता है, जब तक कि समूह में शोध के समान कंपनियां होती हैं। जब व्यावसायिक क्षेत्रों और](/valuation) [बाजार पूंजीकरण](/marketcapitalization) की बात आती है तो यह विशेष रूप से महत्वपूर्ण होता है । निवेशक इस विश्लेषण का उपयोग कुछ शेयरों के मूल्यांकन [संबंधी विसंगतियों को दूर करने के लिए कर सकते हैं।](/anomaly)

उदाहरण के लिए, 15x की [आय गुणक](/earningsmultiplier) (अपने समकक्ष समूह के लिए 10x गुणक की तुलना में) पर एक स्टॉक ट्रेडिंग को अधिक मूल्यांकित माना जा सकता [है](/overvalued) । निवेशक उच्च आय गुणक के कारणों को उजागर कर सकते हैं और अंततः यह निर्धारित कर सकते हैं कि यह योग्य है।

एक समूह में साथियों के बीच सापेक्ष मूल्यांकन कुशल और प्रभावी हो सकता है, जल्दी से दिखा सकता है कि कौन से स्टॉक अधिक मूल्यवान हो सकते हैं, और जो पोर्टफोलियो में अच्छा जोड़ सकते हैं। जबकि यह निर्धारित करने के लिए अन्य तरीके हैं कि स्टॉक कब खरीदने लायक है, जैसे कि डिस्काउंटेड [कैश फ्लो](/cashflow) या [तकनीकी विश्लेषण](/technicalanalysis),. पीयर तुलना विश्लेषण [अंडरवैल्यूड](/undervalued) स्टॉक को उजागर करने के लिए एक महत्वपूर्ण उपकरण बना हुआ है।

चूंकि विश्लेषण करने के लिए आवश्यक डेटा आम तौर पर सार्वजनिक होता है और वित्तीय वेबसाइटों पर आसानी से उपलब्ध होता है, इसलिए किसी के लिए भी अवसरों की पहचान करने के लिए विश्लेषण की इस पद्धति को लागू करना शुरू करना आसान होता है।

> सहकर्मी समूह की तुलना को तुलनीय या कंप भी कहा जाता है।

>

###विपणन

विज्ञापन और विपणन में सहकर्मी समूह महत्वपूर्ण हैं, खासकर [सोशल मीडिया के युग में](/social-media) । समूह में नेता या जो पदानुक्रमित सीढ़ी के शीर्ष पर हैं, उन्हें आमतौर पर प्रभावित करने वाले के रूप में जाना जाता है। पेशेवर यह दिखाने के लिए सहकर्मी समूहों का अध्ययन करते हैं कि वे विज्ञापन और उत्पाद विकास उद्देश्यों के लिए खरीद पैटर्न और उपभोक्ता [प्रवृत्तियों](/trend) को कैसे प्रभावित करते हैं।

## पीयर ग्रुप के फायदे और नुकसान

सहकर्मी समूह विश्लेषण वित्तीय और निवेश की दुनिया में कई निर्णयों को आकार देने में मदद करता है। सहकर्मी समूहों का उपयोग करने के कई अलग-अलग लाभ हैं, खासकर निवेश विश्लेषण में। लेकिन किसी भी अन्य विश्लेषणात्मक उपकरण की तरह, इस प्रकार के विश्लेषण में भी कमियां हैं। हमने नीचे कुछ सबसे आम सूचीबद्ध किए हैं।

### फायदे

सहकर्मी समूह विश्लेषण का उपयोग करने के सबसे स्पष्ट लाभों में से एक यह है कि यह निवेशकों और विश्लेषकों को कम मूल्य वाले शेयरों को उजागर करने में मदद करता है। यह अक्सर विभिन्न मेट्रिक्स का विश्लेषण करके पूरा किया जाता है, जिसमें दूसरों के बीच [उत्तोलन](/leverage) और लाभप्रदता शामिल है। ऐसा करने से व्यक्ति को उन कंपनियों को निर्धारित करने की अनुमति मिलती है जो औसत से अधिक मूल्यांकन करना चाहिए। एक स्टॉक को खरीदारी का अवसर माना जा सकता है यदि वर्तमान मूल्यांकन उचित प्रतीत होने से कम है।

सहकर्मी समूह विश्लेषण करने के लिए आवश्यक जानकारी प्राप्त करने के लिए निवेशकों और पेशेवरों को दूर जाने की आवश्यकता नहीं है। डेटा आसानी से उपलब्ध है, या तो कंपनी की वेबसाइटों पर या [प्रतिभूति और विनिमय आयोग](/sec) (एसईसी) के साथ की गई फाइलिंग के माध्यम से। इसका मतलब है कि व्यक्ति को संपूर्ण शोध करने की आवश्यकता नहीं है।

सहकर्मी तुलना करने से निवेशकों को कुछ विसंगतियों और प्रवृत्तियों को निर्धारित करने का मौका मिलता है जो विभिन्न कंपनियों और सामान्य रूप से बाजार में उत्पन्न होती हैं।

### नुकसान

एक सहकर्मी की तुलना करना उतना आसान नहीं है जितना लगता है। ऐसा इसलिए है क्योंकि केवल मात्रात्मक कारक ही विचार नहीं हैं। वास्तव में, गुणात्मक मुद्दे हैं जिन्हें ध्यान में रखा जाना चाहिए। इसका मतलब है कि विश्लेषण काफी व्यक्तिपरक हो सकता है।

सहकर्मी समूह अक्सर कुछ पूर्वाग्रहों के साथ आते हैं, जो एक विश्लेषक या निवेशक के विश्लेषण को प्रभावित कर सकते हैं। उदाहरण के लिए, कुछ समूह [उत्तरजीविता पूर्वाग्रह के साथ आते हैं](/survivorshipbias) । इसका मतलब यह है कि पीयर ग्रुप में ऐसी कोई भी कंपनी नहीं हो सकती है जो अंडरपरफॉर्म करती हो। इसलिए, इस प्रकार का विश्लेषण उन कंपनियों को ध्यान में नहीं रखता है जो समूह के अंतर्गत या चरणबद्ध तरीके से समाप्त हो गई हैं।

सहकर्मी समूह में बहुत अधिक कंपनियां नहीं हो सकती हैं। जब ऐसा होता है, तो साथियों की तुलना अप्रभावी हो जाती है। इसे काम करने के लिए, कंपनियों का एक बड़ा समूह प्राप्त करने की आवश्यकता है, जिनकी एक दूसरे से तुलना की जा सके।

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## एक सहकर्मी समूह का उदाहरण

सहकर्मी समूह उन कंपनियों को संदर्भित करते हैं जो एक ही उद्योग या क्षेत्र में हैं। ये प्रतिस्पर्धी हैं जो लगभग एक ही आकार के हैं। सहकर्मी समूह विश्लेषक अनुसंधान रिपोर्ट या किसी व्यक्तिगत कंपनी के वित्तीय विवरणों में पाए जा सकते हैं।

लॉकहीड मार्टिन एक एयरोस्पेस, रक्षा और सुरक्षा कंपनी है जिसका मुख्यालय मैरीलैंड में है। कंपनी के 2017 के प्रॉक्सी स्टेटमेंट के अनुसार, इसके सहकर्मी समूह में अन्य समान कंपनियां शामिल हैं, जिनमें जनरल डायनेमिक्स, रेथियॉन और नॉर्थरूप ग्रुम्मन शामिल हैं। इसमें कैटरपिलर, यूपीएस और 3 एम को भी सूचीबद्ध किया गया है।

## सहकर्मी समूह अक्सर पूछे जाने वाले प्रश्न

### पीयर ग्रुप कितने प्रकार के होते हैं?

कई अलग-अलग प्रकार के सहकर्मी समूह हैं, जिनमें सामाजिक समूह (समूह, खेल दल, आदि) शामिल हैं। निवेश और वित्त में, साथियों को उद्योग या क्षेत्र (उपभोक्ता स्टेपल, खुदरा, दूरसंचार), आकार (आमतौर पर मार्केट कैप द्वारा), वित्तीय स्वास्थ्य (लाभप्रदता, पूंजी संरचना), या व्यावसायिक कारकों (व्यवसाय मॉडल, स्थान, मौसमी) द्वारा समूहीकृत किया जा सकता है। .

### पीयर ग्रुप एनालिसिस क्या है?

सहकर्मी समूह विश्लेषण एक ऐसी प्रक्रिया है जिसमें समान विशेषताओं को साझा करने वाली संस्थाओं की तुलना शामिल है। यह एक सेब-से-सेब की तुलना उन विषयों की तुलना है जो काफी हद तक एक दूसरे के समान हैं। इस प्रकार का विश्लेषण व्यवहार और परिणामों में प्रवृत्तियों और विसंगतियों की पहचान के लिए अनुमति देता है।

### पीयर ग्रुप इंडेक्स क्या है?

एक सहकर्मी समूह सूचकांक वह है जो अलग-अलग कंपनियों को एक एकल, बेंचमार्क इंडेक्स में समूहित करता है। उदाहरण के लिए, [S&P 500](/sp500) को पीयर ग्रुप इंडेक्स माना जा सकता है। इस सूचकांक में संयुक्त राज्य अमेरिका की 500 सबसे बड़ी सार्वजनिक कंपनियां शामिल हैं और आमतौर पर इसे यूएस लार्ज-कैप इक्विटी का सबसे अच्छा गेज माना जाता है।

### आप निवेश में पीयर ग्रुप एवरेज का उपयोग कैसे कर सकते हैं?

किसी सुरक्षा के मूल्यांकन को निर्धारित करने के लिए एक सहकर्मी समूह औसत को सबसे प्रभावी और कुशल तरीकों में से एक माना जाता है। सीधे शब्दों में कहें, तो निवेशक अपने साथियों की तुलना में एक निश्चित कंपनी के शेयर की कीमत का आकलन करने के लिए कॉर्पोरेट वित्तीय विवरणों से तैयार कुछ मेट्रिक्स का उपयोग कर सकते हैं।

### अनुपात विश्लेषण के लिए फर्मों को पीयर ग्रुप में वर्गीकृत क्यों किया जाता है?

कंपनियों को मौलिक विश्लेषण के हिस्से के रूप में अनुपात विश्लेषण के लिए सहकर्मी समूहों में बांटा गया है। यह शोधकर्ताओं को व्यक्तिगत कंपनी की तरलता, दक्षता, साथ ही लाभप्रदता निर्धारित करने की अनुमति देता है। यह प्रत्येक कंपनी के अतीत और वर्तमान वित्तीय विवरणों की जांच करके और उनकी एक दूसरे के साथ तुलना करके किया जाता है। कुछ सबसे लोकप्रिय अनुपातों में [मूल्य-से-आय (पी/ई)](/price-earningsratio),. [मूल्य-से-पुस्तक](/price-to-bookratio) और मूल्य-से-लाभांश अनुपात शामिल हैं।

## तल - रेखा

सहकर्मी समूहों में समान निकाय होते हैं जो एक या एक से अधिक विशेषताओं को साझा करते हैं। वे अध्ययन के कई अलग-अलग क्षेत्रों में एक बहुत ही महत्वपूर्ण उद्देश्य की पूर्ति करते हैं। जब निवेशकों और वित्तीय पेशेवरों के लिए इक्विटी विश्लेषण की बात आती है तो वे सबसे उपयोगी टूल में से एक हो सकते हैं। कॉर्पोरेट वेबसाइटों पर या SEC के माध्यम से व्यापक रूप से उपलब्ध जानकारी का उपयोग करके कोई भी सहकर्मी समूह की तुलना कर सकता है।

##हाइलाइट

- निवेश में सहकर्मी समूह विश्लेषण में समान कंपनियों की एक दूसरे से तुलना करने के लिए वित्तीय डेटा का उपयोग शामिल है।

- सहकर्मी समूह अपने प्रभावशाली स्वभाव के लिए जाने जाते हैं क्योंकि वे समूह के अन्य सदस्यों के निर्णयों को आकार देने में सक्षम होते हैं।

- सहकर्मी समूहों का उपयोग आमतौर पर वित्तपोषण, विपणन और समाजशास्त्र सहित कई क्षेत्रों में विश्लेषण के लिए किया जाता है।

- इन समूहों में अक्सर शीर्ष पर बैठे स्पष्ट नेताओं वाले पदानुक्रम होते हैं।

- एक सहकर्मी समूह में ऐसे व्यक्ति या संगठन होते हैं जो समान विशेषताओं को साझा करते हैं।

