---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: खूंटी लौटाने की अवधि
description: पीईजी पेबैक अवधि एक महत्वपूर्ण अनुपात है जिसका उपयोग यह निर्धारित करने के लिए किया जाता है कि किसी निवेशक को स्टॉक में निवेश किए गए धन को दोगुना करने में कितना समय लगेगा।
---

# खूंटी लौटाने की अवधि
## खूंटी लौटाने की अवधि क्या है?

पीईजी पेबैक अवधि, या [मूल्य/आय-से-विकास (पीईजी) अनुपात](/pegratio),. एक महत्वपूर्ण अनुपात है जिसका उपयोग किसी निवेशक को स्टॉक में निवेश की गई राशि को दोगुना करने में लगने वाले समय की गणना के लिए किया जाता है। पीईजी अनुपात निर्धारित करने के लिए, किसी निश्चित समय अवधि के लिए स्टॉक की कमाई के लिए अनुमानित विकास दर से स्टॉक के मूल्य-से-आय अनुपात को विभाजित करें।

कुछ निवेशक पीईजी अनुपात को पी/ई अनुपात की तुलना में स्टॉक के मूल्य का अधिक सटीक प्रतिबिंब मानते हैं क्योंकि यह स्टॉक की भविष्य की वृद्धि दर को ध्यान में रखता है। पीईजी अनुपात का दोष यह है कि यह अनुमानित विकास दर पर निर्भर करता है। अनुमानित विकास दर, कोई फर्क नहीं पड़ता कि स्रोत क्या है, सबसे अच्छा अनुमान है।

## खूंटी लौटाने की अवधि का सूत्र और गणना

पीईजी अनुपात की गणना इस प्रकार की जाती है: स्टॉक का मूल्य-से-आय अनुपात एक निर्दिष्ट समय अवधि के लिए स्टॉक की कमाई के लिए विकास दर से विभाजित होता है। इसलिए, पीईजी पेबैक अवधि, निवेश की वसूली और फिर इसे दोगुना करने में लगने वाला समय है।

आम तौर पर, 1 का पीईजी अनुपात काफी मूल्यवान कंपनी को इंगित करता है। 1 से अधिक पीईजी अनुपात बताता है कि एक कंपनी अधिक मूल्यवान है, जबकि 1 से कम का अनुपात इंगित करता है कि इसका मूल्यांकन कम हो सकता है।

सिद्धांत रूप में, विकास अनुपात के लिए मूल्य / कमाई निवेशकों और विश्लेषकों को स्टॉक की कीमत, [प्रति शेयर आय](/eps) (ईपीएस), और कंपनी की अपेक्षित विकास दर के बीच सापेक्ष व्यापार-बंद निर्धारित करने में मदद करती है।

## खूंटी लौटाने की अवधि आपको क्या बता सकती है

पीईजी अनुपात, या पीईजी पेबैक अवधि की गणना करने का सबसे अच्छा कारण निवेश की जोखिम का निर्धारण करना है। सापेक्ष जोखिम के एक उपाय के रूप में, पीईजी पेबैक अवधि का प्राथमिक लाभ तरलता के एक उपाय के रूप में है।

[लिक्विड इन्वेस्टमेंट](/liquidity) को आम तौर पर इलिक्विड की तुलना में कम जोखिम भरा माना जाता है, बाकी सभी समान होते हैं। आम तौर पर लौटाने की अवधि जितनी लंबी होती है, निवेश उतना ही जोखिम भरा होता जाता है।

शेयरों में, ऐसा इसलिए है क्योंकि पेबैक अवधि कंपनी की कमाई क्षमता के आकलन पर निर्भर करती है। समयरेखा जितनी लंबी होगी, किसी भी सटीकता के साथ संभावित भविष्यवाणी करना उतना ही कठिन होगा। दूसरे शब्दों में, जोखिम बढ़ता है, और प्रक्षेपण गलत हो सकता है।

## खूंटी लौटाने की अवधि का उपयोग करने की सीमाएं

खूंटी अनुपात की एक उल्लेखनीय कमी यह है कि यह एक सन्निकटन है। यह कमी विशेष रूप से वित्तीय इंजीनियरिंग या हेरफेर के अधीन है। अर्थात्, सन्निकटन में जाने वाली अधिकांश जानकारी कंपनी के अधिकारियों से आती है, जो इसकी संभावनाओं के बारे में अत्यधिक आशावादी दृष्टिकोण अपना सकते हैं।

कोई भी कम नहीं, पीईजी अनुपात और परिणामी पीईजी पेबैक अवधि अभी भी वित्तीय प्रेस में और पूंजी बाजार रणनीतिकारों द्वारा उत्पादित विश्लेषण और रिपोर्टिंग के भीतर व्यापक उपयोग का आनंद लेती है।

पीईजी अनुपात में उपयोग की जाने वाली वृद्धि दर आम तौर पर दो तरीकों में से एक में प्राप्त होती है। पहली विधि एक कंपनी के लिए एक दूरंदेशी विकास दर का उपयोग करती है। यह संख्या वार्षिक वृद्धि दर होगी, जैसे प्रति वर्ष आय में वृद्धि का प्रतिशत। यह आमतौर पर पांच साल तक की अवधि को कवर करेगा।

दूसरी विधि पिछली वित्तीय अवधि, जैसे पिछले वित्तीय वर्ष या पिछले 12 महीनों से प्राप्त अनुगामी विकास दर का उपयोग करती है। एक बहु-वर्षीय ऐतिहासिक औसत का भी उचित उपयोग किया जा सकता है।

आगे या अनुगामी विकास दर का चयन इस बात पर निर्भर करता है कि भविष्य के परियोजना परिणामों के लिए कौन सी विधि सबसे यथार्थवादी है। कुछ परिपक्व व्यवसायों के लिए, पिछली दर एक विश्वसनीय प्रॉक्सी साबित हो सकती है। उच्च वृद्धि वाले व्यवसायों के लिए, या युवा व्यवसायों के लिए जो अभी विकास की गति की शुरुआत कर रहे हैं, एक दूरंदेशी विकास दर को प्राथमिकता दी जा सकती है।

किसी भी मामले में, यह याद रखना महत्वपूर्ण है कि प्रक्षेपण कोई गारंटी नहीं है।

##हाइलाइट

- पीईजी पेबैक अवधि की गणना, हालांकि, एक निवेशक को जोखिम की डिग्री के बारे में कुछ अंतर्दृष्टि दे सकती है जो निवेश का प्रतिनिधित्व करती है।

- पीईजी पेबैक अवधि एक अनुमान है कि किसी स्टॉक में निवेश की गई राशि को दोगुना करने में कितना समय लगेगा।

- यह स्टॉक की अनुमानित वृद्धि पर आधारित है, जिसे केवल एक अनुमान कहा जा सकता है, तथ्य नहीं।

