---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: पेरूवियन सोल (PEN)
description: पेरूवियन सोल (PEN) पेरू की राष्ट्रीय मुद्रा है, जिसे 100 सेंटीमोस में विभाजित किया गया है और प्रतीक S/ के साथ दर्शाया गया है।
---

# पेरूवियन सोल (PEN)
## पेरूवियन सोल (PEN) क्या है?

पेरूवियन **सोल** (PEN) पेरू की राष्ट्रीय मुद्रा है। यह जनवरी 1991 में ** नुएवो सोल ** नाम से प्रचलन में आया। एक दिसंबर से लागू होने वाले कानून के तहत 15 अक्टूबर, 2015 को मौद्रिक इकाई का नाम बदलकर **सोल** कर दिया गया।

## पेन को समझना

एक स्पेनिश उपनिवेश के रूप में, पेरू ने अपनी मुद्रा के रूप में **एस्कुडो**, **पेसो,** और **असली** का उपयोग किया। 1821 में स्वतंत्रता प्राप्त करने के बावजूद, इसने 1863 तक **एस्कुडो** का उपयोग किया, जब इसकी मौद्रिक प्रणाली को दशमलवित किया गया और **सोल** पेश किया गया। भारी मुद्रास्फीति ने पेरू को 1985 में अपनी मुद्रा को ओवरहाल करने के लिए मजबूर किया जब उसने सोल को 1,000-से-1 अनुपात में बदलने के लिए **inti** पेश किया। गंभीर आर्थिक संकट और अति मुद्रास्फीति के मुकाबलों के [लिए](/hyperinflation) सरकार को 1991 में अपनी मुद्रा को फिर से बंद करना पड़ा। सरकार ने **नुवो सोल** पेश किया, जो एक मिलियन **इंटी** के बराबर था।

> दिसंबर को 15 अक्टूबर, 2015 को, राष्ट्रीय मुद्रा का नाम **नुवो सोल** से बदलकर केवल **सोल** कर दिया गया था।

>

पेरू का राजनीतिक इतिहास स्थिर मुद्रा बनाए रखने की चुनौतियों को दर्शाता है। 1960 के दशक के दौरान, लोकतांत्रिक रूप से चुने गए फर्नांडो बेलांडे टेरी ने [निर्यात](/export) पर जोर देने के साथ [आर्थिक उदारीकरण की एक प्रणाली शुरू की](/neoliberalism) । क्यूबा से प्रेरित राजनीतिक विद्रोह के लगातार खतरे से उनके प्रयासों को रोक दिया गया था। 1968 में, जनरल जुआन फ्रांसिस्को वेलास्को अल्वाराडो ने कई तेल कंपनियों, बैंकों और खनन फर्मों के साथ सत्ता पर कब्जा कर लिया और मछली उद्योग का [राष्ट्रीयकरण कर दिया।](/nationalization)

1980 में, पेरू एक नए संविधान के बाद नागरिक शासन में लौट आया। बेलांडे टेरी ने पिछले दशक के वित्तीय कुप्रबंधन को उलटने के मंच पर राष्ट्रपति पद हासिल किया। हालांकि, उच्च मुद्रास्फीति, आर्थिक कठिनाई, आतंकवाद के कारण इसकी लोकप्रियता जल्दी से कम हो गई।

COVID-19 महामारी के हिट होने तक पेरू की अर्थव्यवस्था ने 21वीं सदी के दौरान बेहतर प्रदर्शन किया। देश में गरीबी में कमी के वर्षों में सबसे अच्छे ट्रैक रिकॉर्ड में से एक था, और [प्रत्यक्ष विदेशी निवेश](/fdi) में वृद्धि ने पेरू के **सोल** की मांग में वृद्धि की थी।

हालांकि, हालिया महामारी ने स्थानीय अर्थव्यवस्था को कुचल दिया है। देश का सकल घरेलू उत्पाद (जीडीपी) 2020 में 11.1% गिर गया। इसके साथ, गरीबी दर 27% उछल गई - 6 प्रतिशत अंक। सार्वजनिक ऋण ने सकल घरेलू उत्पाद का 35% मारा और अर्थव्यवस्था 2021 के लिए पूर्व-महामारी के स्तर से नीचे रहने की उम्मीद है, लेकिन अंततः स्थिर हो जाती है।

## पेन का वास्तविक-विश्व उदाहरण

[बैंक](/paper_money) 10, 20, 50, 100, और 200 ** तलवों** के मूल्यवर्ग में पेरू का **सोल** जारी करता है । मुद्रा को प्रतीक S/ से दर्शाया जाता है। पेरूवियन **सोल** को 100 **सेंटिमोस में विभाजित किया गया है।** सिक्के एस/5, एस/2, और एस/1, और 10, 20, और 50 **सेंटिमोस** के मूल्यवर्ग में प्रसारित होते हैं।

पेरू के शीर्ष व्यापारिक साझेदार चीन, संयुक्त राज्य अमेरिका, कनाडा, कोरिया और स्विटजरलैंड हैं। इसका सबसे बड़ा निर्यात तांबा, सोना, तेल और जस्ता था। विश्व बैंक के आंकड़ों के अनुसार, पेरू ने 2020 में 1.82% की मुद्रास्फीति के साथ -11.14% [सकल घरेलू उत्पाद की वृद्धि दर्ज की।](/gdp)

अगस्त 2021 तक, एक [अमेरिकी डॉलर](/usd) ने लगभग 4.07 PEN खरीदा।

##हाइलाइट

- पेरू की **सोल** पेरू की राष्ट्रीय मुद्रा है।

- पेरू ने अपने पूरे इतिहास में जिन अन्य मुद्राओं का उपयोग किया है, वे हैं **एस्कुडो**, **पेसो, रियल, इंटी**, और **नुवो सोल।**

- पिछले कुछ दशकों में पेरू के आर्थिक प्रदर्शन में सुधार हुआ है, देश ने हाल ही में मामूली आर्थिक विकास और हल्की मुद्रास्फीति पैदा की है।

