---
keywords: Trading,Stock Trading,Penny Stock Trading
title: पैनी स्टॉक
description: एक पैसा स्टॉक आमतौर पर एक छोटी कंपनी के स्टॉक को संदर्भित करता है जो $ 5 प्रति शेयर से कम के लिए ट्रेड करता है और ओवर-द-काउंटर (ओटीसी) लेनदेन के माध्यम से ट्रेड करता है।
---

# पैनी स्टॉक
## पेनी स्टॉक क्या है?

एक पैसा स्टॉक आमतौर पर एक छोटी कंपनी के स्टॉक को संदर्भित करता है जो प्रति शेयर $ 5 से कम के लिए ट्रेड करता है। हालांकि कुछ पैसा स्टॉक [न्यूयॉर्क स्टॉक एक्सचेंज (एनवाईएसई)](/nyse) जैसे बड़े एक्सचेंजों पर व्यापार करते हैं , अधिकांश इलेक्ट्रॉनिक [ओटीसी बुलेटिन बोर्ड](/otcbb) (ओटीसीबीबी) या निजी स्वामित्व वाले [ओटीसी मार्केट्स ग्रुप](/otc-markets-group-inc) के माध्यम से ओवर-द-काउंटर (ओटीसी) लेनदेन के माध्यम से व्यापार करते हैं । ओटीसी लेनदेन के लिए कोई ट्रेडिंग फ्लोर नहीं है। कोटेशन भी सभी इलेक्ट्रॉनिक रूप से किए जाते हैं।

## पेनी स्टॉक्स की व्याख्या

अतीत में, पेनी स्टॉक को कोई भी स्टॉक माना जाता था जो प्रति शेयर एक डॉलर से कम के लिए कारोबार करता था। यूएस [सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन](/sec) (एसईसी) ने पांच डॉलर से नीचे के सभी शेयरों के कारोबार को शामिल करने के लिए परिभाषा को संशोधित किया है। एसईसी एक स्वतंत्र संघीय सरकारी एजेंसी है जो निवेशकों की सुरक्षा के लिए जिम्मेदार है क्योंकि वे [प्रतिभूति](/security) बाजारों के निष्पक्ष और व्यवस्थित कामकाज को बनाए रखते हैं।

पेनी स्टॉक आमतौर पर छोटी कंपनियों से जुड़े होते हैं और कभी-कभी व्यापार करते हैं जिसका अर्थ है कि उनके पास बाजार में तरलता या तैयार खरीदारों की कमी है। नतीजतन, निवेशकों को स्टॉक बेचना मुश्किल हो सकता है क्योंकि उस समय कोई खरीदार नहीं हो सकता है। कम तरलता के कारण, निवेशकों को ऐसी कीमत खोजने में कठिनाई हो सकती है जो बाजार को सटीक रूप से दर्शाती हो।

उनकी तरलता की कमी के कारण, व्यापक बोली-पूछने वाले स्प्रेड या मूल्य उद्धरण, और छोटी कंपनी के आकार, पेनी स्टॉक को आमतौर पर अत्यधिक सट्टा माना जाता है। दूसरे शब्दों में, निवेशक एक बड़ी राशि या अपने सभी निवेशों को खो सकते हैं।

## पेनी स्टॉक्स की कीमत में उतार-चढ़ाव

बाजार में पेश किए जाने वाले पेनी स्टॉक अक्सर सीमित नकदी और संसाधनों वाली कंपनियां बढ़ रही हैं। चूंकि ये मुख्य रूप से छोटी कंपनियां हैं, इसलिए पेनी स्टॉक उन निवेशकों के लिए सबसे उपयुक्त हैं जो जोखिम के लिए उच्च सहनशीलता रखते हैं।

आमतौर पर, पेनी स्टॉक में उच्च स्तर की अस्थिरता होती है, जिसके परिणामस्वरूप इनाम की उच्च संभावना होती है और इस प्रकार, उच्च स्तर का अंतर्निहित जोखिम होता है। निवेशक अपने पूरे निवेश को एक पैसा स्टॉक पर या अपने निवेश से अधिक खो सकते हैं यदि वे [मार्जिन पर खरीदते हैं](/buying-on-margin),. जिसका अर्थ है कि निवेशक ने शेयरों को खरीदने के लिए बैंक या ब्रोकर से धन उधार लिया है।

पेनी स्टॉक्स में निवेश से जुड़े बढ़े हुए जोखिम स्तरों को देखते हुए निवेशकों को विशेष सावधानी बरतनी चाहिए। उदाहरण के लिए, एक निवेशक के पास ट्रेड में प्रवेश करने से पहले एक [स्टॉप-लॉस ऑर्डर होना चाहिए](/stop-lossorder) और यह जानना चाहिए कि यदि बाजार इच्छित दिशा के विपरीत चलता है तो किस मूल्य स्तर से बाहर निकलना है। स्टॉप-लॉस ऑर्डर एक मूल्य सीमा निर्धारित करते हैं, जो एक बार पहुंच जाने पर, प्रतिभूतियों की स्वचालित बिक्री को ट्रिगर करेगा।

हालांकि पेनी स्टॉक में विस्फोटक लाभ हो सकता है, यथार्थवादी अपेक्षाएं रखना और यह समझना महत्वपूर्ण है कि पेनी स्टॉक कम ट्रेडिंग वॉल्यूम के साथ उच्च जोखिम वाले निवेश हैं।

## पेनी स्टॉक्स को क्या जोखिम भरा बनाता है

पेनी स्टॉक कुछ छोटे व्यवसायों को जनता से धन प्राप्त करने का एक तरीका प्रदान करते हैं। ये कंपनियां इस प्लेटफॉर्म का इस्तेमाल बड़े मार्केटप्लेस में जाने के लिए शुरुआती ब्लॉक के रूप में कर सकती हैं। इसके अलावा, चूंकि वे इतनी कम कीमतों पर बेचते हैं, इसलिए महत्वपूर्ण उछाल की गुंजाइश है। हालांकि, कुछ कारक पेनी स्टॉक में निवेश या ट्रेडिंग से जुड़े जोखिम को बढ़ा देते हैं। सिक्योरिटीज आमतौर पर [ब्लू-चिप](/bluechip) स्टॉक के रूप में जानी जाने वाली अधिक स्थापित कंपनियों की तुलना में जोखिम भरा होता है।

एक ब्लू चिप एक राष्ट्रीय स्तर पर मान्यता प्राप्त, अच्छी तरह से स्थापित और आर्थिक रूप से मजबूत कंपनी है। ब्लू चिप्स आमतौर पर उच्च गुणवत्ता वाले, व्यापक रूप से स्वीकृत उत्पादों और सेवाओं को बेचते हैं। ब्लू-चिप कंपनियों का आमतौर पर अपक्षय मंदी का इतिहास होता है और प्रतिकूल आर्थिक परिस्थितियों का सामना करने में लाभप्रद रूप से काम करता है, जो उनके स्थिर और विश्वसनीय विकास के लंबे रिकॉर्ड में योगदान करने में मदद करता है।

### जनता के लिए उपलब्ध जानकारी का अभाव

संभावित निवेश के विकल्पों पर विचार करते समय, एक सूचित निर्णय लेने के लिए पर्याप्त जानकारी होना महत्वपूर्ण है। कुछ पैसा शेयरों के लिए, कॉर्पोरेट प्रदर्शन के बारे में जानकारी प्राप्त करना बहुत मुश्किल हो सकता है। जब ऐसा होता है, तो हो सकता है कि उनके बारे में जो जानकारी उपलब्ध हो, वह विश्वसनीय स्रोतों से न आए।

ओटीसीबीबी पर कारोबार किए गए स्टॉक "ओबी" प्रत्यय को उनके प्रतीक पर ले जाते हैं। ये कंपनियां एसईसी के साथ वित्तीय विवरण दाखिल करती हैं। हालांकि, [गुलाबी शीट](/pinksheets) पर सूचीबद्ध कंपनियों को एसईसी के साथ फाइल करने की आवश्यकता नहीं है। जैसे कि इन व्यवसायों को NYSE, नैस्डैक और अन्य बाजारों में प्रतिनिधित्व किए गए शेयरों के समान सार्वजनिक जांच या विनियमन प्राप्त नहीं होता है।

### कोई न्यूनतम मानक नहीं

ओटीसीबीबी और पिंक शीट पर स्टॉक को ओटीसी एक्सचेंजों के माध्यम से बिक्री के लिए उपलब्ध रहने के लिए न्यूनतम मानक आवश्यकताओं को पूरा करने की आवश्यकता नहीं है। एक बार जब कोई कंपनी प्रमुख एक्सचेंजों में से किसी एक पर अपनी लिस्टिंग की स्थिति को बनाए नहीं रख सकती है, तो कंपनी छोटे ओटीसी लिस्टिंग एक्सचेंजों में से एक में जा सकती है। न्यूनतम मानक कुछ निवेशकों के लिए सुरक्षा कवच के रूप में कार्य कर सकते हैं। जब कोई कंपनी उच्च मानकों के अधीन नहीं होती है, तो उस कंपनी में निवेश करना अधिक जोखिम भरा हो जाता है।

### इतिहास की कमी

पेनी स्टॉक मानी जाने वाली कई कंपनियां नवगठित हो सकती हैं, और कुछ [दिवालिया होने की ओर अग्रसर हो सकती हैं](/bankruptcy) । इन कंपनियों का आम तौर पर खराब ट्रैक रिकॉर्ड होगा या बिल्कुल भी ट्रैक रिकॉर्ड नहीं होगा। जैसा कि आप कल्पना कर सकते हैं, ऐतिहासिक जानकारी की कमी से स्टॉक की क्षमता का निर्धारण करना मुश्किल हो जाता है।

### तरलता और धोखाधड़ी

जिन शेयरों में बार-बार व्यापार होता है उनमें अधिक [तरलता नहीं होती है](/liquidity) । नतीजतन, यह संभव है कि एक बार अधिग्रहण करने के बाद निवेशक स्टॉक को बेचने में सक्षम नहीं होंगे। निवेशकों को अपनी कीमत कम करने की आवश्यकता हो सकती है जब तक कि यह किसी अन्य खरीदार के लिए आकर्षक न हो।

कम तरलता स्तर भी कुछ व्यापारियों को स्टॉक की कीमतों में हेरफेर करने के अवसर प्रदान करते हैं। [पंप और डंप](/pumpanddump) योजना निवेशकों को स्टॉक खरीदने के लिए लुभाने के लिए एक लोकप्रिय ट्रेडिंग घोटाला है । बड़ी मात्रा में एक पैसा स्टॉक खरीदा जाता है, उसके बाद एक अवधि होती है जब स्टॉक को बढ़ा-चढ़ाकर पेश किया जाता है। एक बार जब अन्य निवेशक स्टॉक खरीदने के लिए दौड़ पड़ते हैं, तो स्कैमर्स अपने शेयर बेच देते हैं। एक बार जब बाजार को पता चलता है कि स्टॉक के बढ़ने का कोई बुनियादी कारण नहीं है, तो निवेशक बेचने के लिए दौड़ पड़ते हैं और भारी नुकसान उठा सकते हैं।

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## धोखाधड़ी के संकेत

हालांकि यह जानने के लिए कोई मूर्खतापूर्ण रणनीति नहीं है कि कौन से पेनी स्टॉक धोखाधड़ी वाले हैं, एसईसी अनुशंसा करता है कि निवेशक कंपनी के रिकॉर्ड में निम्नलिखित चेतावनी संकेतों पर ध्यान दें: [एसईसी व्यापार निलंबन](/suspended_trading),. बड़ी संपत्ति लेकिन छोटे राजस्व, फुटनोट में असामान्य वस्तुओं वाले वित्तीय विवरण, अजीब ऑडिटिंग मुद्दे, और बड़े अंदरूनी स्वामित्व ।

## पेनी स्टॉक धोखाधड़ी का वास्तविक विश्व उदाहरण

फेडरल ब्यूरो ऑफ इन्वेस्टिगेशन (FBI) के अनुसार, कैलिफ़ोर्निया निवासी ज़िर्क डी मैसन ने लगभग एक दर्जन शेल कंपनियों का निर्माण किया और उन्हें 2008 और 2013 के बीच निवेशकों को पेनी स्टॉक के रूप में पेश किया। डी मैसन ने निवेशकों से कहा कि कंपनियां सोने के खनन और हीरे के व्यापार जैसे विभिन्न व्यवसायों में लगी हुई हैं, जबकि वास्तव में, उन्होंने कुछ नहीं किया। उन्होंने "बॉयलर रूम" कार्यालयों में स्टॉक बेचे, जहां दलाल बड़े मुनाफे का वादा करके लोगों को स्टॉक खरीदने के लिए दबाव डालने के लिए उच्च दबाव की रणनीति का उपयोग करते हैं। 2015 में, डी मैसन और सात अन्य अपराधियों को प्रतिभूति धोखाधड़ी का दोषी पाया गया और संघीय जेल की सजा सुनाई गई ।

## एक पैसा स्टॉक कैसे बनाया जाता है?

छोटी कंपनियां और [स्टार्टअप](/startup) आमतौर पर व्यवसाय को बढ़ाने के लिए पूंजी जुटाने के साधन के रूप में स्टॉक जारी करते हैं। हालांकि प्रक्रिया लंबी है, स्टॉक जारी करना अक्सर एक स्टार्टअप कंपनी के लिए पूंजी प्राप्त करने के सबसे तेज और सबसे प्रभावी तरीकों में से एक है।

एक पैसा स्टॉक, किसी भी अन्य सार्वजनिक रूप से कारोबार वाले स्टॉक की तरह, एक प्रारंभिक सार्वजनिक पेशकश या आईपीओ नामक प्रक्रिया के माध्यम से बनाया जाता है। ओटीसीबीबी पर सूचीबद्ध होने के लिए कंपनी को पहले एसईसी के साथ एक पंजीकरण विवरण दर्ज करना होगा या यह बताते हुए कि पंजीकरण से छूट के लिए पेशकश योग्य है। इसे उन स्थानों पर राज्य प्रतिभूति कानूनों की भी जांच करनी चाहिए जहां वह स्टॉक बेचने की योजना बना रहा है। एक बार मंजूरी मिलने के बाद, कंपनी निवेशकों से ऑर्डर मांगने की प्रक्रिया शुरू कर सकती है।

अंत में, कंपनी स्टॉक को बड़े एक्सचेंज में सूचीबद्ध करने के लिए आवेदन कर सकती है, या यह ओवर-द-काउंटर बाजार पर व्यापार कर सकती है।

### अंडरराइटिंग पेनी स्टॉक

अन्य नई पेशकशों की तरह, पहला कदम एक अंडरराइटर को काम पर रखना है, आमतौर पर एक वकील या निवेश बैंक जो प्रतिभूतियों की पेशकश में विशेषज्ञता रखता है। कंपनी की पेशकश को या तो एसईसी के साथ पंजीकृत होना चाहिए, प्रतिभूति अधिनियम 1933 के विनियमन ए के अनुसार, या छूट होने पर [विनियमन डी के तहत फाइल।](/regulationd) यदि कंपनी को पंजीकरण करने की आवश्यकता है, तो फॉर्म 1-ए, पंजीकरण विवरण, एसईसी के साथ कंपनी के वित्तीय विवरणों और प्रस्तावित बिक्री सामग्री के साथ दायर किया जाना चाहिए।

जनता के लिए समीक्षा के लिए वित्तीय विवरणों को उपलब्ध रहने की आवश्यकता है, और सार्वजनिक पेशकश को बनाए रखने के लिए एसईसी के साथ समय पर रिपोर्ट दर्ज की जानी चाहिए। एक बार एसईसी द्वारा अनुमोदित होने के बाद, बिक्री सामग्री और प्रकटीकरण, जैसे कि एक [प्रॉस्पेक्टस के साथ, जनता से शेयरों के आदेश मांगे जा सकते हैं](/prospectus) ।

### ट्रेडिंग पेनी स्टॉक

प्रारंभिक आदेश एकत्र किए जाने और स्टॉक निवेशकों को बेचे जाने के बाद, एक पंजीकृत पेशकश NYSE, नैस्डैक, या ट्रेड ओवर-द-काउंटर जैसे एक्सचेंज पर सूचीबद्ध करके द्वितीयक बाजार में व्यापार शुरू कर सकती है। बड़े एक्सचेंजों पर [लिस्टिंग के लिए सख्त आवश्यकताओं के](/listingrequirements) कारण कई पेनी स्टॉक ओटीसी के माध्यम से कारोबार बंद कर देते हैं।

कभी-कभी कंपनियां आईपीओ के बाद एक अतिरिक्त द्वितीयक बाजार की पेशकश करती हैं, जो मौजूदा शेयरों को पतला करती है लेकिन कंपनी को अधिक निवेशकों और बढ़ी हुई पूंजी तक पहुंच प्रदान करती है। इसके अलावा, यह अनिवार्य है कि कंपनियां निवेशकों को सूचित रखने और ओवर-द-काउंटर बुलेटिन बोर्ड पर कोट करने की क्षमता बनाए रखने के लिए सार्वजनिक रूप से अद्यतन वित्तीय विवरण प्रदान करती रहें।

## पेनी स्टॉक्स के लिए एसईसी के नियम

पेनी शेयरों को अत्यधिक सट्टा निवेश माना जाता है। निवेशकों की सुरक्षा के लिए, SEC और [फाइनेंशियल इन](/finra) [डस्ट्री रेगुलेटरी अथॉरिटी](/finra) (FINRA) के पास पेनी स्टॉक के व्यापार को विनियमित करने के नियम हैं। पेनी स्टॉक लेनदेन को संभालने के लिए पात्र होने के लिए सभी ब्रोकर-डीलरों को सिक्योरिटीज एक्सचेंज एक्ट 1934 की धारा 15 (एच) और साथ के नियमों का पालन करना चाहिए।

- 240.15g-9 के एक्सचेंज एक्ट के नियमों का पालन करते हुए, ब्रोकर-डीलर को निवेशक के लेन-देन को मंजूरी देनी चाहिए और सुनिश्चित करना चाहिए कि निवेश उनकी खरीद के लिए उपयुक्त है।

- उन्हें ग्राहक को §240.15g-2 में उल्लिखित एक मानकीकृत प्रकटीकरण दस्तावेज़ प्रदान करना होगा। यह दस्तावेज़ धोखाधड़ी के मामलों में पेनी स्टॉक, ग्राहक अधिकार और समाधान खरीदने से जुड़े जोखिमों की व्याख्या करता है।

- नियम 240.15g-3 के लिए ब्रोकर-डीलरों को एक पैसा स्टॉक लेनदेन पूरा करने से पहले वर्तमान में उद्धृत कीमतों का खुलासा और पुष्टि करने की आवश्यकता है।

- नियम 240.15g-4 में कहा गया है कि ब्रोकर को निवेशक को उस फंड के बारे में बताना चाहिए जो ब्रोकर लेनदेन की सुविधा से कमाता है।

- दलालों को मासिक खाता विवरण भेजना चाहिए जिसमें ग्राहक के खाते में प्रत्येक पैसा स्टॉक की संख्या और पहचान का विवरण शामिल हो, जैसा कि नियम §240.15g-6 द्वारा वर्णित है। इन बयानों से यह स्पष्ट होना चाहिए कि पेनी स्टॉक में सीमित बाजार की तरलता है और इस सीमित बाजार में शेयरों की कीमत क्या है, इसका अनुमान प्रदान करते हैं।

## आफ्टर-आवर्स ट्रेडिंग

पेनी स्टॉक का कारोबार घंटों के बाद किया जा सकता है, और चूंकि एक्सचेंजों के बंद होने के बाद कई महत्वपूर्ण मार्केट मूवमेंट हो सकते हैं, पेनी स्टॉक घंटों के बाद [अस्थिर उतार-चढ़ाव के अधीन होते हैं।](/volatility) यदि पेनी स्टॉक निवेशक घंटों के बाद ट्रेडों को खरीदते या बेचते हैं, तो वे बहुत अधिक कीमतों पर शेयर बेचने या बहुत कम कीमतों पर शेयर खरीदने में सक्षम हो सकते हैं।

हालांकि, यहां तक कि सबसे अच्छे पेनी स्टॉक भी कम तरलता और घटिया रिपोर्टिंग के अधीन हैं। इसके अलावा, अगर एक पैसा स्टॉक घंटों के बाद बढ़ता है, तो स्टॉक बेचने की तलाश में एक निवेशक को खरीदार खोजने में मुश्किल हो सकती है। पेनी स्टॉक बाजार के घंटों के बाद और भी अधिक बार व्यापार करते हैं, जिससे घंटों के बाद खरीदना और बेचना मुश्किल हो जाता है।

## यह एक पैसा स्टॉक कब नहीं है?

कई घटनाएं एक पैसा स्टॉक के नियमित स्टॉक में संक्रमण को ट्रिगर कर सकती हैं। कंपनी एसईसी के साथ पंजीकृत एक पेशकश में नई प्रतिभूतियां जारी कर सकती है, या यह नियामक निकाय के साथ प्रतिभूतियों के मौजूदा वर्ग को पंजीकृत कर सकती है।

दोनों प्रकार के लेन-देन के लिए स्वचालित रूप से फर्म को समय-समय पर रिपोर्टिंग का पालन करने की आवश्यकता होती है, जिसमें निवेशकों को अपनी व्यावसायिक गतिविधियों, वित्तीय स्थितियों और कंपनी प्रबंधन के बारे में खुलासे शामिल हैं, जब तक कि कोई छूट न हो। ये फाइलिंग 10-क्यू तिमाही रिपोर्ट, [वार्षिक](/10-k) [फॉर्म 10-के](/10-k),. और आवधिक फॉर्म 8-के रिपोर्ट भी अनिवार्य करती है, जो अप्रत्याशित और महत्वपूर्ण घटनाओं का विवरण देती है।

कुछ मामलों में, अतिरिक्त शर्तें हैं जिनके लिए कंपनी को एसईसी के साथ रिपोर्ट दर्ज करने की आवश्यकता होगी। यदि किसी कंपनी में कम से कम 2,000 निवेशक हैं, 500 से अधिक निवेशक हैं जिन्हें मान्यता प्राप्त निवेशकों के रूप में वर्गीकृत नहीं किया जा सकता है, और संपत्ति में यूएस $ 10 मिलियन से अधिक है, तो रिपोर्ट दर्ज की जानी चाहिए।

आमतौर पर, जिन कंपनियों की संपत्ति 10 मिलियन डॉलर से अधिक नहीं होती है और 2,000 से कम रिकॉर्डेड शेयरधारक होते हैं, उन्हें एसईसी के तहत रिपोर्टिंग दिशानिर्देशों का पालन नहीं करना पड़ता है। दिलचस्प बात यह है कि कुछ कंपनियां उसी प्रकार की रिपोर्ट दर्ज करके पारदर्शिता का विकल्प चुनती हैं जो अन्य, शायद अधिक प्रतिष्ठित, फर्मों को करने की आवश्यकता है।

## एक पेनी स्टॉक का उदाहरण

अधिकांश पैसा स्टॉक प्रमुख बाजार एक्सचेंजों पर व्यापार नहीं करते हैं। हालांकि, बाजार पूंजीकरण के आधार पर कुछ बड़ी कंपनियां हैं, जो नैस्डैक जैसे मुख्य एक्सचेंजों पर प्रति शेयर $ 5 से नीचे व्यापार करती हैं।

नैस्डैक पर सूचीबद्ध एक पैसा स्टॉक का एक उदाहरण उत्प्रेरक फार्मास्यूटिकल्स इंक है। (सीपीआरएक्स), कोरल गैबल्स, फ्लोरिडा में स्थित एक छोटी बायोफर्मासिटिकल कंपनी। जनवरी के रूप में 7, 2021, शेयर की कीमत $3.55 प्रति शेयर है। पिछले 12 महीनों में, शेयर की कीमत $ 2 और $ 5 के बीच उतार-चढ़ाव हुई है। 10 अगस्त, 2020 को स्टॉक 4.26 डॉलर पर बंद हुआ; हालांकि, अगले दिन कीमत लगभग 22% की गिरावट के साथ $ 3.34 तक गिर गई ।

हालांकि पेनी स्टॉक के व्यापार में बड़े पैमाने पर लाभ हो सकता है, लेकिन छोटी अवधि में निवेश की एक महत्वपूर्ण राशि को खोने के समान या बड़े जोखिम भी हैं।

##हाइलाइट

- हालांकि कुछ पैसा स्टॉक एनवाईएसई जैसे बड़े एक्सचेंजों पर व्यापार करते हैं, अधिकांश पैसा स्टॉक ओटीसी बुलेटिन बोर्ड (ओटीसीबीबी) के माध्यम से काउंटर पर व्यापार करते हैं।

- जबकि पेनी स्टॉक के व्यापार में बड़े पैमाने पर लाभ हो सकता है, एक छोटी अवधि में निवेश की एक महत्वपूर्ण राशि को खोने के समान जोखिम भी हैं।

- एक पैसा स्टॉक एक छोटी कंपनी के स्टॉक को संदर्भित करता है जो आम तौर पर प्रति शेयर $ 5 से कम के लिए ट्रेड करता है।

